1. Đạo Phật không là một tôn giáo
Vị thần đạo xếp giáo là sự nhân nhân, tính
nguộm, …
Là ta lấy một vị thần nào đó mà ta làm vị
chúa …
Người ta lập ra những cái giáo điều mà của
ông …
Bắt mọi người đều phải tin tưởng theo giáo
điều …
Lấy một vị thần, một vị thần linh nào đó,
tùy …
Người ta dùng cái giáo giới, cái lượng
lanh …
Ta gọi là giáo điều đó. Là bao nhiêu giáo
điều …
Mà về cái lập ra Phần Đạo, là để bắt người
ta …
Một là Na Phần Giáo. Là chẳng hạn như bên
Nhật …
Phật giáo thì có
Nhưng mà cứ xe rời
Hòa tượng quá chủ
Mình kiểm ở đây
Hòa tượng ở bảy lâu không
Phật giáo Việt Bổn
Là về mặt
Canh tâm
Thì để cho nó hòa
Hài hòa
Với cái đời thấp của dân chúc
Thì nó cứ mộ
Nó làm cho mọi người
Tự thấy như là
ai cũng có thể xác nhận mình là người Phật
giáo …
vì vậy mà phải trải tỏ ra cho người Phật
giáo
ăn mặc đồ bình thường, quần bay, áo quét
tông
màu tóc lễ nguyên vậy mà gọi là Hòa Thượng
Như …
đó là Hòa Thượng Như Thường
Pháp đó gọi là Tân Tăng
à ngoài ra là Nhật Bổng còn cái thần đạo
rất là nhiều
cho nên theo là Hòa Thượng Như Phật giáo
của …
bổng nghe vậy chứ không bằng Phật giáo
Việt …
Thế thì là tái hạn như đạo, đạo gọi là
đạo, …
Rồi đạo giáo là đa phần giáo, rồi như là
phần …
Họ rất nhiều thần linh.
Những cái như vậy, những cái đạo mà họ
nhiều …
sinh tưởng nhiều vị thần linh như vậy thì
gọi …
Còn có đạo tự thần, nó sinh tưởng một vị
là...
Chưa bằng là một vị thiên lương, vị tối
linh, …
Chẳng hạn như là Đạo Cơ Đốc, như Đạo Thiên
Chúa, …
Chứ vì lệnh đạo như thế thì gọi là Nhất
Thành …
Chứ vì chữ Công Giáo thì trong đó là phải
tôn …
Mới nó ăn với cái chữ Tính Hưởng.
Công Giáo đi đâu với Tính Hưởng?
Người nào tính hưởng hoặc tính hưởng những
Phật …
Những người đó kết hợp lại thành loại là
tôn …
Còn như Phật giáo và đúng kỷ niệm của Phật
giáo …
Phật giáo là những người mà đi theo con
đường …
tu hành theo cái lời dạy của Phật.
Mà theo định nghĩa của các Bộ Tư Liễn,
người …
Vì không phải Niết Thành mà cũng không
phải …
Tinh Phật thôi.
Phật là người có khả năng giác ngộ chân
lý,
có được nại Bồ Đề, có được nại Nhất Bàn
dạy …
Ai có thiện viên cùng với Phật, nghe, rồi
tư …
rồi sẽ được giải thích giác ngộ,
Rồi cái ngày cuối cùng là cái địa vị là
giải …
Vì vậy cho nên cái là khoảng cái đặc biệt
hơn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả chúng sanh đều có Phật Pháp, y như
Chư …
Tất cả chúng sanh đều có Như La Vi Giác Dự
Tâm, …
Tất cả chúng sanh đều có Thượng Chúa Trân
Tâm,
Trân Tâm Thượng Chúa Thể Thánh Tịnh Minh,
y …
Vì vậy mà, người nào tu, y theo con đường
của …
người đó có địa vị ngang bằng với Chư Phật
trong …
Vì vậy mà, Đạo Phật đúng ra không phải là
một …
Không phải là mình là những người tính
ngưỡng
Bởi vì tính ngưỡng nó đi đâu cho còn nhanh
Mà tôn giáo thì trùng
Tính một cái đấm chưa nhanh chưa nhiên
Hoặc là nhiều đấm chưa nhanh chưa nhiên
Thầy nói cái chỗ này là cái chỗ mà
Để tử Phật phải để ý
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …