1. Đạo Phật không là một tôn giáo
Vị thần đạo xếp giáo là sự nhân nhân, tính nguộm, xếp lập giáo giới là sự nhân nhân, tính nguộm.
Là ta lấy một vị thần nào đó mà ta làm vị chúa tể của cái đạo người ta, ta lập ra cái giáo, lập ra cái tổn giáo.
Người ta lập ra những cái giáo điều mà của ông Thành đó, một vị tối thượng đó, lập ra cái giáo điều, điều 1, điều 2, điều 3, điều 4, cho tới bao nhiêu, chục điều, bao nhiêu trăm điều của người ta lập ra.
Bắt mọi người đều phải tin tưởng theo giáo điều đó, tuyệt đối không bao giờ nghe cãi.
Lấy một vị thần, một vị thần linh nào đó, tùy theo đức tin của người ta.
Người ta dùng cái giáo giới, cái lượng lanh giải của người ta, lập ra bao nhiêu điều lanh giải.
Ta gọi là giáo điều đó. Là bao nhiêu giáo điều bắt buộc mọi người để phải tin.
Mà về cái lập ra Phần Đạo, là để bắt người ta tin như vậy đó, thì nó có hai loại tôn giáo.
Một là Na Phần Giáo. Là chẳng hạn như bên Nhật Bổn, bây giờ là Nhật Bổn có ai vậy chứ mà Na Phần Giáo đâu.
Phật giáo thì có
Nhưng mà cứ xe rời
Hòa tượng quá chủ
Mình kiểm ở đây
Hòa tượng ở bảy lâu không
Phật giáo Việt Bổn
Là về mặt
Canh tâm
Thì để cho nó hòa
Hài hòa
Với cái đời thấp của dân chúc
Thì nó cứ mộ
Nó làm cho mọi người
Tự thấy như là
ai cũng có thể xác nhận mình là người Phật giáo được
vì vậy mà phải trải tỏ ra cho người Phật giáo
ăn mặc đồ bình thường, quần bay, áo quét tông
màu tóc lễ nguyên vậy mà gọi là Hòa Thượng Như Thường
đó là Hòa Thượng Như Thường
Pháp đó gọi là Tân Tăng
à ngoài ra là Nhật Bổng còn cái thần đạo
rất là nhiều
cho nên theo là Hòa Thượng Như Phật giáo của mình
bổng nghe vậy chứ không bằng Phật giáo Việt Nam được. Phật giáo Việt Nam là cái giáo lý của mình cũng sẽ sâu sắc gấp.
Thế thì là tái hạn như đạo, đạo gọi là đạo, đạo lão cũng là một loại đa phần giáo.
Rồi đạo giáo là đa phần giáo, rồi như là phần đạo của Nhật Bổng như vừa nói cũng là thuộc về đa phần giáo.
Họ rất nhiều thần linh.
Những cái như vậy, những cái đạo mà họ nhiều thần như vậy,
sinh tưởng nhiều vị thần linh như vậy thì gọi là ca thành giáo.
Còn có đạo tự thần, nó sinh tưởng một vị là...
Chưa bằng là một vị thiên lương, vị tối linh, tối thượng, một đấng thiên lương.
Chẳng hạn như là Đạo Cơ Đốc, như Đạo Thiên Chúa, thờ mộc đấm chúa cứu thế, thờ mộc đấm chúa trời thôi.
Chứ vì lệnh đạo như thế thì gọi là Nhất Thành Giáo.
Chứ vì chữ Công Giáo thì trong đó là phải tôn thờ một vị Thành hoặc là nhiều vị Thành mới gọi là Công Giáo.
Mới nó ăn với cái chữ Tính Hưởng.
Công Giáo đi đâu với Tính Hưởng?
Người nào tính hưởng hoặc tính hưởng những Phật giáo hoặc tính hưởng 3 Phật giáo thì người đó lại là tôn giáo.
Những người đó kết hợp lại thành loại là tôn giáo.
Còn như Phật giáo và đúng kỷ niệm của Phật giáo là Phật giáo là Phật giáo.
Phật giáo là những người mà đi theo con đường của Phật, học hỏi giống của Phật,
tu hành theo cái lời dạy của Phật.
Mà theo định nghĩa của các Bộ Tư Liễn, người nào Phật không phải là tôn giáo.
Vì không phải Niết Thành mà cũng không phải Ba Phật.
Tinh Phật thôi.
Phật là người có khả năng giác ngộ chân lý,
có được nại Bồ Đề, có được nại Nhất Bàn dạy lại cho các người đệ tử.
Ai có thiện viên cùng với Phật, nghe, rồi tư duy, rồi tu tập,
rồi sẽ được giải thích giác ngộ,
Rồi cái ngày cuối cùng là cái địa vị là giải pháp giác ngộ đó mà nó ngang bằng với địa vị Phật, địa vị cũng bằng với địa vị Phật rồi, chứ không phải là làm dân của Phật, cũng phải là làm dân của một cái đấng chuyên nhân chuyên nhân nào.
Vì vậy cho nên cái là khoảng cái đặc biệt hơn cái chỗ là của tôn giáo tín ngưỡng là các cái tư tôn giáo kia đó, người ta tín ngưỡng đó là cái người mà tu hành rồi được cái đấng chuyên nhân đó, cái đấng cứ thế đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tất cả chúng sanh đều có Phật Pháp, y như Chư Phật đã có.
Tất cả chúng sanh đều có Như La Vi Giác Dự Tâm, y như Chư Phật đã có.
Tất cả chúng sanh đều có Thượng Chúa Trân Tâm,
Trân Tâm Thượng Chúa Thể Thánh Tịnh Minh, y như Chư Phật đã có.
Vì vậy mà, người nào tu, y theo con đường của Phật,
người đó có địa vị ngang bằng với Chư Phật trong mọi thứ.
Vì vậy mà, Đạo Phật đúng ra không phải là một công giác.
Không phải là mình là những người tính ngưỡng
Bởi vì tính ngưỡng nó đi đâu cho còn nhanh
Mà tôn giáo thì trùng
Tính một cái đấm chưa nhanh chưa nhiên
Hoặc là nhiều đấm chưa nhanh chưa nhiên
Thầy nói cái chỗ này là cái chỗ mà
Để tử Phật phải để ý
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn