2. Giải nghĩa từ Kinh trong Đạo Phật
Như là mình dành một khổ giải mà cái đường xuôi của khổ giải dài mấy chục cước, mấy chục cước đó, cái đường xuôi đó gọi là đường kinh.
Còn cái đường ngang đó ta gọi là cái đường chỉ.
Cho nên là cái thời kỳ kia kia ta gọi là có những cái giải gọi là sinh tơ, tức là cái đường xuôi là bằng tơ.
Mà cái đường ngang á, thì bằng giải tôi gọi là cái giải đó gọi là Kinh To Chủ Giải.
À, đấy là cái Chủ Kinh đó có cái nghĩa là, nó là một cái phương tiện bằng văn phự
để nó sâu kết lại tất cả những cái lời giải của Phật trong thời gian 49 năm.
Lời dạy của Phật trong thời gian 49 năm, được các đệ tử, người trực tiếp để nhớ và ôm lại, ghi lại để thành pho, thành quyển, thành bộ mà Ngài Ngài ta học.
Thì cái sự sâu kết đó, dùng danh tự mà sâu kết lại để thành ra hệ thống thành pho, thành quyển để bây giờ lưu lại đời sau.
Vì vậy mà cái ý nghĩa sâu kết đó giống như cái đường kinh của Chúa sâu kết
Cả vô số cái đường kinh ngang để mà nó thành ra cái khổ giả
Đó là ý nghĩa sâu kết kiên trúc
Để giữ gìn lại cái lời dạy của Phật trong 49 năm
Đó là ý nghĩa của chữ kinh
Một ý nghĩa nữa chữ kinh ta gọi là thường pháp
Chữ kinh mà định nghĩa theo chữ Phật nó có nghĩa là thường pháp
Là cái Pháp đó, Đức Phật Thích Ca nói như vậy, chẳng hạn như Pháp Tư Đế, Phật Thích Ca nói là khổ đế, gồm có khổ khổ, quả khổ, thành khổ.
Tập Đế gồm có Tham, Tinh, Chi, Mạng, Nhi, Lát, Tiếng. Ví dụ như vậy.
Việc Đế gồm có Tức, Lẫn, Nhất, Mạng. Đạo Đế là gồm có 37 Thần cần phải tu.
37 Thần Trời, Đạo Đế cần phải tu. Thế là Đức Phật Đức Cha nói vậy.
Thì cái tế đế của Phật quá khứ cũng nói vậy.
Rồi sau này, Chư Phật Vĩ Lai nếu nói về tới đấy là cũng phải nói vậy thôi, vì nó là chân đứa rồi.
Thường thường Đạo Phật ba đời, Chư Phật ba đời đều nói một thứ, nói giống nhau, cho nên chữ Kinh có nghĩa là thường pháp.
Một cái ví dụ nữa, ví dụ như Đức Phật Vĩ Ca nói rằng con người thì ai cũng phải trải qua sanh, dạo, bệnh, tử.
Sư Phật sẽ trải qua sanh trụ, dị, diệt.
Còn cả cái vũ trụ bao la này thì sẽ phải trải qua bất cứ tướng là thành, trụ, hoà để xong.
Thế vì là Phật quá khứ nói về tinh dạng con người thì cũng phải nói rằng con người ai cũng có sanh lão, bệnh tử.
Nói về thi vật, Phật quá khứ cũng nói như Phật Chúa Ta nói.
Về sơn lai thì là chư Phật sơn lai cũng phải nói như vậy thôi.
Cho nên đó, Chí Kinh nó có nghĩa là thường pháp.
Nó là pháp thường của Ba Lời Thủ Phật.
Vì vậy, khi nói tới kinh của Phật, ngoài hai nghĩa mà ta hiểu là
Một là nghĩa là đường xuôi để sâu tất cả những đường ngang.
Để duy lại những lời của Phật dạy công chức kinh tâm thành pho, phẳng tạng, kinh biến.
Đó là ý nghĩa kinh là đường xuôi rồi, ý nghĩa thường pháp rồi.
Ngoài ra là Phật tử còn có những chữ kinh của Phật là phải thêm một chữ khế này, khế kinh, khế kinh là kinh này, bất cứ là kinh nào các vị đọc là các vị phải cư tầm chân lý ở trong kinh đó, lời lẽ giảng dạy trong kinh đó phải phù hợp với chân lý thì các vị mới được tin.
Còn nếu như kinh đó
Người ta gọi là kinh
Nhưng mà lời lẽ trong đó
Mà phân tích ra là nó không có chút chân lý
Là không phải gọi là kinh hợp lực
Vì nó không phải là xếp kinh
Tôi nói thí dụ như là
Từ anh nọc lịch minh kinh
Người ta cũng dùng cái kinh đó chứ
Nhưng mà nếu mà đem cái từ
Anh nọc lịch minh kinh ra nọc
Là các vị cho tôi phân tích một hồi
Là các vị sẽ thấy là hoàn toàn là thi lý
À
Mà cho đó
Nói như vậy là có những người có đọc rồi đó nè
Đừng có đau lòng
Đừng có buồn
Tôi nói như vậy
Tôi nói nó không có đúng chân lý
Nhưng mà không phải là không có lễ
Là vì những cái lời nói đó
Để mà nói những chuyện tội lỗi
Cần phải chừa
Chuyên khích làm những việc thiện
Nếu người nào làm được thiện
Thì có phước, rồi giàu, có chung chứng
An lành, hạnh phúc đủ thứ
Người nào làm ác
Thì nó sẽ bị những cái tội lỗi
Là tai quạ
Rồi chết
Rồi xuống
Dương dương
Quỹ phí hành hình
Thì cái điều đó
Nói về chân lý
Rồi nó không phải chân lý
Nhưng mà nó vẫn có công dụng
Nó làm cho người ta
Được lại lạc nhiều
Thế vì là nó là cái
Cái kinh
Nó không phải là
Khế kinh
Nó không hùng hợp chân lý
Tuy nhiên nó vẫn có công dụng
Chứ không phải là tôi nói như vậy
Hoàn toàn là tôi phủ nhận
Mà cái đó là
Là ngô ích
Không nói vậy
Nhưng mà cái công dụng đó
Nó không đem tới
kết quả trú cánh là giác họ giải pháp vô tận Bồ Đề như là kinh điển khế kinh cổ hạch.
Vấn đề là như thế.
Chẳng hạn như là trên đàn nho giáo ta cũng có tam tự kinh vậy.
Tam tự kinh là nhân trì sơ, là tánh mụn thiền, là tánh tương tận, là tách kinh điển, là cầu bác giáo, là tánh nái thương,
Thái thương, Hòa giáo, Kỳ đạo, Quý vị Thiên,
ví dụ như chúng ta cũng phải tăng cơ kinh.
Chúng ta gọi là kinh thương.
Rồi là kinh thơ, là kinh lễ, là kinh nhạc, cũng là kinh.
Nhưng mà những kinh đó là kinh dạy cho con người,
đào tạo cho con người một sự sống qua trong các xã hội
mà nó hoàn thành cái bổn phẩm,
cái tư chất của con người trong xã hội mà thôi.
Nó không có đưa con người đi tới chỗ giải thoát giác ngộ hoàn toàn.
Vì vậy mà kinh thật,
Ngoài cái nghĩa thuộc Pháp, ngoài cái nghĩa là đường chứa xuôi
để chuyên suốt sâu kết lại nhưng mà giáo lý Phật còn phải hiểu cái kinh thôi là chứa kinh nữa.
Cho nên là các vụ này là đừng có sợ.
Có những cái thứ mà người ta đem lại người ta gọi là kinh
cũng như là gần đây hướng tiết là có cái môn thái nào không biết
mà bọn họ cũng có gửi cho tôi một miếng giấy
Nói lơ thơ có vài chữ à, bảo đẩy để là lầm lầm còn bằng không thì là chết.
Mà phải truyền ra cái bổ kinh này cho được 27 bản thì gia đạo được bình yên.
Mà người thân nhìn trên trong cái bản đó không thấy gì là kinh hết.
Mà bảo truyền 27 bản thì gia đạo được bình yên.
Còn người nào mà bỏ cái này mà sinh thường là bị tai quả đủ thứ.
Thế nên là cái đó mà gọi là kinh
Nó không có đúng cái gì cả
Nó không có cái kinh
Nó không có cái lý
Nó cũng không có cái cơ
Nên là mình không phải là đúng cái nào
Nó không phải là kinh mà mình cũng sợ
Nó rút lại là không phải cái nào
Gọi là kinh mà mình cũng sợ
Kinh nó phải là cái lý, cái cơ
Nó phải là thường pháp
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn