2. Giải nghĩa từ Kinh trong Đạo Phật
Như là mình dành một khổ giải mà cái đường
xuôi …
Còn cái đường ngang đó ta gọi là cái đường
chỉ.
Cho nên là cái thời kỳ kia kia ta gọi là
có …
Mà cái đường ngang á, thì bằng giải tôi
gọi …
À, đấy là cái Chủ Kinh đó có cái nghĩa là,
nó …
để nó sâu kết lại tất cả những cái lời
giải …
Lời dạy của Phật trong thời gian 49 năm,
được …
Thì cái sự sâu kết đó, dùng danh tự mà sâu
kết …
Vì vậy mà cái ý nghĩa sâu kết đó giống như
cái …
Cả vô số cái đường kinh ngang để mà nó
thành …
Đó là ý nghĩa sâu kết kiên trúc
Để giữ gìn lại cái lời dạy của Phật trong
49 …
Đó là ý nghĩa của chữ kinh
Một ý nghĩa nữa chữ kinh ta gọi là thường
pháp
Chữ kinh mà định nghĩa theo chữ Phật nó có
nghĩa …
Là cái Pháp đó, Đức Phật Thích Ca nói như
vậy, …
Tập Đế gồm có Tham, Tinh, Chi, Mạng, Nhi,
Lát, …
Việc Đế gồm có Tức, Lẫn, Nhất, Mạng. Đạo
Đế …
37 Thần Trời, Đạo Đế cần phải tu. Thế là
Đức …
Thì cái tế đế của Phật quá khứ cũng nói
vậy.
Rồi sau này, Chư Phật Vĩ Lai nếu nói về
tới …
Thường thường Đạo Phật ba đời, Chư Phật ba
đời …
Một cái ví dụ nữa, ví dụ như Đức Phật Vĩ
Ca …
Sư Phật sẽ trải qua sanh trụ, dị, diệt.
Còn cả cái vũ trụ bao la này thì sẽ phải
trải …
Thế vì là Phật quá khứ nói về tinh dạng
con …
Nói về thi vật, Phật quá khứ cũng nói như
Phật …
Về sơn lai thì là chư Phật sơn lai cũng
phải …
Cho nên đó, Chí Kinh nó có nghĩa là thường
pháp.
Nó là pháp thường của Ba Lời Thủ Phật.
Vì vậy, khi nói tới kinh của Phật, ngoài
hai …
Một là nghĩa là đường xuôi để sâu tất cả
những …
Để duy lại những lời của Phật dạy công
chức …
Đó là ý nghĩa kinh là đường xuôi rồi, ý
nghĩa …
Ngoài ra là Phật tử còn có những chữ kinh
của …
Còn nếu như kinh đó
Người ta gọi là kinh
Nhưng mà lời lẽ trong đó
Mà phân tích ra là nó không có chút chân
lý
Là không phải gọi là kinh hợp lực
Vì nó không phải là xếp kinh
Tôi nói thí dụ như là
Từ anh nọc lịch minh kinh
Người ta cũng dùng cái kinh đó chứ
Nhưng mà nếu mà đem cái từ
Anh nọc lịch minh kinh ra nọc
Là các vị cho tôi phân tích một hồi
Là các vị sẽ thấy là hoàn toàn là thi lý
À
Mà cho đó
Nói như vậy là có những người có đọc rồi
đó …
Đừng có đau lòng
Đừng có buồn
Tôi nói như vậy
Tôi nói nó không có đúng chân lý
Nhưng mà không phải là không có lễ
Là vì những cái lời nói đó
Để mà nói những chuyện tội lỗi
Cần phải chừa
Chuyên khích làm những việc thiện
Nếu người nào làm được thiện
Thì có phước, rồi giàu, có chung chứng
An lành, hạnh phúc đủ thứ
Người nào làm ác
Thì nó sẽ bị những cái tội lỗi
Là tai quạ
Rồi chết
Rồi xuống
Dương dương
Quỹ phí hành hình
Thì cái điều đó
Nói về chân lý
Rồi nó không phải chân lý
Nhưng mà nó vẫn có công dụng
Nó làm cho người ta
Được lại lạc nhiều
Thế vì là nó là cái
Cái kinh
Nó không phải là
Khế kinh
Nó không hùng hợp chân lý
Tuy nhiên nó vẫn có công dụng
Chứ không phải là tôi nói như vậy
Hoàn toàn là tôi phủ nhận
Mà cái đó là
Là ngô ích
Không nói vậy
Nhưng mà cái công dụng đó
Nó không đem tới
kết quả trú cánh là giác họ giải pháp vô
tận …
Vấn đề là như thế.
Chẳng hạn như là trên đàn nho giáo ta cũng
có …
Tam tự kinh là nhân trì sơ, là tánh mụn
thiền, …
Thái thương, Hòa giáo, Kỳ đạo, Quý vị
Thiên,
ví dụ như chúng ta cũng phải tăng cơ kinh.
Chúng ta gọi là kinh thương.
Rồi là kinh thơ, là kinh lễ, là kinh nhạc,
cũng …
Nhưng mà những kinh đó là kinh dạy cho con
người,
đào tạo cho con người một sự sống qua
trong …
mà nó hoàn thành cái bổn phẩm,
cái tư chất của con người trong xã hội mà
thôi.
Nó không có đưa con người đi tới chỗ giải
thoát …
Vì vậy mà kinh thật,
Ngoài cái nghĩa thuộc Pháp, ngoài cái
nghĩa …
để chuyên suốt sâu kết lại nhưng mà giáo
lý …
Cho nên là các vụ này là đừng có sợ.
Có những cái thứ mà người ta đem lại người
ta …
cũng như là gần đây hướng tiết là có cái
môn …
mà bọn họ cũng có gửi cho tôi một miếng
giấy
Nói lơ thơ có vài chữ à, bảo đẩy để là lầm
lầm …
Mà phải truyền ra cái bổ kinh này cho được
27 …
Mà người thân nhìn trên trong cái bản đó
không …
Mà bảo truyền 27 bản thì gia đạo được bình
yên.
Còn người nào mà bỏ cái này mà sinh thường
là …
Thế nên là cái đó mà gọi là kinh
Nó không có đúng cái gì cả
Nó không có cái kinh
Nó không có cái lý
Nó cũng không có cái cơ
Nên là mình không phải là đúng cái nào
Nó không phải là kinh mà mình cũng sợ
Nó rút lại là không phải cái nào
Gọi là kinh mà mình cũng sợ
Kinh nó phải là cái lý, cái cơ
Nó phải là thường pháp
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …