3. Cái gì sinh ra thân và tâm?
Thân của đời này không biết bao nhiêu người,
và không biết bao nhiêu cái học thiết
tìm hiểu cái vấn đề mật chất và tinh thần.
Mật chất là cái gì thân,
rồi tinh thần thì ai thân?
Và nguyên do cái gì sinh ra chất?
Và nguyên do cái gì sinh ra tinh thần?
Hay là nói chắc chắn là
Cái gì sinh ra cái thân?
Rồi cái gì sinh ra cái tâm?
Rồi thân và tâm là cái gì? Và nó tâm là ở đâu?
Nó gói cho thân bằng kiểu nào?
Ây bao nhiêu câu hỏi đó như là bao nhiêu cái chiếc học luận lý của trên đời này
Cho tới bây giờ không có giải quyết được
Mình ai muốn nói kiểu sao, bổn đạo của mình là tin theo cái lời nói của Thầy mình vậy thôi.
Nhưng mà cái bộ kinh này, tôi nói là chúng để ý.
Cái vấn đề, ở đây ông Anang mà sắp đưa ra, biện luận ra 7 cái lần, 7 cái cách mà ông cho rằng là cái tâm theo ý của ông ấy mà nó có 7 cách đó.
Ông cho rằng tâm ở trong thân, lần thứ nhất, hoặc nói không phải, bởi vì ông Anang cho rằng là cái tâm là cái hiểu biết.
Mà nếu mà tâm là cái hiểu biết
Mà nó ở tân thân
Thì lẽ ra
Khi mà con người có bệnh
Hoặc là tên, hoặc là gian
Hoặc là tầy, hoặc là phế
Hoặc là thận, hoặc là hồng ướt cầu
Hoặc là ướt ớt cao gì đó
Hoặc là có đau khớp gì đó
Thì lẽ ra
Cái tâm của mình nó tự biết hết
Chứ cần gì phải nhờ bác sĩ
Mà chiêu âm
Giỏi chiếc
Để mà tiền bệnh
À thế thì là
Tâm là cái hiểu biết
Mà cái tâm nó ở trong thân
Thì Phật nói không phải vậy rồi
Vì lẽ là con người đau ngủ bạn lục thủ
Không hề có cái tâm của người nào
Mà tự biết cái bệnh đau của mình
Các vị nhớ về đó là
Lần thứ nhất đó nha
Lần thứ hai ông Anang nói rằng bà Thế Câu
Nếu vậy thì tâm không phải ở trong thân rồi
Bởi vì nó không biết cái việc gì ở trong thân hết
Thì nó không phải ở trong thân
Giống như cái người mà không biết những vấn đề
Sự bậc gì ở trong cái nhà này
Mà nó chỉ biết những cái ở ngoài nhà
Vậy thì là cái người mà biết những cái ngoài nhà
Mà không biết những cái gì trong nhà
Thì người đó phải là người đó ở ngoài nhà
Cho nên là biết những cái bên ngoài nhà
Mà trong nhà họ không biết
Thế thì là con người đã nhìn
Thì là bên ngoài biết hết
Mà ngủ tạm lực hổ của mình không biết
Vậy thì nó giống y như là
Con người ở ngoài nhà
Chỉ biết những việc ở ngoài
Cho nên ông mới nói rằng
Mà Thế Tôn vậy là con hiểu rồi
Tâm ở ngoài thân
Thật ra ông nói vậy không được
Nếu mà tâm ngoài thân
Vì là hai cái
Cái bên cái tâm
Mà cái tâm ở ngoài tâm
Thì nó giống như tôi và ông vậy đó
Tôi ăn cơm
Ông có no không
Tôi ngủ ông
Tôi ngủ ông có khỏe không
Hoặc là ông ăn cơm
Ông ngủ tôi có no được không
Tôi có khỏe được không
À tất nhiên là không khỏe được rồi
Ông ăn tôi không no
Tôi ăn ông không no
Vì sao? Vì thân ông và thân tôi nó ngoài nhé.
Và nói cho thân ông nói rằng tâm ở ngoài thân là không được.
Bởi vì nếu tâm ở ngoài thân là cái gì tâm biết thì không tương quan với thân.
Nghĩa là thân không biết.
Mà nếu cái gì mà thân biết thì tâm không biết vì hai cái nó ngoài nhé.
Vậy mà bao giờ đây là thí nghiệm rồi à?
Tôi đưa tay lên.
Ông nhìn.
Đây.
Tay tôi chè ra.
Tôi nắm lại.
Mắt ông vừa thấy
Thì tâm ông có biết hay không
Nói về cái tâm
Vì ông mắt tôi vừa thấy là tâm tôi liền biết
Vậy thì chứng tỏ rằng
Thân tâm không có ngoài nhau
Cho nên ông nói rằng
Tâm ở ngoài thân là không đúng rồi
Đó cái lý luận như vậy
Cái gì là nói ở trong cũng đúng
Mà nói ở ngoài cũng không
Không đúng
Ông cho ra lần thứ ba
Ông nói là bà chết không
Con hiểu là bây giờ nó không phải ở ngoài rồi.
Bởi vì nếu không ở ngoài thì là thân của con bất nhiên rẻ rồi.
Giống như là con ăn là thế đâu không no.
Mà thế đâu ăn là con không no.
Mà đây là thân, con mắt của thân vừa thấy là tâm nghiệp không được.
Vì vậy là chứng tỏ rằng nó không phải ở ngoài.
Bây giờ theo con là con cho rằng là cái tâm nó nứt ở trong con mắt.
Giống như con mắt nứt vào cái kính vậy.
Dầu là
Có cái kính tre bên ngoài
Con mắt nấp sau cái kính
Có cái kính tre bên ngoài
Nhưng mà khi mà nhìn thấy sự giật bên ngoài
Thì là không có gì phải ngã trả
Thế là
Con nghĩ rằng tâm nó nấp sau con mắt
Nó nấp sau con mắt
Đến khi để tránh dòng
Nếu mà nói rằng tâm ở trong thân
Thì bị dày thôi
Cho nên bây giờ nói là
Nó nấp sau con mắt
Cho nên con mắt thấy tâm liền thân
Không biết, vậy là nó nhúc sau con mắt
Phật nói rằng là
Ông nói là tâm nhúc sau con mắt
Cũng không đúng
Bằng cớ đây nè, tâm nhúc sau con mắt
Giống như con mắt nhúc sau con kính đâu
Đây nè, ông đưa kính ra coi
Ông nhìn thấy sự giật bên ngoài
Đồng thời ông, con mắt ông phải thấy được cái
Cái kính
Vậy thì
Khi mà ông nói cái tâm
Ông nói nó nhúc sau con mắt
Như con mắt nhúc sau cái kính
Vậy khi ông nhìn thấy sự giật ở bên ngoài, ông có thấy được con mắt của ông không?
À, bởi vì con mắt nấp so với kính. Khi thấy sự giật bên ngoài, vẫn có thấy kính mà.
Ông ra rồi, con mắt nấp so với kính. Như con...
Như là...
Tâm nấp so với con mắt, như con mắt nấp so với kính.
Vậy trong lúc ông thấy sự giật, ông có thấy kính không?
Ba đứa con nó không có thấy. Nghĩa là dần dần dần ngoài thấy kín, nhưng mà còn tâm thì không thấy con mắt.
Phật nói vậy là ông nói cái tâm mà nó cho con mắt cũng không đúng rồi.
Cuối cùng đó, trong đài liệu đó mà, ông cho rằng là cái thứ 7 đó là ông cho rằng là tâm không dính dáng vào đâu.
Thế đây là cái tâm của ông An An. Ông cho rằng là tâm xanh thì cát tháp xanh.
Thế cái tâm ở chỗ nào thì cát tháp có ở chỗ nào thì cái tâm nó có ở chỗ đó.
Điều đó cũng không trúng.
Là vì các Pháp có cái phân biệt ở chỗ nào là tâm ở chỗ đó, thì cái phân biệt đó ở trong cái thị vật đó cũng không tương quan gì với ông.
Cái lần thứ 7 thì ông nói rằng là theo là Phật dạy là tâm không, nghĩa là cái tâm của ông là cái không dính dám vào đâu hết, không dính dám vào đâu hết.
Thì Phật nói rằng là nếu như sự giật này
Nếu nó không có gì hết
Thì ông khỏi cần nói rằng cái tâm của ông không dính dáng vào đâu
Còn nếu như sự giật này nó là có
Thì tất nhiên là ông phải có dính dáng thôi
Chứ nếu nó không dính dáng thì tại sao ông biết rằng ông không dính dáng
Tuy nhiên là có dính dáng với sự giật. Vì có dính dáng với sự giật, ông mới nhận biết rằng là, ông mới nói rằng là cái tâm ông không dính dáng với sự giật.
Thế thì là dạng qua hỏi lại như thế. Mà các vị đọc về liệu đây thật kiểu như các vị thấy rõ, 7 cái lành dạng.
Mà tôi muốn nói cái chớt đó là cái mà nó cái tâm không dính dám đó nha.
Đại chúng để ý ra, thường thường là cái người mà tui nó có một cái thái tui.
Có một cái thái tui em mà sao cũng vậy là tui thường đấy.
Mà có thật cái tâm cho không dính dám vào đâu hết.
Cái điều đó không được đâu. Các vị đừng có sợ cái sự dính dám nha.
Cái tâm của mình mà cố, mà cái người nào tôi mà cố mà giữ gìn, mà kềm hãm cho cái tâm mình nó không dính dáng đó mà, giống như là cái lần thứ bảy ở đây đó, là uyến công mà vũ ích, không làm được việc đó đâu, mà nó kềm hãm con người một cách vô cùng tức khó, mà thật là vẫn là dính dáng thôi.
Cái gì là nếu tâm mà
Của con người mà nó dính dắt
Với sự giật thì làm sao mà
Mà
Có cái tâm thanh tịnh được
Để mà hành
Đạo mà chứng quả
Cái gì là cái dính dắt của Phật
Để nó như thế này là chúng để ý với nàng
Lục căng của ta
Con mắt của ta
Nó có
Nó có vườn thánh
Lỗ tai có quyền nghe, tại nó mình không muốn nghe, nó cũng nghe mà.
Mũi là cái tấm đó là ngửi, mình không muốn ngửi, nó cũng vẫn có cái mùi ngửi.
Lửa thì nếm, thanh thì thích, ý thì biết.
Giò mình có ý, mình không muốn thấy, không muốn nghe, không muốn ngửi, không muốn nếm, không muốn thúc, không muốn biết,
nó cũng tự tác động vào chất thanh hương vị chất pháp mà nó có cái công dụng của nó.
Công dụng thấy, nghe, ngửi nên sẽ biết của nó.
Cho nên gọi là không dính dáng, là không bao giờ được đâu.
Chỉ có cái việc, cái việc mà Đức Phật là…
Đức Phật thành Phật là do cái chỗ Đức Phật thành một bịch gọi là Pháp Dương.
Pháp Dương là vua của các Pháp.
Mà vua của các Pháp đây có nghĩa là đối với các Pháp tự chủ.
Cái trò đo đó, nghe là nói với người thất hả, có mắt nhìn thấy thất đó mà,
nhan sắc nè, hình thất nè, hiển thất nè, thấy mà không có nhiễm là được rồi.
Chứ còn bảo rằng đừng thấy để cho nó không dính doanh, đừng làm cái đó mà uổng cọc.
Tôi nói ví dụ như bông vậy này của người ta, trên đời này bông mập hoang dã ngoài giường cũng có,
bông này tôi xin cũng có, vậy đó nè
mà bây giờ
mà các vị nói là cho nó
các vị tập cho nó một cái không dính dán
các vị làm sao
mà không dính dán
con mắt mà nhìn vào
bệnh bông vầy mà không dính dán là sao
làm sao cho không dính dán được
còn như tôi nói
cũng vậy đó nè
âm thanh nó nhanh nhanh vậy mà các vị
không dính dán vào cái âm thanh
làm sao mà làm được
là việc đó. Có mông liên minh mình tấm cho nó thủng cái lỗ tai đi, chứ không cách nào là không nghe được hết.
Còn như giờ cái lỗ mũi ấy là, hoặc là mùi hương cằm, hoặc là mùi chắc hơi chắc nước hoa, người ta khoa, người ta dứt,
người ta thịt ra đôi người, người ta chắc dịu đi ngang, mà chắc dịu là làm cho nó không dính dách cái hương, là chắc dịu làm sao mà làm.
Làm sao cho nó chắc như cái lỗ mũi này, nó không còn cái khấu chắc được chứ.
Mà không còn hướng dẫn là nó không còn là một nhân, một sinh vật nữa rồi.
Cho nên là cái tâm mà gọi là cái không vinh dân đó là đừng có làm cái đó, đừng có học cái đó, không có được đâu.
Mà dứt khoát là nó cứ coi vinh dân thôi, bởi vì sự luật là có mà, mà có là nó có cái tấn trạng của nó.
Đây là màu vàng là các vị vẫn thấy là màu vàng, mà cái lá cây là màu xanh là các vị vẫn thấy nó khác liền đấy chứ.
Chứ làm sao mà không chứng gián được, sau khi thấy mà nhìn cái chân, cái vàng vầy mà mình cho là một thứ sao, sao được.
Thành ra đừng có trốn tránh cái mà gọi là cái tâm không chứng gián vào đâu, không được đâu.
Chứ có cái điều là nhớ là Đức Phật của chúng ta đó nha, có một cái hiệu gọi là Pháp Dương.
Pháp Dương như Thượng Tôn, ta nhớ như Luân Thất đó, Đức Phật của ta là Đấng Pháp Dương.
Pháp Vân là gì? Là vua của các Pháp.
Mà vua của các Pháp đây có nghĩa là nó cai trị các Pháp mà đối với các Pháp tự chủ, tự tại.
À, cái chữ vua là nghĩa đó, nghĩa là tự chủ, tự tại.
Nghĩa là thấy sắc mà không nhiễm, không nhiễm sắc.
Nghe âm thanh mà không lưỡi vì thanh.
Hơn lưỡi xuất Pháp cũng vậy, nghĩa là tự chủ.
Tập cái đó đó, tập cái sức tự chủ đó.
Nhưng mà cái tập là khó đó, nếu ai tập cũng được hết rồi, ai cũng thành Pháp Dương là thành Phật hết rồi.
Do đó cho nên là phải cố gắng mà tập thôi.
Tập dữ lắm, mà lây đi là sao lãng là bị ma một cái công khu của mình liền hà.
Cho nên cái này là phải nói rằng là phải do có cái tầng, cái căng lành trong một đời, hai đời, ba đời, chứ có nhiều đời, nhiều kiếp phải không?
Thì mới được thôi, chứ không phải ai cũng dễ dàng làm chứa là lục căng, lục cầm, lục thức đâu.
Thành ra cái dịch này là vì tù tập là đừng có nóng dội gì hết á.
Cứ từ từ mà sao rồi mà bề dưỡng, mà sửa, nâng cái trình độ giác ngộ, nhận thức cho nghĩa lên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đang làm thôi
Thế bây giờ tôi gọi là quán hành tích Phật
Vừa tu quán
Vừa thực hành
Gọi là Phật mà Phật quán và hành
Nghĩa là trên đường tuyết
Tu tuyết
Cho nên là trong 7 cái lần dạng tâm đó
Người người nó
Lên dụng cái
Cái tuyết rất là nhiều
Lên dụng cái tuyết rất nhiều
Nhưng mà bây giờ tôi nói về vấn đề thâm và tâm cho Đại chúng thấy lúc này.
Đừng nói tâm ở trong thâm, cũng đừng nói nó ngoài thâm,
cũng đừng nói là tâm nấp theo con mắt,
cũng đừng nói là tâm ở chính giữa,
cũng đừng nói là cái tâm mà có phân biệt ở đâu thì tâm ở đó,
cũng đừng nói là tâm là cái không chứng chắn vào đâu giống như ông anh em em.
Đừng nói cái đó.
Các cái đó đều là vật này thấp, không có cái nào trung.
Cái gì là bây giờ vấn đề là
Thân là cái gì
Mà tâm là cái gì
Tôi nhắc cho đại chúng
Thân này là thùng về sắc đây nha
Thùng về địa đại đây nha
Thùng về sắc
Sắc thân
Cũng tức là địa đại
Còn cái gọi là tâm
Tức là thức đại
Ở trong bấy đại
Đại chúng ta đang làm địa đại
Thủy đại, quả đại, phong đại, công đại, kiến đại và thức đại
Rồi là mãi đại
Mấy cái đại đó nó kết hợp lại
Mà nó hình thành ra vũ trụ và hữu
Trong đó có hữu tình và vô tình
Mà tôi đã nói nhiều lần rồi
Về vô tình á
Về vô tình tức là cái loại mà không có
Không có tình thức
Không có sự nhận thức hiểu biết á
Phụ người cỏ cây hoa lá
Tời tan mây nước
Mọi thứ vật ở bên ngoài đó
Tôi gọi là vô tình
Thì nó kết hợp bằng địa đại
Thử đại, quả đại, không đại
Không đại
Năm cái đại đó
Nó hình thành
Cái thế giới
Một chất
Tôi nói cái này
Là chung điểm nè
Nếu mà nắm những vấn đề thân tâm như thế này
Thế giới
Một cái vườn thuộc về vật chất đó
Là nó có tạo bằng địa đại
Thứ đại, quả đại, phong đại, không đại.
Mà địa đại thì là các địa nhớ đó nha.
Địa đại tức là sắc á, trong kinh này gọi địa đại tức là sắc á.
Tánh sắc chân không, tánh không chân.
Chân sắc, đó.
Thanh thành bản nhân cho biết Pháp.
Pháp giới triệu chứng sanh sâm ứng sở tri lượng tuần nghiệp phát hiện.
Thế vì là cái thanh này là một cái phần sắc ở trong vô số cái sắc chất của cái vũ trụ này.
Nó là chân không.
Mà cái chân không đó lại là chân sắc.
Sắc là chân không mà không là chân. Chân sắc.
Cái tánh đó là thanh tịnh bản nhiên.
Cái tính của sách đó là Thanh Thành Ban Nhiên là Khắp Cùng Pháp Giới.
Từ chúng sanh tâm ứng sở trì luận tuần nghiệp phát hiện.
Nó đáp ứng theo cái hiểu biết của chúng sanh, nó theo yêu cầu của chúng sanh, theo nghĩa của chúng sanh mà nó phát hiện.
Nó phát hiện theo cái chất là, cái quy luật của nó là đồng chủng, vị chủng.
Đồng chủng thì nó hợp nhau, mà vị chủng thì nó chống nhau.
Đồng tánh thì nó là chua ra, mà dịu tánh thì nó hút lại.
Cái công năng nó đồng thì nó nhanh, cái sức tăng sợn lên,
mà cái công năng nó dịu năng thì nó tùy tệ, nó dịu lại.
Đồng tính thì là
Tương cự
Tương hấp
Tương bội
Công năng mà nó đồng nhau
Thì nó nhân lên
Và công năng mà nó khác nhau
Thì nó tùy tệ xuống
Chẳng hạn như là cái điện này
Nếu mà đồng năng
Cái công năng, cái điện năng
Nhân năng, điện thế mà nó đồng nhau
Thì là nó nhân lên cái sức mạnh của điện
Nhưng mà nếu mà nó dự năng
Nó đem cái điện dương
Nó đưa nó là tăng trưởng chạy vậy
Mà nếu mà đem cái điện âm
Mà chập vô mà không đúng chỗ nó
Thì là nó phá hoại
Phá hoại làm cho điện tắt hết
Chứ là cái nguyên liệu từ nồng dự đó
Nó chỉ phối hết
Thành ra trong đó
Là
Con đời này
Là thân về địa đại
Về cái thất thân về thân về địa đại
Thì trong đó có thủy đại, có quả đại, có thông đại, có không đại
Rồi còn đó là thuộc về phần thân nha
Còn cái phần tâm mà gọi là tâm của mình đó nè
Thì nó là thuộc về thức đại
Thức đại là trong kinh đó là thấm thức
Chân không giác minh là chân thức
Nó cũng thanh tịnh bản nguyên, nó cũng trầu tuyến pháp giới.
Thành ra, khi mà có một cái thân này rồi, còn cái gọi là tâm của mình nó tức là cái thích đại đấy.
Cái thích đại đấy, cái tâm đó cũng trầu tuyến pháp giới.
Nó cũng thanh tịnh bản nguyên, nó cũng khắp cổ pháp giới.
Nhưng mà dịu dác cạm minh châu biến pháp giới, cái tính dịu dác, cái tính hữu ích đó, nó cũng khắp cùng pháp giới.
Khi nào có một cái loại hữu tình, chẳng hạn như con người mà thành ra,
thì cái thức đại, cái tính chất châu biến pháp giới đó, nó tác động vào cái con người đó.
Nó tác động vào một cách nghĩa là không phải nhân duyên mà không phải tự nhiên.
Tôi nói ví dụ như vầy nè, đây nha, tôi đang nói đây nè, cái micro này nè, nó phát ra cái làn sóng này nè,
cái làn sóng này là coi như cái làn sóng này nó phát khắp cùng cái vùng cỡ 50 lớp chuông riêng của nó.
Nếu nó rộng hơn là Đài Phát Thanh của Sài Gòn, Đài Tiếng Nói Nhân dân, nó phát ra cả từ miền Trung, miền Nam, miền Bắc.
Chứ tính cái chùa biến pháp giới gì vậy nữa.
Rồi nó tự do cái bằng dưỡng giới tạm nhiên nghĩa là nó sẵn sàng có ở trong hay không.
Có khắp trên cùng đất nước.
Rồi cho bằng ứng thật như Lương Tuần nghĩa phát hiện ra nghĩa là khi nào mà có một cái ra vô.
Ở Cà Mau có ra vô, ở trên Bè có ra vô, ở Đồng Nai có ra vô, ở Đà Lạt có ra vô.
Thì tự nhiên là cái làn sóng đó nó sẽ phù hợp với cái rai vô nó và nó tác động vào.
À nó sẽ tâm giấc mà cái tâm nó là cái đó đó.
Nó thành tạch bản nguyên mà nó kêu bằng cà, dịu dắt, tạm minh mà cho đứa pháp giới là cái tính của nó, cái tính hiểu biết, cái tính sáng suốt đó nó kết cùng pháp giới.
Khi nào có một cái tính thể hoàn thành một cơ thể của con người
Thì cái thức tâm của mình nó tác động vào
Giống như cái làn sóc phát thanh
Cái sống điện của Đạo Thánh nó phổ biến cùng cả nước
Hả chỗ nào mà có cái tính thể hoàn thành một cái ra vô
Là cái làn sóc đó
Nó tác động vào
Vì vậy cho nên là
Bây giờ đây là các vụ cầm một cái radio đây
Và các vụ nói rằng là
Cái radio như vậy
Các vụ nói rằng cái tiếng nói của nó
Các vụ phân tích nó là
Ở trong cái radio
Cái tiếng nói trong radio
Không đúng
Nó nói ngoài cái radio
Không đúng
Nó nói ở chỗ cái tiếng nói đó
Ở trong cái loa
Đúng không
Đâu có trúng
Nếu mà nó ở trong cái loa
Thì cái loa thẳng nó lúc nào nó cũng loa
Chứ sao lại là không có cái là
Cái làn sóng vô thì nó không kêu
Rồi nó ở trong cái răng chiếc to nào đó
Nó ở trong cái mặt điện nào đó
Các vị nói thử coi
Không bao giờ
Các vị nói trúng được
Đây đây nè
Cái là vô đó
Bây giờ tôi nói về là các vị mắc làn sóng đó nha
Rồi các vị nói cái chuyên nói đó
Ra vô thì các vị có rồi
Kể như là ra vô ra
Ví như là một cơ thể của con người đi
Rồi còn cái chuyên nói mà bắt vô đó
Ví như là cái
Cái tâm á, cái tâm sức của con người
Hết có
Chứ ra vô thì bắt được
Mà khi mà nó bắt được rồi
Phát ra đoàn ca nhạc này kia
Đủ thứ nha, cái chuyên viên cũng vậy
Đoàn ca nhạc hình ảnh vậy
Mà các vị hỏi nói rằng là
Cái hình ảnh này là hình ảnh này là do của cái gì, nó ở đâu, nó ở trong tư duy, ở ngoài tư duy, ở giữa tư duy, ở cái loa, ở cái nào đều, các vị nói được không trúng hết.
Là vì sao? Là vì cái làn sấm miệng mà nó phát ra cái tín hiệu đó là thanh tệnh bản nhiên châu biến Pháp, Pháp giới.
Nói châu biến Pháp giới, cái đây mình không dùng, mình nói là châu biến Việt Nam quốc.
Cái làn sấm miệng nó châu biến Việt Nam quốc, nó thanh tệnh bản nhiên.
Nếu mà không có tivi là cái làn sóng đó đố ai tiền nó ra, nó ở đâu, nó là cái gì.
Cho nên là thanh tảnh bản nhiên là vậy đó.
Cái nếu như thật sự mà nó không thanh tảnh bản nhiên là các vị như là
đi lên lệch nhà hay gì đó, các vị sẽ đụng cái làn sóng đó.
Các vị đụng cái hình ảnh đó, các vị nghe những cái âm thanh đó nó cùng trời cùng đất hết.
Nhưng mà thật ra không có.
Có tiếng ca, tiếng hát, có màu sắc, có quần áo xanh vàng, đỏ xanh,
Nó tranh đủ thứ về lãnh, ca mô, lưu buồn có hết mà các vị không bao giờ đụng được cái đó.
Bởi vì cái tính hiệu đó là thanh tạng bản, bản nhân.
Nó cho biết cả đất nước, đất nước Việt Nam, chỗ nào có một cái thiên y.
Thì cái tính hiệu đó nó tác động vào, thì có hình ảnh, có ca hát, có vui buồn, có áo xanh, áo đỏ màu, màng, đèn, đủ thứ chất giác.
Nhưng mà nếu không có TV thì là không tìm ra cái làn sóng đó, không tìm ra cái màu sắc đó, cái âm thanh đó.
Thế thì tôi gọi là thanh tịnh bản nhiên là vậy. Nó trầu miếng cả quốc độ, cả đất nước.
Từ chúng tôi cũng sở thủy lệ một tuần mới phát hiện, có một cái TV thì cái làn sóng đó có công dụng hiểm lộ ra.
Nhưng mà bây giờ trong cái thiên nhiên đó, các vị hỏi cái nào là cái mà thất?
À các vị hỏi là khi mà thất cái luồng đường đó đi, hả?
Cái tín hiệu mình bắt nó, rồi chửi trong đó cái nào là màu xanh, cái nào màu đỏ,
cái nào màu trắng, cái nào màu vàng?
Cái nào là âm thanh trầm, âm thanh bóng?
À cái nào là âm thanh thuộc về báp,
cái nào âm thanh thuộc về rớt, rớt an?
Là các vị chửi nói sao sẽ tốn được?
Không bao giờ nói chúng được gì là cái lý.
Cái chân lưới thanh tịnh bạn như dâu nước phát lấy từ chúng thanh tâm ấn sở vì lượng tuần được phát hiện là vậy.
Cho nên đừng có tìm hiểu cái tâm của mình là ở trong hay là ở ngoài hay là ở chính giữa hay là ở không chính giác là đâu.
Mà cái sự thân tâm nó tác động là do địa thủy quả thông thông kiến thức
Để có một cái tính thể hoàn thành một loài hữu tình
Cơ thể của loài hữu tình mà đầy đủ
Thì cái thức đại nó tác động vào
Thì đừng có hỏi nó là cái gì
Đừng có tìm nó
Cho nên đừng có tìm hiểu cái tâm của mình
Ở trong con người mình nói là cái gì
Không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi mà nó đủ điều kiện thất đại họa thì nó có một con người vậy thôi.
Cho nên nói tâm trong cũng bị đầy, nói ngoài cũng bị đầy, nói ở chặng giữa cũng bị đầy, nói nấp sau con mắt cũng bị đầy, nói nó cùng dính vấn vào nâu cũng bị đầy.
Nó nghĩ ở chỗ nào tâm có chỗ đó cũng bị đầy là cái ý đó.
Chỉ có một chút, nhân duyên từng cùng vô tận, mà nói tâm chỉ cái này, chỉ cái kia, chỉ cái nọ là không sống được.
Để ý cái chỗ đó nha, cái gì là vấn đề mình học bây giờ là cái gì?
Vấn đề là đừng cần tìm hiểu tâm là cái gì, mà chỉ cần tìm hiểu chân tâm và giọng tâm.
Dòng tâm là cái không phải của mình
Cái đó nó gây ra
Nhiều cái nguyên nhân đau khổ
Để luân hồi trong địa ngục
Ngại quỷ xuất sinh người trời
À là nó đó
Là tâm đấy
Nếu nó là vọng
Và nếu mà quân luyện nó trở về
Trên tâm thì nó có thể thành ra
Thanh văn
Viên giác Bồ Tát
Và Phật
Hiện giờ là chúng ta học và đang học
Tìm cách đó
Chưa còn
Cái thức đại nó tác động vào trong cái thân
Gọi là cái ngũi này
Thì đương nhiên là
Nó tác động vô mắt thì thân ra gọi là cái thánh
Tác động vô tay thì gọi là cái
Cái ngang
Tác động vô mũi thì gọi là ngửi
Tác động vô lưỡi thì gọi là nếm
Tác động vô thân thì gọi là chút
Tác động vô ý canh thì gọi là biết
Nó giống như là
Nên như là cái lượng điện tác động vô quạt thì nó sẽ quay ra gió để mát,
mà tác động vô bàn ủi thì nóng để ủi đồ,
tác động vô cái bếp điện để nấu cơm,
tác động vô cái tủ lạnh thì nó lạnh.
Do cái gì tác động vào trong cái mật chất.
Thế đừng hỏi nó là cái gì.
Nếu cái gì nó điện là lạnh, không đúng.
Điện lạnh sẽ đưa vô bàn ủi nóng.
Nếu cái vườn nó vườn là nóng
Là vườn là đưa vô
Máy lạnh nó xanh ra lạnh
Thì nó phải nó xanh ra vậy
Thành ra là đừng có thể hiểu
Cái tâm là
Là cái gì
Mà bây giờ đây chánh là
Chánh là tình hiểu
Cái bông là cái chân
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.