4. Đạo Phật Duy Tâm Nào
Ông Anang, luận tâm, sai lầm lọc hại, vì ông chưa tu học được, chú, quán, cho nên nông nổi, dướng vào phà thuật của mê măng già.
Còn Phật tử chúng ta không chuyên cần học hỏi giáo lý, chẳng dụng ý tinh tâm tư duy, mà thích luận đàm này là tâm chứa là vật, đầy vọng nó chơn.
Của vấn đề tâm vật thì không có nói sai nó vậy đi nữa, cũng nên tha thứ không có gì đáng gặp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong những xã hội, trong những cộng sản này là ta chú trưng duy vật rồi.
Thế thì còn Phật giáo của mình thì sao?
Phật giáo của mình là tuyệt đại, đa số là cho mình duy tâm.
Mới chết chứ.
Cho là tự mình cho mình là duy tâm.
Rồi các con giáo khác, thần người là cũng tự cho ai là duy tâm.
Trong khi đó, người đạo Phật của chúng ta, Phật sẽ không hãi duy tâm, mặc dù là có cái từ là ưng quán thăm giới tâm, nhất thiết duy tâm tạo của Kinh Hoàng Yên đấy.
Nhược gian dục liệu tư tạm thế giới thiết Phật, ưng quán thăm giới tâm, nhất thiết duy tâm tạo.
Nếu người nào muốn hiểu biết Ba Đời Mười Phương Phật thì nên quán chức tính của Pháp Giới cho tất cả người như tâm hiện tại.
Nhưng mà như tâm là như cái tâm nào chứ đâu phải là như cái thấy như nghe như ngửi lên chúng biết của ta.
Cái đó là một phần nhỏ của tâm.
Nói tới cái này là gì? Đại chúng có người nghe lâu là biết được, bởi vì nỗi cái chữ của mình, cái chữ ngũ quỷnh á, sắc thọ tưởng hành thức.
Cái kỹ thức mà như tôi nói hồi nãy, tánh thức. Tánh thức là giác minh. Tánh thức là giác minh chân thức, dự giác trạng nguyên châu biến pháp giới.
Cái tâm này chửi cho cái tâm đó, chửi cho cái dự áp trạm nhân, châu biến, pháp giới đó.
Mà Kinh Lan Yêu cũng còn gọi nó là cái tâm khác là như lai tàn tâm.
Chứ nó không phải là như tâm, là như cái tâm bằng cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếp chút biết trạm tập này.
Thành ra có cái thời trừ mà học hỏi về vấn đề như tâm vậy như vật.
Bàn nhau rất là dị, không khéo mà cho rằng là Đạo Phật mình là Duy Tâm đó là không đúng.
Duy Tâm chủ quan tức là thờ một cái nấm thần linh thiên nhiên mà mình không bao giờ biết được.
Ở Duy Tâm chủ quan đó là cho rằng là mọi sự vật này đều là do cái nghĩa viết của mình mà biết ra chứ.
Do cái thấy nghe ngửi lên cái biết của mình đó mà nó biến ra mọi sự vật gì có cái hiểu biết của mình cho nên là mới nhanh được sự vật bên ngoài, gọi là duy tâm chủ hướng hoa.
Có cái thiết tôi cho là do cái thấy của mình mà mới biết được có cái hồng núi chưa là hồng núi, mới nhìn biết được cái cây chưa là cây.
Nói chung là do có cái thấy của mình mà mới thấy được sự giật bên ngoài là sự giật bên ngoài có tồn tại là do cái thấy của mình.
Rồi tất cả âm thanh là do cái lỗ tai của mình. Có cái nghe của mình là mới nghe được âm thanh bên ngoài. Vậy là tất cả âm thanh là do cái nghe của mình.
Thế thì là cái kiểu như vậy là gọi là duy tâm chủ quan, thủ nhận bên ngoài hết, mà do thấy, nghe, ngửi đến, xúc viết của mình, mà sắp thanh lên, lựa xuất pháp bên ngoài mới có, à, mới tồn tại, gọi là duy tâm chủ quan.
Nhưng mà nếu mà nói là Phật giáo là người duy tâm thì có phải thứ duy tâm đó không? Hoàn toàn không có, hoặc không có cái thứ duy tâm chủ đó rồi.
Đạo Phật chủ thiên là vạn pháp là do nhân duyên tâm là nó tồn tại khách quan mà.
Trong đó, ngũi, râm, đất, liền, tài, văn, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá vẫn là khách quan tồn tại.
Và sau đó có cả con người, các loại hữu kinh đều là khách quan tồn tại.
Thế thì đâu phải là do con người, do tâm con người chẳng biết mới có sự dạy.
Do đó cho nên là đồng hành không phải là duy tâm chủ quan.
Còn cái thứ duy tâm khách quan họ cho rằng là ngoài có người ra nó còn có một cái âm.
Ông Thánh, ông Thành, ông Thiên Lương á.
Đặc biệt.
Xem cho mọi người.
Cái điều đó là gọi là cái cách đó là cái cách duy tâm mà là duy tâm khách quan.
Do tổn toàn một đấm thiên nhanh, thiên nhanh sinh ra dạng dạng.
Thế thì Đạo Phật mình đâu có hỏi tin cái đó.
Đạo Phật của mình là...
Đạo Phật mình là dạy chủ trương là dạng Pháp do duyên sinh trùng trùng,
ngân duyên trùng trùng mà, mà nó sinh sở.
Cho nên là chưa hiểu được là chưa có tư duy về giáo lý, chẳng dụng ý tư duy, mà thích luận bàn.
Này là tâm, kia là vật, này là gió, này xanh, gió kia xanh.
Không giới gì không trúng được Đạo Phật đâu.
Cái kho tàng bí mật thường cứu chân tâm Đức Phật chưa vội mở cửa ở đây.
Cho nên ông Anang chưa sao hiểu được, mà phải nhiều lần tha thiết cầu Chính Phật chỉ giải sau này.
Bởi lẽ, một kiến thức khoa học bình thường mà còn phải học theo từng thứ lớp mới hiểu được,
Không chi là cái kho tàn chân tâm thường trúng mà nói để cho mọi người nghe liền thì đâu có dễ dàng.
Cho nên Phật chưa mở cửa ở đây.
Còn tôi thì như nãy tôi nói đó.
Tôi giới thiệu về Đại Chân Hữu trước đó.
Với là coi như tôi mở cửa kho tàn trước đó.
Bởi vì các chị có học rồi.
Có nghe lần rồi.
Bây giờ coi như tôi tổng hợp để giới thiệu cho các chị nắm trước để mà dễ hiểu hơn.
Từ địa, thủy, quả, phân, không, chiến thức, tất cả 7 cái đại đó đều là cái tính chất của nó là thanh tịnh, bản nguyên và châu biến pháp giới.
Cho nên nó tâm, tức là cái thích đại của ta đó, nó châu biến pháp giới.
Nó dựa giác trạng nhiên, có một con người, có một con người sanh ra thì cái tách đại đó, cái tách dựa giác trạng nhiên trong cái pháp giác đó nó tác động vào.
Mà lúc bây giờ khi nó tác động vào rồi là không bao giờ được chứa cái nào là tâm.
Chứ cái nào cũng không trúng, cho nên đừng có tìm cái tâm mình là cái gì.
Mà tâm và thân là không thể tử được vì nó không thể tắp rời ra.
Vì nó là cái duyên thanh trùng trùng vô tảnh.
Cho nên đừng tìm nó, bắt nó tắp rời ra.
Cũng như khi cái tư duy mà ông hát lên rồi là các vị đừng có bắt buộc ai đó tắp rời ra.
Cái gì là tiếng nói? Cái gì là màu xanh? Cái gì là màu đỏ? Cái nào là màu xanh màu vàng ở trong cái tivi để nó hiện ra? Đừng đòi hỏi cho nó.
À mà nói là địa thủy quả phong không kiến thức, tất dụng nhau vô rồi là nó như thủy nhân, như thủy viên, như thủy quả, như thủy báo, như thủy bộ, mạc cứu, sổ canh.
Nhân nó như vậy, viên nó như vậy, điều kiện nó như vậy, quả nó như vậy, báo nó như vậy.
bây giờ mình ra cái tivi mà hỏi mấy thằng tivi
hỏi cái nào là màu xanh đông chỉ tôi coi
đốt là sao chỉ được
nhưng như vậy như vậy
thì nó ra cái quả như vậy cho báo như vậy
đây bây giờ này
cái sức này là tôi để ở đây này
các người nói
chữ trong cái này đi
lựa ra cái nào là cái mà nó thâu bắt
rồi cái nào sau này
nó phát ra tiếng nói
và tiếng nói nó ở đâu
Cách gì làm sao mà nói
Cách gì chỉ biết rằng là
Bắt nó nói về đây là nó thâu rồi đó
Thâu rồi rồi bỏ vô
Cách khác là cái nào cũng được
Nó phát ra đó
Nhưng mà báo ra ông kỹ sư nào
Nó chỉ cái nào là cái để phân ra tiếng nói
Cái nào là cái mà thâu ra tiếng nói
Cái nào nó làm ra âm thanh là trầm âm thanh mỏng
Cách gì làm sao
Mà ông kỹ sư có nói được
Mà nó là chuyên nhân nó như vậy
Nó duyên vậy
Quả như vậy
Cái báo nó như vậy
Thôi đừng chỉ cái đó
cho một
dán cho một cái nào
cái nào để xanh ra tiếng nào
cái nào xanh ra tiếng đồng
cái nào xanh ra tiếng bổng
tại vì nó không có
mà nó phải là nhân viên
bỏ ra một cái nào cũng đều không được
chỉ nó là thuộc về cái nào
không được
thì tâm và thân
cũng y như vậy
vì vậy cho nên đừng có tìm
hiểu tâm và thân là viên
mà phải hiểu nó là đều là thanh tịnh mãn nguyên, đều là châu biến pháp giới hết.
Kết hợp bởi địa, thủy, quả, thông, không, kiến thức
mà quả đại cũng là thanh tịnh mãn nguyên, cũng châu biến pháp giới hết.
Mà cái quả đại đó nó vô trong con người thì nó cần cỡ 37 độ là nó vừa,
chứ nó không hơn nữa, hơn nữa là con người ta bệnh chết.
Vì cái tính chất thanh tịnh mãn nguyên, châu biến pháp giới của nó như vậy đó.
Nhưng mà nếu quả đại là đốt ở bên ngoài thì đốt cả giải trường xong, đốt cả nhà gỡ, đốt nung cả ra, thét cũng chảy.
Nhưng mà cái quả đại mà nó sát tẩm vào con đời thì là nó chỉ cần mâm ở đó thôi để nó sống thôi, đừng hỏi tại sao.
Cho nên vấn đề thanh tâm là chỗ đó mà các vị tư ghi để ý rồi thì khỏi có thắc mắc.
Cái tiểu đề này cũng là độc đáo lắm đó.
Bồ đề nước màng, câu máy là cảnh giới chư nhân, do đất chư nhân nào ban tặng.
Lúc hồi sinh tử, trong địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh,
không phải là hiện tượng quả rỡ tai bai theo giáo lý đạo hành,
mà nó có nguyên nhân hết.
Nó có nguyên nhân hết, do con người hết.
Sơn Nho có câu tan niễm như tinh phượng, hoành câu tỏa ông Nguyệt Tà.
Đó là ta muốn nói về trí tâm đó.
Trí tâm nó có ba chấm như ba cái ngôi thằng.
Ở dưới trí tâm có cái vòng ngang như cái mặt trăng trên trên xế.
Khi mau tồn thử đất, tố thật, giả, do, tha,
Mang lông đội sân thành súc sâm,
Ở vào địa ngục nhà quỷ, khổ sở, cơ cực, vô vàng,
Cũng đều do cái chữ tâm đó.
Mang lông đội sân cũng là tại tâm,
Mà muốn làm thật cũng tại tâm.
Cho nên luân hồi sinh tử không phải là hiện tượng,
Thầy âm tôn quả rỡ tay bà.
Vì vậy cho nên tất nhiên đừng có sợ
trong hồi sinh tử.
Đừng có sợ.
Cứ coi
cái nhân của mình đây nè.
Yếu kỳ lo
thấy quả trên sân tất giả thị.
Cứ coi
cái nhân của mình sống hằng ngày đây nè.
Mình tạo những cái nhân thiện nhiều
hay là cái nhân ác nhiều.
Nếu mình tạo cái nhân thiện nhiều
là cái quả đời sau là
Nhất định là mình đi lên thôi
Không có đi xuống đâu mà sợ
Ngược lại cái nhân của mình
Mà tạo thật ác
Ngũ nghịch
Thì cái quả
Nhất định là nó đi xuống đó
Có gian trình, có cầu khẩn
Ai đó cũng không được
Bởi vì là
Bồ lệ nước bàn
Không phải là cảm giác siêu nhiên
Do đấng siêu nhân nào ban tặng
Nếu như là tạo cái nhân ngũ nghịch thật ác
là tự nhiên là cái quả nó sẽ đi tới
cái chỗ mà địa ngục
nạ quỷ xuất sân thôi
cho nên là cái đoạn này
nhắc cho mọi người
đừng có sợ
địa ngục nạ quỷ xuất sân
cũng do ta
bồ đề nếp bàn mà có
trọn vẹn hay là
tình hình cũng do ta
chứ không phải là
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn