4. Đạo Phật Duy Tâm Nào
Ông Anang, luận tâm, sai lầm lọc hại, vì
ông …
Còn Phật tử chúng ta không chuyên cần học
hỏi …
Của vấn đề tâm vật thì không có nói sai nó
vậy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong những xã hội, trong những cộng sản
này …
Thế thì còn Phật giáo của mình thì sao?
Phật giáo của mình là tuyệt đại, đa số là
cho …
Mới chết chứ.
Cho là tự mình cho mình là duy tâm.
Rồi các con giáo khác, thần người là cũng
tự …
Trong khi đó, người đạo Phật của chúng ta,
Phật …
Nhược gian dục liệu tư tạm thế giới thiết
Phật, …
Nếu người nào muốn hiểu biết Ba Đời Mười
Phương …
Nhưng mà như tâm là như cái tâm nào chứ
đâu …
Cái đó là một phần nhỏ của tâm.
Nói tới cái này là gì? Đại chúng có người
nghe …
Cái kỹ thức mà như tôi nói hồi nãy, tánh
thức. …
Cái tâm này chửi cho cái tâm đó, chửi cho
cái …
Mà Kinh Lan Yêu cũng còn gọi nó là cái tâm
khác …
Chứ nó không phải là như tâm, là như cái
tâm …
Thành ra có cái thời trừ mà học hỏi về vấn
đề …
Bàn nhau rất là dị, không khéo mà cho rằng
là …
Duy Tâm chủ quan tức là thờ một cái nấm
thần …
Ở Duy Tâm chủ quan đó là cho rằng là mọi
sự …
Do cái thấy nghe ngửi lên cái biết của
mình …
Có cái thiết tôi cho là do cái thấy của
Nói chung là do có cái thấy của mình mà
mới …
Rồi tất cả âm thanh là do cái lỗ tai của
mình. …
Thế thì là cái kiểu như vậy là gọi là duy
tâm …
Nhưng mà nếu mà nói là Phật giáo là người
duy …
Đạo Phật chủ thiên là vạn pháp là do nhân
duyên …
Trong đó, ngũi, râm, đất, liền, tài, văn,
mây, …
Và sau đó có cả con người, các loại hữu
kinh …
Thế thì đâu phải là do con người, do tâm
con …
Do đó cho nên là đồng hành không phải là
duy …
Còn cái thứ duy tâm khách quan họ cho rằng
là …
Ông Thánh, ông Thành, ông Thiên Lương á.
Đặc biệt.
Xem cho mọi người.
Cái điều đó là gọi là cái cách đó là cái
cách …
Do tổn toàn một đấm thiên nhanh, thiên
nhanh …
Thế thì Đạo Phật mình đâu có hỏi tin cái
đó.
Đạo Phật của mình là...
Đạo Phật mình là dạy chủ trương là dạng
Pháp …
ngân duyên trùng trùng mà, mà nó sinh sở.
Cho nên là chưa hiểu được là chưa có tư
duy …
Này là tâm, kia là vật, này là gió, này
xanh, …
Không giới gì không trúng được Đạo Phật
đâu.
Cái kho tàng bí mật thường cứu chân tâm
Đức …
Cho nên ông Anang chưa sao hiểu được, mà
phải …
Bởi lẽ, một kiến thức khoa học bình thường
mà …
Không chi là cái kho tàn chân tâm thường
trúng …
Cho nên Phật chưa mở cửa ở đây.
Còn tôi thì như nãy tôi nói đó.
Tôi giới thiệu về Đại Chân Hữu trước đó.
Với là coi như tôi mở cửa kho tàn trước
đó.
Bởi vì các chị có học rồi.
Có nghe lần rồi.
Bây giờ coi như tôi tổng hợp để giới thiệu
cho …
Từ địa, thủy, quả, phân, không, chiến
thức, …
Cho nên nó tâm, tức là cái thích đại của
ta …
Nó dựa giác trạng nhiên, có một con người,
có …
Mà lúc bây giờ khi nó tác động vào rồi là
không …
Chứ cái nào cũng không trúng, cho nên đừng
có …
Mà tâm và thân là không thể tử được vì nó
không …
Vì nó là cái duyên thanh trùng trùng vô
tảnh.
Cho nên đừng tìm nó, bắt nó tắp rời ra.
Cũng như khi cái tư duy mà ông hát lên rồi
là …
Cái gì là tiếng nói? Cái gì là màu xanh?
Cái …
À mà nói là địa thủy quả phong không kiến
thức, …
Nhân nó như vậy, viên nó như vậy, điều
kiện …
bây giờ mình ra cái tivi mà hỏi mấy thằng
tivi
hỏi cái nào là màu xanh đông chỉ tôi coi
đốt là sao chỉ được
nhưng như vậy như vậy
thì nó ra cái quả như vậy cho báo như vậy
đây bây giờ này
cái sức này là tôi để ở đây này
các người nói
chữ trong cái này đi
lựa ra cái nào là cái mà nó thâu bắt
rồi cái nào sau này
nó phát ra tiếng nói
và tiếng nói nó ở đâu
Cách gì làm sao mà nói
Cách gì chỉ biết rằng là
Bắt nó nói về đây là nó thâu rồi đó
Thâu rồi rồi bỏ vô
Cách khác là cái nào cũng được
Nó phát ra đó
Nhưng mà báo ra ông kỹ sư nào
Nó chỉ cái nào là cái để phân ra tiếng nói
Cái nào là cái mà thâu ra tiếng nói
Cái nào nó làm ra âm thanh là trầm âm
thanh …
Cách gì làm sao
Mà ông kỹ sư có nói được
Mà nó là chuyên nhân nó như vậy
Nó duyên vậy
Quả như vậy
Cái báo nó như vậy
Thôi đừng chỉ cái đó
cho một
dán cho một cái nào
cái nào để xanh ra tiếng nào
cái nào xanh ra tiếng đồng
cái nào xanh ra tiếng bổng
tại vì nó không có
mà nó phải là nhân viên
bỏ ra một cái nào cũng đều không được
chỉ nó là thuộc về cái nào
không được
thì tâm và thân
cũng y như vậy
vì vậy cho nên đừng có tìm
hiểu tâm và thân là viên
mà phải hiểu nó là đều là thanh tịnh mãn
nguyên, …
Kết hợp bởi địa, thủy, quả, thông, không,
kiến …
mà quả đại cũng là thanh tịnh mãn nguyên,
cũng …
Mà cái quả đại đó nó vô trong con người
thì …
chứ nó không hơn nữa, hơn nữa là con người
ta …
Vì cái tính chất thanh tịnh mãn nguyên,
châu …
Nhưng mà nếu quả đại là đốt ở bên ngoài
thì …
Nhưng mà cái quả đại mà nó sát tẩm vào con
đời …
Cho nên vấn đề thanh tâm là chỗ đó mà các
vị …
Cái tiểu đề này cũng là độc đáo lắm đó.
Bồ đề nước màng, câu máy là cảnh giới chư
nhân, …
Lúc hồi sinh tử, trong địa ngục, ngạ quỷ,
rút …
không phải là hiện tượng quả rỡ tai bai
theo …
mà nó có nguyên nhân hết.
Nó có nguyên nhân hết, do con người hết.
Sơn Nho có câu tan niễm như tinh phượng,
hoành …
Đó là ta muốn nói về trí tâm đó.
Trí tâm nó có ba chấm như ba cái ngôi
thằng.
Ở dưới trí tâm có cái vòng ngang như cái
mặt …
Khi mau tồn thử đất, tố thật, giả, do,
tha,
Mang lông đội sân thành súc sâm,
Ở vào địa ngục nhà quỷ, khổ sở, cơ cực, vô
vàng,
Cũng đều do cái chữ tâm đó.
Mang lông đội sân cũng là tại tâm,
Mà muốn làm thật cũng tại tâm.
Cho nên luân hồi sinh tử không phải là
hiện …
Thầy âm tôn quả rỡ tay bà.
Vì vậy cho nên tất nhiên đừng có sợ
trong hồi sinh tử.
Đừng có sợ.
Cứ coi
cái nhân của mình đây nè.
Yếu kỳ lo
thấy quả trên sân tất giả thị.
Cứ coi
cái nhân của mình sống hằng ngày đây nè.
Mình tạo những cái nhân thiện nhiều
hay là cái nhân ác nhiều.
Nếu mình tạo cái nhân thiện nhiều
là cái quả đời sau là
Nhất định là mình đi lên thôi
Không có đi xuống đâu mà sợ
Ngược lại cái nhân của mình
Mà tạo thật ác
Ngũ nghịch
Thì cái quả
Nhất định là nó đi xuống đó
Có gian trình, có cầu khẩn
Ai đó cũng không được
Bởi vì là
Bồ lệ nước bàn
Không phải là cảm giác siêu nhiên
Do đấng siêu nhân nào ban tặng
Nếu như là tạo cái nhân ngũ nghịch thật ác
là tự nhiên là cái quả nó sẽ đi tới
cái chỗ mà địa ngục
nạ quỷ xuất sân thôi
cho nên là cái đoạn này
nhắc cho mọi người
đừng có sợ
địa ngục nạ quỷ xuất sân
cũng do ta
bồ đề nếp bàn mà có
trọn vẹn hay là
tình hình cũng do ta
chứ không phải là
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …