5. Mười Đức Hiệu của Đức Phật
mà là Nguyên Lai. Gọi Nguyên Lai cũng tức
là …
Bất bướm là khi đó gọi như Đức Phật bằng
cái …
Cho nên người ta gọi Đấng Du Lai bằng cái
dân …
Ấn Cúng tức là nên cúng vườn và Ngài là
người …
để cho các hàm lệ tử cúng vườn để mà dưa
cái …
Bởi vì người nào mà cúng vườn thạch có
nghĩa …
Mà kính mộ thạch thì cái thạch dạy người
đó …
Vì vậy mà dưa không giống thạch chứ không
phải …
À nếu các vị cúng dường mà già quá đây,
các …
đi rồi là cái việc làm ăn nâu ra nó tội
lỗi …
À nếu như mình già quá đây là thấy thạch
tới …
thì cái cúng dường như vậy cũng không gọi
là …
Coi giống như là cái món ăn vô thừa, cái
món …
Thành ra Phật có lẽ gọi là ứng cúng, là
cái …
Tuy nhiên như là Đức Phật là cái người mà
hiểu …
một cách đúng đắn, không bao giờ sai lầm.
Cho nên Đức Phật của chúng ta cũng gọi là
đánh …
Đức Phật cũng có thể hữu nể gọi là minh
hành …
Ngày này đủ ta minh dành lục không và lục
đỏ.
Và Đức Phật cũng có thể hữu nể là thiên
thợ.
Mình gọi Bức Phật là bằng bánh thiện thệ
cũng …
Không gọi là bằng bánh thiện thệ.
Là người lạ chứ thiện thệ có nghĩa là một
bậc …
vượt qua tất cả mọi sự thiền não, tư tư,
vô …
Không có cái nào là không vượt qua được.
Cho nên Đức Phật cũng gọi là thiện thượng.
Gọi …
Nghĩa là Đức Phật là cái nơi mà hữu thích
hết …
Và còn một ngày nữa gọi là điều ngữ trưởng
thư.
À, như là Đức Phật có cái khả năng điều
ngữ, …
Những cái người mà tiêu chức, mà ngang
đầu, …
À, nhưng mà bây giờ là nghe Đức Phật.
Nhưng …
Chưa chứng được cái người mà nói chân lý
như …
Nhưng mà cái người này không phải là cái
người …
Thế thì là bây giờ cái người này mà gặp
được …
Thì họ chân một cách chân thành vô cùng.
Mà …
Thế thì là cái trường hợp đó bất thật đó.
Được …
Ngắm tay, nói xin lỗi cho giảng kinh,
giảng …
Vì cái tay, cái đầu nó có sạng nó khẩn.
Nói …
Hữu lực gì mà không cho nát họ tội lỗi,
hướng …
Đó, cái tay đó mà nói, mà tin lý, mà họ
nghe …
Thứ gì còn hợp dụng thì gọi là biên ngữ
tuyển …
Rồi đó còn có gì nữa gọi là thiên nhân sư.
Thiên nhân sư là hư của hạng người và của
trời.
Cái trời đó có nghĩa là trời là ở trong
khuôn …
Cái chuyện đó Hạ Hào thăm giảng.
Trời là những người ở thế gian này mà ta
có …
của thân thối của người ta là hạng thứ 8
của …
Thế thì là đức Phật là thầy của người và
là …
Còn cái thầy thứ 8 là thầy cao cấp đó.
Thầy …
Chẳng phải là thầy mà phải bay lên trên
cây …
Mà nó có được nữa là cũng là một cái nhân
loại …
là phát thấm ở trên một cái hành tinh
thiên …
Chứ không có nghĩa là bà cao là trời.
Bây giờ thì mới đọc tờ báo đây nè.
Là 19 tháng 6 này nè, nếu mà không có là
có …
Nó rơi trên biển, nó có thể nó rơi, nó nằm
bể …
Mà bể trên một tinh đó thì là, là cái một
tinh …
chấn động trong cái không khí của toàn bộ
hành …
măng giá tan nguyên lực hoặc là động đất
đó. …
lộn xộn, cũng là thành cựu loại không vậy.
Cứ …
Cho nên là cái kiểu thiên nhân sư đó là
thầy …
Rồi cái từ kế đó là cái từ Phật.
Người ta gọi được Phật là bằng Phật.
Cái vinh ngữ là Phật. Phật là chỉ cho cái
người …
Cái người mà tấm thức, lương lương là tấm
thức.
Nghĩa là không có còn mơ hầu, không có còn
đen …
Với cái sự nhận thức của cái tai quả, của
sắc, …
Cho nên trường hợp đó gọi ngài là Phật.
À, gọi ngài là Phật là cái nghĩa vậy đó.
Rồi còn một trường hợp đó gọi ngài là Thế
Tông.
Thế con là người lạ, người đài
Người ta thấy ngài có một cái đại hạnh
Mà trường đạt lại cho người ta
Đem lại một sự an nguyên hạnh phúc
Một sự quá thấp, an lành giá
Người ta quý ngài, quý quý
Trên đài này, cho nên ta gọi là thế con
Thế con là quý quý trên đài
Thế này Đức Thạch có 10 cái đức hữu như
vậy …
Đức Thạch đổi biểu ra
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …