5. Mười Đức Hiệu của Đức Phật
mà là Nguyên Lai. Gọi Nguyên Lai cũng tức là Phật. Nguyên Lai là gọi về, chỉ cho cái pháp thân của Phật là bất bướm mà tự nhiên mà thường, tự nhiên mà vấn tắc.
Bất bướm là khi đó gọi như Đức Phật bằng cái hữu Nguyên Lai. Rồi có những cái lúc mà Nguyên Lai là Phước Đường, là cái chỗ chúng ta nên vô rượu thuốc.
Cho nên người ta gọi Đấng Du Lai bằng cái dân hữu bằng Ấn Cúng.
Ấn Cúng tức là nên cúng vườn và Ngài là người bắt Ấn Thủy cúng vườn
để cho các hàm lệ tử cúng vườn để mà dưa cái hộp giấm thạch.
Bởi vì người nào mà cúng vườn thạch có nghĩa là người đó có lòng kính mộ thạch.
Mà kính mộ thạch thì cái thạch dạy người đó có thể nghe theo.
Vì vậy mà dưa không giống thạch chứ không phải cúng dường là dưa giống thạch nha.
À nếu các vị cúng dường mà già quá đây, các vị đen mà cơm đồ ăn vượt ngon đem xếp cái cái rọc đó ra đi
đi rồi là cái việc làm ăn nâu ra nó tội lỗi nào cũng không có chừa mà phước thượng nào cũng không có để ý.
À nếu như mình già quá đây là thấy thạch tới đi ngang đổ cái rọc đó ra đi
thì cái cúng dường như vậy cũng không gọi là dưa hợp giống thạch được.
Coi giống như là cái món ăn vô thừa, cái món bỏ bớt vậy thôi, tuy nhiên là nó có chút xíu, chút xíu cái tâm hơi lạnh, thì cũng gọi là giữa một đống Phật khách sức là nhỏ, nhỏ do.
Thành ra Phật có lẽ gọi là ứng cúng, là cái hiệu doanh nghiệp thứ ba gọi là chánh biến tri.
Tuy nhiên như là Đức Phật là cái người mà hiểu thức mọi việc trong cái vũ trụ này
một cách đúng đắn, không bao giờ sai lầm.
Cho nên Đức Phật của chúng ta cũng gọi là đánh tránh biến trương.
Đức Phật cũng có thể hữu nể gọi là minh hành tức.
Ngày này đủ ta minh dành lục không và lục đỏ.
Và Đức Phật cũng có thể hữu nể là thiên thợ.
Mình gọi Bức Phật là bằng bánh thiện thệ cũng đủ cả.
Không gọi là bằng bánh thiện thệ.
Là người lạ chứ thiện thệ có nghĩa là một bậc ngại giác mộ cho nên
vượt qua tất cả mọi sự thiền não, tư tư, vô minh, mọi sự sai lầm một cách thai tâm thuộc dự.
Không có cái nào là không vượt qua được.
Cho nên Đức Phật cũng gọi là thiện thượng. Gọi Đức Phật vào ngày nửa gọi là thế gian giải.
Nghĩa là Đức Phật là cái nơi mà hữu thích hết tất cả những cái gì ở trong thế gian.
Và còn một ngày nữa gọi là điều ngữ trưởng thư.
À, như là Đức Phật có cái khả năng điều ngữ, tức là chinh thuật, tức là thiết thuật
Những cái người mà tiêu chức, mà ngang đầu, mà cứng cổ, có thể từ trước đến giờ chưa thầm nghe ai.
À, nhưng mà bây giờ là nghe Đức Phật. Nhưng mà ngang đầu cứng cổ đây là ngang đầu cứng cổ là vì tầm chân lý chưa nha.
Chưa chứng được cái người mà nói chân lý như thế được thì những cái người trí họ không bao giờ thầm nghe ra ông nói là nghe rồi mà.
Nhưng mà cái người này không phải là cái người giúp đỡ người. Người này không phải là người không chân đẩy.
Thế thì là bây giờ cái người này mà gặp được Đức Phật. Còn Đức Phật nói cái chân lưỡi cho họ nghe thấm cái lỗi ta họ rời lại.
Thì họ chân một cách chân thành vô cùng. Mà họ thực hiện giáo lưỡi một cách có hiệu quả cho cuộc sống của họ và cho nhiều người xung quanh.
Thế thì là cái trường hợp đó bất thật đó. Được rồi thì hữu lạc như là mưu ngữ trưởng, trưởng thuốc.
Ngắm tay, nói xin lỗi cho giảng kinh, giảng kinh cho mấy bà, giảng kinh cho mấy ông.
Vì cái tay, cái đầu nó có sạng nó khẩn. Nói lừa mưa, nó hướng tới mẹo về.
Hữu lực gì mà không cho nát họ tội lỗi, hướng tới thẩm tra đâu.
Đó, cái tay đó mà nói, mà tin lý, mà họ nghe được lời là họ tin một cách như là hết có hiệu quả.
Thứ gì còn hợp dụng thì gọi là biên ngữ tuyển phúc.
Rồi đó còn có gì nữa gọi là thiên nhân sư.
Thiên nhân sư là hư của hạng người và của trời.
Cái trời đó có nghĩa là trời là ở trong khuôn cao.
Cái chuyện đó Hạ Hào thăm giảng.
Trời là những người ở thế gian này mà ta có cái tầm cỡ, cái đạo đức
của thân thối của người ta là hạng thứ 8 của thượng con trai. Và cái đạo hành của ta là người trai.
Thế thì là đức Phật là thầy của người và là thầy của cái hạng tí trẻ cao cấp đó.
Còn cái thầy thứ 8 là thầy cao cấp đó. Thầy là thầy của người trai.
Chẳng phải là thầy mà phải bay lên trên cây khăn. Cây khăn chẳng có cái gì đến.
Mà nó có được nữa là cũng là một cái nhân loại nào đó, một cái loài người nào đó
là phát thấm ở trên một cái hành tinh thiên thể nào đó vậy thôi.
Chứ không có nghĩa là bà cao là trời.
Bây giờ thì mới đọc tờ báo đây nè.
Là 19 tháng 6 này nè, nếu mà không có là có một cái hành tinh nào đó nó bể, nó rơi trên biển.
Nó rơi trên biển, nó có thể nó rơi, nó nằm bể trên một tinh.
Mà bể trên một tinh đó thì là, là cái một tinh đó, nó có thể diễn diễn,
chấn động trong cái không khí của toàn bộ hành tinh họ là quá bất ngờ có thể là bị hoặc là lửa trái rừng hoặc là
măng giá tan nguyên lực hoặc là động đất đó. Thế thì là trên các hành tinh, trên các thiên thể nó cũng là đủ thứ
lộn xộn, cũng là thành cựu loại không vậy. Cứ chẳng phải hãy lên cao đai xa là cầu, là sinh sướng đâu. Đừng có hiểu cái đó.
Cho nên là cái kiểu thiên nhân sư đó là thầy của người cận.
Rồi cái từ kế đó là cái từ Phật.
Người ta gọi được Phật là bằng Phật.
Cái vinh ngữ là Phật. Phật là chỉ cho cái người giác ngộ.
Cái người mà tấm thức, lương lương là tấm thức.
Nghĩa là không có còn mơ hầu, không có còn đen tấu
Với cái sự nhận thức của cái tai quả, của sắc, của thân, của hương, của vựng, của xuất trầm, của tháp trầm, của lực chân, lực chất không có còn làm cho ngài là bị mê mờ, cho lấp mà làm hành xử sai những tâm lý.
Cho nên trường hợp đó gọi ngài là Phật.
À, gọi ngài là Phật là cái nghĩa vậy đó.
Rồi còn một trường hợp đó gọi ngài là Thế Tông.
Thế con là người lạ, người đài
Người ta thấy ngài có một cái đại hạnh
Mà trường đạt lại cho người ta
Đem lại một sự an nguyên hạnh phúc
Một sự quá thấp, an lành giá
Người ta quý ngài, quý quý
Trên đài này, cho nên ta gọi là thế con
Thế con là quý quý trên đài
Thế này Đức Thạch có 10 cái đức hữu như vậy đó
Đức Thạch đổi biểu ra
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn