7. Chữ không trong đạo Phật
Mà nghe lâu năm đó là đã hiểu hết rồi.
Đã để lại cái không của Phật giáo đó là
Đầu thứ nhất là phải tránh cho ngoan
không.
Ngoan không là gì?
Là ngoan không là những cái sự việc gì đó
Mà mình nghĩ ngại ra
Cái việc đó dính biến từ đây về trước
không …
Và từ đây về sau cũng không bao giờ có cái
gì.
Chứ vì cái đó tên là ngoan không.
Cái không đó trong kinh thường dí như là
Lông rùa, sừng thỏ
Như là cái giới thứ 19
Cái trần thứ 7
Một cái gì đó
Để mà ví dụ
Rằng là chuyện đó trưa nay không
Và nó dính nhiễm không
Thế thì là cái không của Phật giáo đó
Không chẳng khác không đó
Chỉ không của Phật giáo không phải là cái
loại …
Mà sự thật là cái không của Phật giáo là ở
trong …
Nó hàm phàn tất cả những cái nguyên nhân
của …
Chẳng lo là những cái nguyên nhân đó nó
chưa …
Nó chưa có đủ duyên
Tôi nói ví dụ như là cái nước của mía
Nước mía là nước không?
Nó chưa có hội tụ nó đủ nhiên
Thì các bạn thấy nó là nước nó lỏng leo
thôi
Thế là nếu mà ép nước mía ra nhiều
Có thể lội tổng tấm được mà
Nhưng mà khi mà nhân viên
Mà nó đầy đủ hội tụ lại
Người ta bỏ thêm quá chất rồi người ta
thắng …
Thì lúc bây giờ nó thầm đường
Nghĩa là đường thèn, đường thổi, đường tán
Là giác cái tục cột đường đó
Mà trọi có thể bể đầu chết
Đấy
Thế thì là từ các không có cục
là vì nhân viên hội tụ chưa đủ mà nó không
có …
à ví dụ vậy
thành ra cái mà gọi là sông của Đào Hạch
nghĩa …
nói một cách khác là cái nguyên loại tàn
hay là nước phía cuốn trích
nó hàn chứa tất cả những nguyên nhân có
Mà chẳng qua là khi cái hội tụ chưa đủ
nhân …
Cũng như cái cục ở trong cái nước mía, nó
chưa …
Nhưng mà kỳ thật là khi nó đủ nhân duyên
rồi, …
lấy đường thề luyện hỏi chọi chết người á,
thì nó, cái chữ không có nào hoặc là trong
cái …
Vì vậy cho nên ta gọi cái đó là như là tàn
Tức là nó hàm tàn tất cả cái trụng tử dạng
pháp
Nó thường bất biến
Mà nó vẫn tự nhiên
Tự nhiên rồi bất biến
Tôi nói thí dụ như tự nhiên là bất biến là
sao
Là thí dụ như giờ nước mía
Tự nhiên đối với đó nó thành ra đường thèn
Đường thổi đường cục
Nhưng mà lúc giờ đây người ta có thể làm
ra
Cái đường thèn đường thổi đường cục
Và trở thành nước ngọt để uống
Và trở lại ngọt giống như nước mía
Tại vì là cái bất biến mà tự nhiên mà bất
biến …
Từ nước loãng thành ra phục có thể chọi
chết …
Vì vậy, cái công chọi chết người có thể
chọi …
Thế vì là cái sự mà có không của Đạo Phật
là …
Rồi tôi đã nói nhiều lần nữa, chẳng hạn
như …
chứ mà nó có vô số, vô số cái nguyên nhân
của …
Nếu là ở đây nè, có hỏi nữa nè, vì cái hỏi
như …
là vì có gì nghe rồi nhiều lần mà cũng có
thể …
Tuy nhiên là cái nào mình nói qua rồi thì
cũng …
Chứ thành thật mà nói thì tôi rất là lo đó
chứ.
Tôi lo là các Phật tử nghe cũng có thể gọi
là …
Nhưng mà các vị, tại vì là cái giai trò,
cái …
Cho nên là cái hiểu của mình là cũng hiểu
từng …
Nhưng mà chẳng lẽ nói hoài, nói hoài thì
chẳng …
Hiểu từng khía cạnh nó cũng còn thiếu đó
nha.
Cho nên là thành thật mà thưa như đại
chúng …
Tuy là có nhiều vị học lâu tôi mừng lắm
đó, …
Mà lo vì các vị nắm chưa, nó chưa có toàn
diện.
Mà cái chuyện học thật đó là nó phải vận
dụng …
Và nó thành ra, nó là chuyên ngành, nó
thuộc …
Người tu mà làm nhiều việc
Cũng còn nắm không vững đổi nữa
Thứ chi Phật tử tại gia
Lo tâm công nghìn việc
Việc nhà, việc cửa, việc xã hội
Việc con cái, cáo chích
Thì làm sao mà dễ dàng nắm vững được
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …