7. Chữ không trong đạo Phật
Mà nghe lâu năm đó là đã hiểu hết rồi.
Đã để lại cái không của Phật giáo đó là
Đầu thứ nhất là phải tránh cho ngoan không.
Ngoan không là gì?
Là ngoan không là những cái sự việc gì đó
Mà mình nghĩ ngại ra
Cái việc đó dính biến từ đây về trước không bao giờ có
Và từ đây về sau cũng không bao giờ có cái gì.
Chứ vì cái đó tên là ngoan không.
Cái không đó trong kinh thường dí như là
Lông rùa, sừng thỏ
Như là cái giới thứ 19
Cái trần thứ 7
Một cái gì đó
Để mà ví dụ
Rằng là chuyện đó trưa nay không
Và nó dính nhiễm không
Thế thì là cái không của Phật giáo đó
Không chẳng khác không đó
Chỉ không của Phật giáo không phải là cái loại không đó
Mà sự thật là cái không của Phật giáo là ở trong cái không đó
Nó hàm phàn tất cả những cái nguyên nhân của tất cả những cái có hiện nay
Chẳng lo là những cái nguyên nhân đó nó chưa có hội tụ lại
Nó chưa có đủ duyên
Tôi nói ví dụ như là cái nước của mía
Nước mía là nước không?
Nó chưa có hội tụ nó đủ nhiên
Thì các bạn thấy nó là nước nó lỏng leo thôi
Thế là nếu mà ép nước mía ra nhiều
Có thể lội tổng tấm được mà
Nhưng mà khi mà nhân viên
Mà nó đầy đủ hội tụ lại
Người ta bỏ thêm quá chất rồi người ta thắng cho nó kẹo ra
Thì lúc bây giờ nó thầm đường
Nghĩa là đường thèn, đường thổi, đường tán
Là giác cái tục cột đường đó
Mà trọi có thể bể đầu chết
Đấy
Thế thì là từ các không có cục
là vì nhân viên hội tụ chưa đủ mà nó không có cục chứ còn trong đó nó có cái chất mà có thể hội tụ đủ nhân viên nó thành cục
à ví dụ vậy
thành ra cái mà gọi là sông của Đào Hạch nghĩa là trong cái sông mà mình thấy là sông thì thật là nó có tất cả
nói một cách khác là cái nguyên loại tàn
hay là nước phía cuốn trích
nó hàn chứa tất cả những nguyên nhân có
Mà chẳng qua là khi cái hội tụ chưa đủ nhân duyên, chưa đủ thì nó không thành cái có để cho mình thấy mà thôi.
Cũng như cái cục ở trong cái nước mía, nó chưa hội đủ nhân duyên, ta không thích có cục để chọi chết người mà thôi.
Nhưng mà kỳ thật là khi nó đủ nhân duyên rồi, nó trở thành cục mà chọi chết người ở nhà,
lấy đường thề luyện hỏi chọi chết người á,
thì nó, cái chữ không có nào hoặc là trong cái không đó là hàm vàng tất cả chúng bởi vô dạng Pháp.
Vì vậy cho nên ta gọi cái đó là như là tàn
Tức là nó hàm tàn tất cả cái trụng tử dạng pháp
Nó thường bất biến
Mà nó vẫn tự nhiên
Tự nhiên rồi bất biến
Tôi nói thí dụ như tự nhiên là bất biến là sao
Là thí dụ như giờ nước mía
Tự nhiên đối với đó nó thành ra đường thèn
Đường thổi đường cục
Nhưng mà lúc giờ đây người ta có thể làm ra
Cái đường thèn đường thổi đường cục
Và trở thành nước ngọt để uống
Và trở lại ngọt giống như nước mía
Tại vì là cái bất biến mà tự nhiên mà bất biến là vậy, nó cũng là ná như vậy.
Từ nước loãng thành ra phục có thể chọi chết người.
Vì vậy, cái công chọi chết người có thể chọi ra nước màu vẫn còn ngọt, giống như cái nước miếu của đàn ông.
Thế vì là cái sự mà có không của Đạo Phật là nó ở, nó chưa cần cái gì là tạm bản thể.
Rồi tôi đã nói nhiều lần nữa, chẳng hạn như trong không khí này vậy là mình nói là không,
chứ mà nó có vô số, vô số cái nguyên nhân của cái có ở trong cái bầu không, không chung mà mình gọi là không đó.
Nếu là ở đây nè, có hỏi nữa nè, vì cái hỏi như vậy mình thích nghĩ là cuối cùng cũng phải là dư,
là vì có gì nghe rồi nhiều lần mà cũng có thể chưa được rõ mấy, thì nó rất lợi cho những người mà chưa có được nghe lâu.
Tuy nhiên là cái nào mình nói qua rồi thì cũng tạm gọi là cho nó thông qua như vậy,
Chứ thành thật mà nói thì tôi rất là lo đó chứ.
Tôi lo là các Phật tử nghe cũng có thể gọi là hiểu đó.
Nhưng mà các vị, tại vì là cái giai trò, cái tất nhiên của người Phật tử Tạ Gia không có đủ thời gian hương cứu sâu đâu.
Cho nên là cái hiểu của mình là cũng hiểu từng mặt, từng khía thôi, từng khía cạnh thôi.
Nhưng mà chẳng lẽ nói hoài, nói hoài thì chẳng lẽ là mình coi như là mọi người đây nghe không biết gì hết hay sao, nói hoài.
Hiểu từng khía cạnh nó cũng còn thiếu đó nha.
Cho nên là thành thật mà thưa như đại chúng là tôi cũng còn lo lắm đó.
Tuy là có nhiều vị học lâu tôi mừng lắm đó, mà cũng còn lo.
Mà lo vì các vị nắm chưa, nó chưa có toàn diện.
Mà cái chuyện học thật đó là nó phải vận dụng tư duy thật nhiều.
Và nó thành ra, nó là chuyên ngành, nó thuộc về cái chuyên ngành của những người tu sĩ thì mới có thể đi con đường, đi một con đường tu duy, tu tập thì mới có thể nắm vững.
Người tu mà làm nhiều việc
Cũng còn nắm không vững đổi nữa
Thứ chi Phật tử tại gia
Lo tâm công nghìn việc
Việc nhà, việc cửa, việc xã hội
Việc con cái, cáo chích
Thì làm sao mà dễ dàng nắm vững được
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn