10. Chấp không nhân, không quả
Cho là tôi cho là trên đời này
Cuộc sống không có nhân gì cả
Và tôi cũng cho là chẳng có cái quả gì cả
Thế thì cái chấp đó là cái bằng bác không
nhân …
Là rất là nguy hiểm
Cho nên tôi
Tôi xin là báo cáo
Và cũng nói thật với đại chúng
Tôi biết
Nhưng mà tôi vẫn nói thôi
Tôi vẫn nói là nói trong cái phạm vi nhỏ
hẹp …
Cho tôi biết
Cái đạo Phật của ta
Nó còn lấm lộn
Nhiều cái
Cái đức tin
Của tà giáo
Của ngoại đạo
Không phải đạo Phật
Nhiều lắm
Mà những cái vị
Mà thiết pháp
Mà truyền bá
Tránh pháp
Mà để mà
Mà phân tách
Để mà tách ra
Cái nào là
Của đạo Phật
Cái nào của ngoại đạo
Nào của tà giáo
Nào của đa thần
Nào của nhất thần
Vâng vâng
Không có bao nhiêu người
Làm cái việc đó
Cho nên làm sao
Mà để cái người
Đệ tử Phật
Người Phật tử tài gia
Mà hiểu được
Chân lý cho nó rõ ràng
Không có ai nói hết
Tới chùa thì đông đảo dậy
Rầm tháng bảy thì cũng ẩm ị dậy
Phật đảng thì đi ẩm ị dậy
Nhưng mà còn nghe được cái chánh pháp
Để bồi dưỡng cái nhận thức
Về chân lý
Đâu có được mấy khi
Cho nên tôi biết
Rằng là cái việc nói của tôi
Việc làm của tôi rất là khó
Rất là khó
Mà thậm chí gần như là
Là là là
Có những lúc mà tốn chừng như là mình
không …
Rồi cái người mà thật sự mà nghe
Mà có tư duy mà có nhận thức kỹ
Thì trong đó lại còn phải có
Có cái số mà nhận thức
Liền được còn có số nghe như vậy
Mà cũng còn quan mang giao động
Chưa tin được
Cho nên cái chuyện mà truyền bá
Cái tư tưởng đại thừa này rất là khó
Bây giờ ta đi vào cái vấn đề này
Cảnh giác về ý niệm chấp của chính mình
Quát đạt không bác nhân quả
Mãn mãn đảng đảng chiêu ương quả
Khi hữu trước vô bệnh dịch nhiên
Hoàng như tỷ nịch như đầu quả
Tỷ nịch mà đây nhà in là in
Chứ mịch thiệt là tôi
Xúc ruột vô cùng đó nha
Hoàng như tỷ nịch
Chứ nịch là chết chim đó
Trầm nịch tức là bị chết chim
Mà đây dưới chữ mịch nè
Nịch trầm nịch là bị chết chìm
Quát đạc không bác nhân quả
Mãng mãng đảng đảng chiêu ương quả
Kẻ thiển trí chủ trương rỗng tết
Chủ trương rỗng tết nghĩa là không nhân
không …
Cuộc đời không nhân quả cũng không
Cái này là đối với Đạo Phật là thiển trí
Chứ còn cái chân lý nhân quả là một chân
lý …
Mà phủ định cái nhân quả này là
Đối với Đạo Phật là thiển trí
Tức là cái trí cạn cận
Không có nhận thức được chân lý
Là vì sao mà bác nhân quả là thiển trí
Dễ hiểu lắm
Nói về
Thực vật
Người ta ương cái hộp sầu riêng là nhân
Thì nó ra cái quả
Sầu riêng
Như vậy như vậy
Và cuối cùng ăn nó thơm như vậy
Nó ngọt như vậy
Đó là quả
Chứ ương cái hộp sầu riêng
Nó không thể nào mà
Nó ra cái trái bò hòn được hết
Mà hãy ương cái hộp bò hòn
Thì nó mới ra cái quả bò hòn là đắng
Tựa là đắng như bò hòn
Ngầm bò hòn làm ngọt
Bò hòn là đắng
Thế thì cái nhân đắng nó ra cái quả đắng
Cái nhân các hạt sầu riêng là
Cái nhân ngọt ra quả ngọt
Cái nhân của hộp ớt
Là cay
Thì nó ra cái quả ớt là cay
Cái nhân của hạt khổ qua là đắng
Thì nó ra cái quả khổ qua là đắng
Cái nhân của me là chua
Thì nó ra cái quả là chua
Thế thì là
Về thực vật
Nhân quả nó đã rõ ràng như thế
Nhân là vậy quả là vậy đó
Còn về động vật
Đem cái con bò
Phối giống như con bò
Mà giống bò ấu châu thì nó ra con bò to
Đó là cái nhân của nó là cái giống to
Thì nó ra cái quả con bò là phải là giống
bò …
Cái nhân mà mình phối giống con bò ở Việt
Nam
Thì là cái quả
Nó thành tựu ra cái con bò của Việt Nam
Nó nhỏ con mà nó yếu hơn
Và nếu mà nuôi bò sữa thì nó lỗ
Ít sữa lắm
Thế thì
Động vật nó cũng là nhân và quả
Cho nên
Thậm chí con người gần đây tôi nghe
Cái
Singapore
Có lúc nào họ dám đưa ra
Cái chủ trường tôi nghe là táo bạo thiệt
Mà cái đó không biết là quốc hội của họ
Có tán thành chua thì cái chuyện đó mình
không …
Ta đưa ra là những người nam nữ
Mà những cặp gia chồng nam nữ
Mà có trình độ đại học
Mới được truyền giống mới được sinh con
Còn như những người mà trình độ
Mà nghĩa là thấp kém mà ha
Không có thông minh đó mà
Thì họ hạn chế bằng cách nào đó
Hoặc là một con hoặc là không có con
Tại vì họ muốn gây cái hộp giống
Cái nhân mà nó có
Cái gene thông minh đó mà
Để làm cho cái đất nước thông minh
Thế thì cái ý tưởng đó này nó
Nghe thì
Nói về mặt hay thì nó cũng có cái lý lẽ
của …
Nhưng mà hơi quá pháo bạo
Loài người có thể không chấp nhận được
Cái điều đó
Bởi vì cái số mà cái gen thông minh
Thì mình là chọn được là
Tất nhiên là thiếu số thôi
Còn cái gen bình thường thì cái đó đa số
Chẳng lẽ là giải quyết cái vấn đề này sau
đây
Thì cái vấn đề đó nói như vậy
Có nghĩa là cũng là vừa vào
Dựa vào nhân và quả
Ta tìm cái gen tốt
Để đào tạo ra con người thông minh
Mà cách đây mấy mươi năm
Mà mình nghe bên Nhật Bổng hồi xưa cũng
vậy
Cái nước Nhật Bổng hồi xưa người nhỏ
Nhỏ thó thấp thấp cũng như người Việt Nam
Lùng lùng da vàng mũi tẹt vậy
Nhưng mà sau đó nhờ cái cách mạng
Nhi tân của người ta rồi ta đưa lên
Người phụ nữ lộ những người có trình độ
Rồi ta cho đi giao du với các cái nước
Trên thế giới để làm quen
Để thân cận với những người
Mà có cái gen tốt trên thế giới
Để đem về truyền cái dốc
Lai ra cái dốc thông minh
Người lớn
Cho tới mấy chục năm nay
Tương đối là cái người Nhật
Giờ ta có cái gen phát triển
Cũng là rất là mạnh
Điều đó cũng có thể là có thật
Có thành công hiệu quả thật
Thế thì là thịt vật cũng vậy
Mà động vật cũng vậy
Vì vấn đề nhân quả là nó rõ ràng
Còn về mặt tâm linh cũng vậy
Cái ý nghĩ của mình
Mà nó nhẹ nhàng
Nó thông thoáng
Mà nó từ bi hỷ thả
Trong ý nghĩa mà
Thì cái quả nó biểu lộ ra
Cái đời sống của con người này
Nhìn cái sắc diện, cái mặt mài
Cũng như là cái việc nói đến đồng tình của
người …
Là nó có vẻ an lành, nó có vẻ thoải mái
Còn nếu như cái ý nghĩa của mình là cái
nhân …
Thanh khẩu ý thì là
Động cơ là cái nhân
Mà nó khó khăn
Nó ích kỷ
Hoặc nó nóng nái, hoặc là nó dữ dằn
Hoặc là
Tham nhiều, sân nhiều, xí nhiều
Thì nó biểu lộ ra cái hành động ra
Lời nói, việc làm ở ngoài xã hội
Tất nhiên là không tốt rồi
Thế thì là về mặt tâm tư
Nhân quả cũng rất là rõ ràng
Rồi nói cách gần gũi hơn nữa
Là hằng ngày cái người làm ăn
Mà ít có tham vọng
Mỗi tháng mình làm cần cỡ triệu
Triệu rưỡi mình đã bằng lòng rồi
Luôn công nhân vậy, bằng lòng rồi
Hai chồng cộng lại là ba triệu
Là khá bằng lòng, ta an lành rồi
Chứ đâu có cần cả ngàn, ngàn tỷ giống như
là …
Đâu có cần tới nghĩa là bao nhiêu ngàn tỷ
như …
Chỉ hai vợ chồng không có con mà tiền kiếm
không …
Thì rõ ràng là cái nhân nó không chánh thì
cái …
Nhân quả về mặt tâm linh nó cũng vậy thôi
Cái nhân mà mình
Tính mình che đẩy
Những cái công bình
Của hiến pháp, của luật pháp
Không được, che đẩy tới lúc nào đó thôi
Chứ không che đẩy hoài được
Ta gọi là tục ngữ
Đi đêm có ngày gặp ma
Mình làm những điều khuất lấp như vậy
Là mình che đẩy tới lúc nào đó thôi
Chứ không được che đẩy lâu dài được đâu
Do vậy cho nên ông Thái Điền
Bùn lông thất, bùn tầng đàm
Là gánh mà lấy cái hậu quả
Rượu gớm tan nát gia đình
Mà kể cả có hai vợ chồng không con
Mà xài hàng ngàn ngàn
Bao nhiêu là trăm ngàn tí như vậy
Cuối cùng có được gì đâu
Là do cái nhân không tốt ra cái quả không
tốt
Vì vậy vấn đề nhân quả là do mình nha
Cho nên Tổ Quy Sơn
Dạy một cái câu mà tôi nói với Đại Chúng
nhiều …
Kim sanh tiện tu quyết đơn tổn liệu bất do
biệt …
Đời này tự mình định đoạt
Mình quyết định số bận mình chứ không do
ai …
Mình đã làm cái nhân ác
Cái nhân bất thiện
Cái nhân sai lầm với hiến pháp
Với luật pháp với sao rồi
Bây giờ cái quả mình chịu thôi à
Chứ không cho ai khác
Cho nên bây giờ mấy ông đó
Mà đem mà bỏ ra trừng tỷ và tỷ gì đó
Là nhờ chú Tăng chú nguyện được
Hoàn toàn không hiệu quả
Không chú nguyện được
Không làm sao chú nguyện được hết
Mình làm thì mình chịu thôi
Đó là nhân quả vậy
Hãy trồng cái hộp me
Nó ra trái me dứt khoát vậy thôi
Chứ không có ra cái trái mít
Để ăn ngọt được
Đó
Vấn đề là
Là cảnh giác về cái ý niệm chấp của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xong rồi để cho nó lóng
Quậy cho nó tan ra rồi cho nó lóng
Rồi mới bỏ cái, cho nó chảy nước qua
Chảy nước qua bỏ cái sát đi
Rồi cái nước bột đó mới lóng lại lần nữa
Rồi mới tẻ cái nước trong ở đây
Mới lấy cái chất bột
Là cái đất đó mới để mà làm được cái loại
Loại sành xứ này
Thế thì trong một cái quá trình
Mà từ khi mà đào đất lên cho tới
Mà làm ra cái này đó
Là có thể nó di chuyển từ chục cây số này
Qua chục cây số kia
Kể cả lên rừng mà đóng củi nữa
Thì nghĩa là kéo ra mấy chục cây số
Để mà hầm chứ
Rồi công nhân từ chỗ này chỗ nọ lại
Mà làm cho cái này nè
Rồi mới mua màu này từ Nhật
Rồi từ Trung Quốc
Cái nhân duyên này là phải từ hàng vạn vạn
cây …
Gom lại mới thành ra được
Một cái bình gọi là
Cái bình đẹp đẽ như thế này
Đó là cái lý duyên
Cái chân lý là duyên
Thế thì duyên á
Cái lý nhân duyên á
Là nói về cái mặt thời gian
Sự vật nó hợp lại
Là do cái
Nhiều cái chất liệu
Trong cái không gian
Tạo cái điều kiện
Để mình gom góp nó lại
Để mình làm
Cho nên là lý nhân duyên
Là về mặt không gian
Vì vậy cho nên là nhân duyên và nhân quả
Thật sự
Hai cái khác nhau
Cũng như là không gian và thời
Thời gian hai cái không thể
Cách rời ra được
Chẳng qua là nhân duyên là nói về
mặt tích tụ nguyên liệu
về mặt không gian. Thời gian là
tích tụ nguyên liệu là làm hình thành
về mặt thời gian.
Cho nên nhân quả và nhân duyên
không thể tách rời ra.
Đó là chân lý.
Do vậy cho nên là kẻ thiển ký
chủ trương rỗng tất
rỗng tất là không nhân không quả.
Cuộc đời
không nhân quả cũng
không. Là sao
cuộc đời không được?
Là sao không được?
Núi sông đất liền tời
Trăng mây nước
Cỏ cây hoa lá
Ê mà phủ nhận nó được
Nó vẫn có đó chứ
Sao không được
Con người
Xanh già bệnh trách
Dầu là thời gian 80 năm
Vẫn có
Chứ sao lại không có được
Sự bật
Xanh trụ dễ nhiệt
Vẫn có
Chứ làm sao không được
Cho nên Đạo Phật nói rằng là
Vấn đề có không
Phải có
Không thật có
Vì cái có đó
Là do duyên xanh
Khi duyên xanh rồi
Thì nó có cho nên là
Là nó không phải là không
Mà không không phải hoàn toàn không
Mà nó là có
Chỉ có cái điều là
Không có cái gì nó bền chắc lâu dài
Sự diệt sinh
Sinh diệt vô cùng
Nó tan biến
Có thời gian vô tận
Trong cái thời gian vô tận
Cho nên cõi đời không phải là không
Mà chấp cho là cõi đời không
Nhân quả cũng không
Khù khờ thai
Một hiểu biết đáng thương
Rước tai quả cho bản thân mà không hay
biết
Không tin nhân quả là rước tai quả cho bản
thân …
Ví dụ mình làm cái gì mà mình nghĩ ác
Mình nói ác, mình làm ác cho ai đó
Mình tưởng rằng mình thành công rồi chứ gì
Nhưng mà không phải đâu
Sau này mình gánh lấy cái hậu quả rất là
ghê …
Rước tai quả cho bản thân
Còn ví dụ như là cái điều bất thiện
Mà giờ mình khởi ra một tâm niệm tham
Mình ra cho cái bãi xe ở đây
Mình lấy xe của người ta
Ăn cắp xe của người ta
Mình nghĩ rằng là
Không có tội lỗi gì
Mình cần phải làm vậy
Ai mất là mất
Chuyện đó không phải là chuyện của mình
nghĩ …
Ai đau khổ là đau khổ
Không phải là cái chuyện của mình nghĩ tới
Và mình ăn cắp được chiếc xe của người ta
Là nhất định mình sướng rồng
Thế là cái người đó không có nghĩ tới nhân
quả
Không có nghĩ tới sự
Sự vui buồn, sự đau khổ của người khác
Mình chỉ nghĩ tới cái của mình thôi. Tức
là …
Nên là gần đây mới đọc cái báo thì nghe là
có …
Kêu taxi đi chỗ nào nhắn ra là 1 anh thì
đưa …
1 anh thì xếp cổ lại dán băng keo vô miệng
tài …
Lục hết tiền
Lấy đi mà lần thứ 15 cuối cùng bị bắt rồi
Thế thì nhân quả sao gọi là không có hiệu
nghiệm
Không có quả báo được chứ
Sai cái nhân, cái nhân xấu là cái quả xấu
tới …
Rất là rõ ràng như thế
Cho nên về mặt tâm linh
Về mặt cụ thể
Đều là cái lý nhân quả
Mà ai mà xếp thường nó
Là khù khờ thai cho một
Một cái kiểu biết đáng thương
Rước tai quả cho bản thân
Mà không hay biết
Cái người mà có trí
Người của Đạo Phật
Ta làm cái gì
Ta nhớ tới cái quả hết
Thí dụ tôi nói
Mình nói không phải
Mình nói cái đạo khổ của người ta
Chứ người có trí
Mà có học Phật
Ta không làm ăn cái kiểu
Của ông Trần Đàm
Không làm ăn kiểu của ta
Mấy cô, của F cô
Của Tân Minh Phụng
Của Vũ Sơn Trường
Cái người mà học Phật không bao giờ người
ta …
Bởi vì người ta làm ở đây là người ta biết
cái …
Ta thấy rõ ràng không bao giờ xác
Cho nên người ta không làm
Còn những người kia là những người không
tin …
Tưởng rằng mình cãi nhân quả được
Tưởng rằng mình che mắt trời được
Chứ trời đây là cái bằng thiên giả
Lý thế chỉ đương nhiên
Chứ trời đây ta gọi là thiện ác
Chỉ báo như ảnh, tùy hình
Cái sự mình làm lành, làm giữ
Làm ác mà thiện, làm ác mà nó trả
Nó đáp trả lại, đền trả lại như cái bóng
mà …
Thế cái bóng mà thẳng về
Thì cái hình thẳng về
Thì cái bóng nó ngay, mà cái hình mà cong
về
Thì cái bóng nó cũng cong, không bao giờ
xa …
Cho nên người học phận
Ta không có làm càng đâu
Làm cái gì ta nhớ nhân quả
Cái nhân mình đang làm đây là thiện hay là
ác
Ác là nhất định là bị quả
Cho nên không làm
Còn cái nhân mình làm đây là thiền
Mọi người sẽ quan hỷ
Sẽ ủng hộ mình
Do vậy cho nên cái người thiền
Đi đâu cũng sung sướng
Đi đâu cũng an tâm
Cũng thảnh thơi
Cũng tự tại
Còn người mà gây nhiều
Quang thù tội ác đó mà
Đi đâu cũng sợ sạch
Cũng đau khổ
Cũng trốn tránh
Cho nên vấn đề nhân quả là
Thất sức
Quan trọng
Vậy mà có những người
Khu khai ở thai
Khủy biết đánh xương
Giúp tai quả cho bản thân
Mà không hay biết
Kẻ chấp có bị khổ đau vì có
À
Cái chấp có là khổ đau vì có
Tôi nói ví dụ như vậy
Bây giờ mà
Mà trong chúng ta đấy
Mà ai là cái người
Mà đam mê vật chất
Mà cái chấp có của ngày nay là
Là giường đất
Là nhà cửa lâu đài
Là xe hơi
Là tài sản
Thì chúng ta bình tâm
Mà suy nghĩ lại coi những cái người
Mà tài sản nhiều
Và lâu đài nhiều
Và chất nhiều
Người đó khổ đau chứ không có sướng đâu
Đó là một sự thật
Là tại vì chấp có
Tại vì đam mê vật chất
Đó là người hoàn toàn là chấp có
Không thấy được cái tâm chất duyên sân như
quyển
Không thấy được cái tâm chất vô thường
Của sự vật
Không có thấy được cái tâm nâm
Trong cõi người ta
Chữ tài chữ mạng
Khéo là ghét nhau trải qua một cuộc bể dâu
Những điều trông thấy mà đau đớn lòng
Không thấy được cái tính chất thiên chuyển
Biên chuyển của
Của cuộc đời
Cho nên là kẻ chấp có
Sẽ bị khổ đau gì có
Tôi nói ví dụ như là
Nội cái từ cái ngày mà tôi
Tôi tìm ra được cái con đường mà tôi
Tôi hiến sát cơ mà
Trời ơi là nhẹ
Thế rồi khỏi cái tháp
Tốn 100 triệu rồi kiếp đâu cho ra
Trời nếu mà Phật tử
Mà cho tôi trăm triệu rồi
Để tôi in kinh
Rồi tôi cho học trò
Học rồi ai tới
Rồi gặp tôi tặng cuốn
Tặng cuốn
Nó khóe cái đầu
Vô cùng vô tận
Không dám cho tùm lum
Là tại vì
Cái tiền bốn đó
Nó không có nhiều
Chứ mà Phật tử
Mà ủng hộ giống
Tại anh tặng trăm
Chứ chuyện gì
Mà ở đó
Mà phát hành
Tùy cuốn
Tùy cuốn chứ
Nhưng mà tại hồi nào
Giờ mình không có nghĩ tới
Tình phát hành
Mấy cái uống lại
Để in cái khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tướng vô sở quý rồi
Người sát mình cho rồi nữa
Cho nên bây giờ mà tôi nghe
Những vị mà còn sống
Mà nói tôi muốn cái kim tỉnh
Trời ơi tôi nghe cái đó
Tôi tội nghiệp vô cùng
Cái nhà có một mẹ con
Tôi đi chơi đó tôi gặp sớm
Nhà có một mẹ con
Con làm cô giáo
Một tháng hai ba trăm ngàn
Mà bà mẹ giờ sáu ba tuổi
Bà đòi tao
Tao muốn cái kim tỉnh
Thì chết tao cũng đành nhắm mắt
Trời
Kim tỉnh với cái má
Để làm cái gì hả
Nhưng mà người ta cho rằng là
Sống là cái nhà mà thác cái mồ
Thành ra cái chuyện cái tập tục lâu đời
vậy
Mình nói là người ta chửi mình chết đó
Nhưng mà mình nghe
Mình đọc đạo rồi mình nghe cái đó mình
cười
Tội nghiệp quá
Kẻ chấp có sẽ khổ đau gì có
Chứ bây giờ mà đưa vô lò thiêu là một
Cho xác là hai
Mà thiêu rồi cũng không cần lấy cho nữa mà
Lấy cho làm chi
Về đưa vô đó rồi
Đi về dọn dẹp nhà cửa
Rồi ngủ giấc cho nó khóa
Trời nói cái đó
Ta chửi đã
Chửi đã lắm
Nhiều người chửi nghe
Ta chửi đã lắm
Ta vậy đây mà
Dẫm bảo ta nghe là
Phải bỏ cái sắt đi
Bỏ cái trò đi
Không lấy gì hết
Sao nghe cho được
Nhưng mà thật sự
Mà học rồi là
Nhất thiết hữu duy
Pháp như mộng
Nguyễn, Bào, Ảnh, Lộ, Diệt Như
Điện Ưng, Tắc như Thị
Ta thấy rõ
Chắc là pháp hữu vi
Chứ hẳn vô thường
Phải sanh việc pháp
Sanh việc việc gì
Là tịch việc gì
Vì là
Các cái hành pháp
Trên thế gian này
Nói chung là đều là pháp hữu vi
Đều là hành pháp
Nó là vô thường
Nó là pháp sanh việc
Mà anh
Dắt đi cái ý niệm sanh
Sanh việc là anh có
Cái vui tịch việc
Ngay trong lúc anh còn sống
Không có đau khổ gì được nữa hết
Sướng vô cùng vô tận
Nhưng mà mình nghe
Mình nghe những cái người
Mình ta chưa có học đạo
Mình ta chưa hiểu đạo
Mình nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên mình bị khổ
Cho nên nguyên do nào mà Đức Phật có Bồ Đề
Có Niết Bàn
Các vị nhớ kỹ coi
Là do không có gì hết đấy chứ
Hiện thế khi Trân Bảo
Khi Thế Noa
Khi Quốc Thành
Khi Dương Dĩ
Duyên Thành
Đại Giác
Thuyết Thành
Sa Diệu Pháp
Bạc Tế Mê Luân
Bỏ hết Quốc Thành
Thế Tử
Vợ Đẹp
Con Sinh
Chỉ đi tu để thành Vô Thượng Giác
Để mà Thuyết Pháp
Rồi mà độ chúng sanh chơi vậy thôi
Cho nên mới có được Niết Bàn
Vô thường đó chứ
Nếu có thì làm sao mà có được cái niết bạ
Nó rất là rõ ràng như vậy
Còn tới lại người chấp không
Thì sẽ đau khổ bởi không
Ngồi thiền gật gù gật gướng
Để phủ nhận rằng là đất đai
Tời tăng mấy nước này
Làm sao cho nó tiêu đi
Để thấy rằng nó không có gì
Làm sao mà nó không có gì được
Núi sông đất liền tời tăng mấy nước
Có cây hoa lá này làm sao mà nó không có
gì …
Làm sao mà tiêu quả nó được
Nói cách khác là sắc thanh hơn vệ súc
Pháp cho con đời này
Làm sao mà trống chạy mà tránh nó cho được
Vậy mà mình đòi
Phải quý giật nó đi
Cho nó không còn gì
Ngồi đó mà quán tưởng để cho nó trở thành
không
Không phải vậy đâu
Tô thiền vậy là sai rồi đó
Kẻ chấp không sẽ đau khổ gì không
Nhưng tìm cái không đó không bao giờ có
Tìm cái không đó không bao giờ có
Cũng như cái người mà không có vật chất
Chân thật
Mà đi tìm một cái thứ gì chân thật
Để đời này qua đời khác
Cũng không bao giờ có
Cho nên
Kẻ chấp có bị khổ đau gì
Có mà người chấp không
Sẽ đau khổ bởi không
Tránh lửa thiêu đâm đầu
Chạy nhảy sông
Khỏi chất nóng
Chất lạnh cũng là một cách chết
À có nhiều người sợ thiêu
Nóng lên thiêu tôi sợ nóng lắm
Sợ thiêu nóng là đem tấn nước với nước
Trông với lòng đất
Thì sợ chết thiêu
Trông với lòng đất lạnh
Thì cũng là một cách chết vậy thôi
Nhưng mà người ta sợ
Cái thiêu là tại vì
Cái thiêu nó mới có gần đây
Cái quả thiêu ở Việt Nam
Mình mới có gần đây mấy chục năm
Chứ Ấn Độ
Quả thiêu cả hàng bao nhiêu ngàn năm rồi
Còn mình mới có
Cho nên là bà con ta còn sợ nóng
Chứ người ta có nóng gì đâu
Đã chết rồi thì là chết lạnh cũng là bỏ
Bỏ mà trôn dưới lòng đất lạnh cũng là bỏ
Mà bỏ mà đưa vô lò thiếu cũng là cách bỏ
Bây giờ thì cái là
Cái diện y học dân tộc
Người ta cần học
Thì là mình bỏ mình cho vô
Cái chỗ ta mổ xẻ ta học hành
Cũng là một cách bỏ
Cho nên đừng có sợ vậy đó
Các quân tử để mà
Để tâm mà suy gẫm coi
Không có gì đáng sợ
Trôn tức là bỏ mà
Mà thiêu cũng tức là bỏ
Bỏ cho nó mất cái thay thúi đó đi
Thì thiêu cũng là làm cho mất thay thúi
Mà trôn cũng là làm cho
Giấu kính mất cái thay thúi
Mà giờ đưa người ta mổ người ta học hành
Xong đó rồi người ta cũng đem người ta
thiêu …
Thì cũng là mất cái thay thúi
Khỏi thúi cho xã hội vậy thôi
Cho nên cái chữ
Chữ hát này là
Trên này có bộ thảo
Ở giữa là có bộ tử thi
Chữ tử có nghĩa là chết rồi
Cái thay á, thay chất á
Ở dưới là chữ thổ
À có nghĩa là để nằm trên đất
Rồi lấy cái gì, lấy cái cỏ rác
Rồi trùm nảy lên trên cho nó kính
Cái cách chữ tá
Người ta gọi là hội ý
Chữ tá là làm cho nó kính cái thay chất
Để cho nó khỏi thúi
Cho nó khỏi truyền nhiễm
Cái môi trường
Để cho người sống ta ở an lành vậy thôi
Chứ còn chữ tá không có gì lạ
Cho nên quả tá cũng vậy thôi
Mà thổ tá cũng vậy thôi
Ở sông Hàn người ta còn thủy tán người ta
quăng …
Cũng cách làm cho tiêu
Còn phong tán là có tục lệ
Là cách đây cả ngàn năm trước là ta đem
trên …
Để cho nó thúi thôi
Nó rụt rã
Nhưng mà hồi xưa là người thưa đất
Rồi ông làm vậy được
Chứ đời nay mà nếu mà đem mà để vậy
Nó thúi rồi người ta ở gần gần xung quanh
Nó ô nhiễm môi trường
Cho nên giờ cái phong tán người ta không
làm …
Như người giờ đông rồi
Cái thủy tán người ta cũng không làm nữa
Quăng nhiễm ô cái dòng nước xong đi
Cho nên giờ ta quả tán để cho nó sạch
Thổ tán thì là bất đắc dĩ phải làm
Chứ còn lâu lâu rồi
Nhường đất cho người sống ở là buộc lòng
Phải bóc bộ thôi
Không bằng cái quả tán đâu
Cho nên tôi nói cái này
Để chúng để ý mình học đạo
Mình phải nghiên cứu một con đường giải
thoát
Còn mà mình chấp cái thân này
Mình sau khi chấp rồi mà mình còn chấp vậy
Là mình chưa nhận thức được chân lý
Thì làm sao mà mình đạt đạo được
Làm sao mà mình giải thoát được
Cho nên phải nhận thức chân lý
Chân lý là lẽ thật
Lẽ thật nó đã vậy rồi
Thì chẳng có gì lãng sợ nữa
Vậy thì bài này hay lắm
Kẻ thiên trí chủ trương rộng tích
Cõi đời không nhân quả cũng không
Khù khờ thai
Một hiểu biết đáng thương
Rước tai quả cho bản thân mà không tự biết
Kẻ chấp có bị khổ đau vì có
Người chấp không sẽ đau khổ bởi không
Tránh lửa thiêu đâm đầu chạy nhảy sông
Khỏi chết nấm chết lạnh
Cũng là một cách chết
Thực chỉ
Chỉ chấp ở trong cái
Ở trong Đạo Phật
Có ý nghĩa rất là quan trọng
Chấp đồng nghĩa
Với cái chữ cho là
Ý nghĩa rất quan trọng là như nãy nói đó
Chấp nhất thần
Chấp đa thần
Chấp hữu
Chấp có chấp không
Rồi chấp đoan, rồi chấp thường
Rồi chấp có nhân quả
Chấp không nhân quả
Chỉ chấp đến nhiều thứ vậy đó
Sự vật
Chấp đồng nghĩa như chỉ cho là
Sự vật tôi cho là có
Hoặc tôi cho là
Sự vật là không
Cho là có
Đồng nghĩa như chấp có
Cho là không
Tức là chấp không vậy
Cho là không nhân
Không quả
Tức là chấp không nhân không quả
Cái bài này
Nhấn mạnh về vấn đề là chấp không nhân
không …
Bác không nhân quả
Là ngoại đạo đoạn kiến
Rất là tội lỗi
Cách đây
Xa xưa
Phật
Có nói một câu chuyện
Trong kinh đại nước Bà
Là một nhà vua
Mà tôn sùng một dĩ Bà Lâm Ô
Mười hai năm trời kính quý tôn thờ
Còn hơn là cha mẹ
Như nhà vua muốn học đạo
Muốn tu hành mà
Nhưng mà cho tới một năm nọ
Một lần nọ
Cái ông Bà Lâm ông này
Ông thuyết về
Về đạo lý thì là
Ông ta cho rằng là không có nhân
Không có quả
Thế thì bây giờ nhà vua này mới thấy là
Cái sự kính quý tôn thờ của mình
Mấy lúc nay nó không đúng
Không đúng người để cho mình tôn thờ
Nhà vua này đã từng tích lý
Cái tư tưởng đại thừa
Muốn tiến lên con đường Phật
Và muốn cho mọi người
Nhân dân cả nước
Đều đi con đường thánh thiện để mà
Giải trừ bất cái khổ
Lụy cái đau thương cho dân chúng
Vậy mà
Ông thầy mà giải không nhân không quả
Thì hoàn toàn là trái ngược
Với cái lý tưởng của nhà vua
Cái nguyện vọng muốn giải thoát giác ngộ
Cho mình cho người của nhà vua
Cho nên là
Nhà vua mới ra lệnh
Sử tảm cái ông thầy của mình
Thờ mười mấy năm nay
Điều đó trong kinh Đại Bác Đức Bàn
Phật thuốc lại như thế
Mà cái nhà vua đó là tiền thân
Trong một đời của Phật
Của nhiều cái lần tiền thân khác
Thế thì tôi đọc
Cái đoạn đó
Đọc cái đoạn đó tôi mới suy gẫm ra
Cái chuyện
Mà chém đầu của một người như vậy
Mà là nguyên nhân
Để đi dẫn tới thành Phật mau hơn
Chứ không phải là chém đầu như vậy
Mà có tội
Cái đạo Phật tôi ghi gốm như vậy
Nhà vua cho rằng là
Phải trừ đi cái tai quạ
Cho cả một dân tộc
Trong một nước
Là chấp đoạn kiếm như vậy là nguy hiểm vô
cùng
Của một dân tộc
Và bản thân cái ông này
Mà nói những cái điều sai lầm như vậy
Là gieo rắc cái nọc nọc
Cái mầm xấu cho cả một dân tộc
Một nước
Cho nên là chém đầu ông có nghĩa là làm
phước …
Giống như cái người Sida nào đó
Đầu tiên
Mà lỡ biết người đó Sida rồi
Là chẳng thể để cho một người Sida đó chết
Mà không tội bằng để cho cái người Sida đó
Đem truyền ra bây giờ cả mấy
Mấy triệu người trên thế giới Sida
Mà không có thuốc trị
Cho nên là gần đây mà có nghe
Cô đó có nói trong tờ báo
Cô đi Campuchia cô bị Sida về
Để cô hận đời sao biết
Mà cô truyền đạt ra cả ngàn người
Gặp ông nào cô cũng
Vui vẻ vui vẻ
Cô tặng cho mới xin ra hết
Để trả thù đời
Tờ báo đăng thiệt tôi khiếp đám luôn
Cho nên là
Đọc cái chuyện đó mình thấy rằng là
Cái chuyện chết sống đối với Đạo Phật
Từ chỗ đó tôi suy nghĩ ra mấy ý
Một là vấn đề chết sống đối với Đạo Phật
không …
Sống là đương nhiên
Là cuộc sống của con người
Phải tôn trọng rồi
Nhưng mà sống là phải làm cái gì
Cho nhân quần cho xã hội sống tốt
Thì nên sống
Còn cái sống mà nó trở thành nguyên nhân
đau …
Cho nhiều người thì cái người này có thể
cho …
Mà không hề có
Có chuyện gì quan trọng cả
Thậm chí là nói thẳng ra là
Chẳng hạn như nhà vua đó chém
Ông thầy mình mà không có tội
Chứ nếu là có tội thì là nó cản trở
Cái nguyên nhân thành Phật chứ
Thì Phật Sĩ Ca phải giấu cái đó đi chứ sao
lại …
Mà Phật Sĩ Ca nói rằng là
Đời trước trong một lúc nọ
Ta làm vua ta tu hành cái đạo Bồ Tát
Ta đã từng làm việc đó
Có nghĩa là ta làm việc đó là ta chẳng
đứng …
Cái nguyên nhân đau khổ của mọi người
Của đa số người trong một nước
Và chẳng đứng cái tội ác cái tai quạ
Của cái ông này quyền ra cái độc độc
Cho dân chúng
Cho nên ta biết mà ta vẫn là cái nguyên
nhân …
Ngày nay ta đã thành Phật đây
À
Do vậy cho nên vấn đề sinh tử
Phải tôn trọng
Cuộc sống
Mà nếu cần chết
Phải cho chết mà không có sao hết
Tôi tự duy tôi thấy được cái chỗ đó
Cộng lại với hồ tôi không nho
Là có câu này nè
Chí sĩ nhân nhân
Vô cầu sanh dĩ hạ nhân
Hữu sát thân dĩ thành nhân
Kẻ chí sĩ
Một
Hai là người nhân
Hai là người đó
Không cầu sống
Nếu mình sống mà mình làm đau khổ
Gây
Gây hại
Gây tai quả cho nhiều người
Có những cái lúc
Mà ta tự giết mình đi
Để mà hoàn thành cái nhân
Nếu như cái nhân đó mà mình cần phải chết
Để mà mình hoàn thành được cái đức nhân
Thì lấy cái chết và đổi để hoàn thành cái
đức …
Chứ không cầu sống
Mà để mà
Mất đi cái đức nhân đó
Và làm đau khổ cho nhiều người
Thì đó là hai người kẻ chí sĩ và người
nhân
Sống ta coi nhẹ như lòng học là vậy rồi
Thế thì
Nhò giáo nó có cái tư tưởng
Cũng phải là dở lắm đâu
Hay lắm có những cái mình phải học
Rồi là Phật giáo mình học vô rồi
Mình thấy vấn đề rất là rõ
Cho nên vấn đề sống chết
Không phải là quan trọng
Mà phải cái lý tưởng của mình
Giữ gìn bạo dịch cho được
Cái đó
Đó là kẻ chí sĩ đó là người nhân
Còn câu nữa là người quân tử
Nhưng mà nó nói là
Quân tử
Chí nhân kiến lại bất động lâm tử bất oán
Cái người mà nó có cái chất quân tử
Có cái chất của hiền thánh
Trong người đó
Là thấy lợi
Người khác được lợi
Mình không bao giờ có động tâm
Không hề có
Lấy động tâm nào
Tốt xíu nào
Ý tưởng nào
Muốn gì
Rằng sao ta được
Mà mình không được
Mình phải làm như người ta
Hoặc là mình phải luồn cuối
Hoặc là mình phải bỡ đỡ
Hoặc là mình phải
Thượng đội Hà Nạp này kia
Để đưa như người ta
Không bao giờ
Tri mạng tri nhân
Kiết lại bất động
Cái người mà biết mạng rồi
Cái người quân tử mà biết mạng rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chấp có là chấp có, chấp là không nhân
Có người ta cho rằng cả thế gian này là
có, …
Cho vãn pháp thực có
Con người sẽ bị xa lầy
Vì đam mê vật chất
Đam mê vãn pháp
Vì vãn pháp mà tạo nghiệp
Mà chịu lấy cái quả báo đau khổ
Truyền miệng
Đây là sự thật
Đam mê vật chất quá
Người cho đó là thật
Cho nên là phạm phải nhiều cái tội
Với xã hội
Với luật pháp
Cho nên gây ra cái đau khổ truyền miệng
Cho giảng pháp là không
Con người mất hết cái lý tưởng để sống
Còn đời này mà mình cho nó là không
Thì làm sao mà sống nổi
Mất hết lý tưởng để sống
Và nó sống cũng
Cũng dễ mất hết lương tâm
Lương tri
Không biết vấn đề thiện ác là gì
Tội phước là gì
Cho nên những người
Mà tấp không nó nguy hiểm như vậy đó
Không đặt vấn đề thiện ác
Không đặt vấn đề tội phước
Không đặt vấn đề quả báo
Thiện nhân ác quả gì cả
Thế thì nguy hiểm lắm
Cho rằng không có nhân quả
Cũng là hạ người rất đáng sợ
Vì người ta không quan tâm
Không lượng định
Cái việc làm và hậu quả của việc làm
Nếu việc làm đó là bất thiện nghiệp
Cho nên mãng mãng đảng đảng
Chiêu quả ương là vậy thôi
Là kẻ thiến trí
Chú trường rõng tốt
Cõi đời không nhân quả cũng không
Khù khờ thai
Một khí biến đáng thương
Gây tai quả cho bản thân
Mà không tự biết
Rằng không chấp có
Vì chán ý niệm có
Vì ý niệm chấp có
Gây ra nhiều nguyên nhân đau khổ
Bây giờ xoay lại
Nãy sinh cái ý niệm chấp không
Chấp không vẫn là một ý niệm chấp
Sai lầm chân lý
Dính liếu vào ý niệm chấp có
Đã không đem lại
An lạc hạnh phúc được
Dính liếu vào cái ý niệm chấp không
Làm sao có được
Sự an vui
Cho nên cái này phải hết sức để ý
Đam mê vật chất
Dính liếu vào chấp có
Là không có thời gian
Mà nghỉ ngơi
Mà khinh an mà giải thoát được rồi
Còn đam mê và ý niệm chấp không
Được đi tìm một cái mà không bao giờ có
Thế thì nó đau khổ
Nó trần trọc cả một cuộc đời
Để đi tìm cái không đó
Không có
Cũng là khổ đau thôi
Dính với vào ý niệm chấp không
Làm sao có được sự an vui
Và lại có ở trên cuộc đời này
Làm sao mà phủ định vãn pháp
Làm sao mà trốn chạy vãn pháp
Khiến cho vãn pháp trở thành không cho
được
Cho nên là phải nhìn vãn pháp qua thật như
thế
Tên là như thế, tướng như thế, thể như
thế, …
Nó như thế, là như thế
Tập nhìn giảng pháp qua cái tên như thị
của …
Mà người ông đạo phải hướng về cái thật
tướng
Chứ thật tướng là nhai nhai
Chứ thật tướng là vô nhân, vô nhân pháp
Sát na diệt khức A tỷ nghiệp
Phải thấy được cái thật tướng của Vạn Pháp
Là cái tướng vô, là cái tướng duyên sanh
như …
Phải hướng về thật tướng
Phải chứng cho được cái thật tướng
Thì mới khỏi vương cả hai bên
Hết bài