11. Bốn điều cơ bản ra khỏi luân hồi sanh
tử
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là
Ra khỏi cái sự sân tử ưu huy khổ não
Ở trong lục đạo
Trong sáu đường đó
Đại chúng nhớ cái chữ này nè
Ra khỏi luân hồ sân tử ưu huy khổ não
Trong sáu đường
Chứ còn không phải là vĩnh viễn
Không sân tử đâu nha
Nhớ rằng thường thường ở trong đạo Phật
Ai cũng có cái ý niệm là tu hành
Để thoát khỏi luân hồi sanh tử
Nhưng mà cái câu đó nó chưa có trọn nghĩa
đâu
Không có cái sanh tử luân hồi
Đáng sợ là cái bằng sanh tử bì lao
Ví dụ như kinh bác đại nhân giá có câu đó
là
Đa dục như khổ sân tử
Mì lao tùng tham dục khởi
Cứ người nào mà đa dục
Ha muốn nhiều quá
Chứ đa dục nó có nghĩa là ha muốn nhiều
quá
Trong đó nó có cả muốn
Ha muốn về tài, về sắc, về danh, về thực
Về ngũ nghĩ biến nhát
Ha muốn nhiều quá
Thì nó cho bằng
Nó làm cho con người khổ
Từ cái khổ đó
Nó mới là chịu một cái sự sinh tử
Bằng sinh tử bị lao
Tức là nó mệt nhọc
Nó đau đớn
Nó tiếc rẽ
Vô cùng khổ thở
Thành ra là sinh tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Tất cả những cái sự sinh tử
Mà nó khổ nhọc vô cùng đó
Là do tham dục mà ra
Cho nên cái người mà đa dục đó
Nhiều tham muốn là nó khổ dữ lắm
Sinh tử mãi mãi
Luân hồi trong lục đạo
Mà sinh tử mãi mãi
Nó mới khổ
Chứ còn mà sanh tử mà không có bị lao
Tức là sanh tử mà không có đau khổ
Không có mệt nhọc
Có một vị Phật tử
Ở Vũng Tàu mà ông nghe kinh của tôi
Nhiều lắm nghe
Thuốc nhưng
Rồi ông Phật tử
Ông mới lúc những cái đoạn băng của tôi
Mà ông dám để cái đầu đề là
Sự sanh tử
Luân hồi của Đức Phật
Người ta nghe người ta
Lã lưng
Ngạc nhiên vô cùng
Nhưng mà cái ông Phật tử này
Thì ông thấu hiểu những cái ý tư
Mà tôi đã từng trình bài
Cho nên là dám để một câu
Đức Phật vẫn còn
Vẫn còn luân hồi
Vẫn còn sanh tử
Để cho đó đó
Cho nên là cái sanh tử mà nó mạnh
Nhọc khó khăn là do đa dục mới là đáng sợ
Sanh tử để mà luân hồi
Trong sáu nghẻo tức là địa ngục
Ngã quỷ rút sanh, người trời Atula
Sinh tử đó mới sinh tử đáng sợ
Còn chi Phật là
Luôn luôn là vẫn luôn hồ sinh tử
Đó chứ, nhưng mà sinh tử
Vì lợi ích chúng sanh
Vì cứu đội chúng sanh mà
Mà tha phương
Thử giới tục loại tì hình
Ứng hiện sắc thân
Diễn dương diệu pháp
À cái bài trong kinh biển
Mà ngày ngày Tân Nhi có
Có sớm cái bài sớm nguyện đó
Các vị Đại Bồ Tát
Kêu bằng tha phương thế giới
Tục loại tùy hình
Từ ở thế giới này
Qua sang qua thế giới khác
Tục loại tùy hình có nghĩa là
Tùy theo từng căn tính của chúng sanh
Từng loại chúng sanh
Mà hiện ra cái phân hình như chúng sanh đó
Ứng nghiện sắc phân
Diễn dương dự pháp
Để mà truyền bá chấm pháp
Ở trong cái loại chúng sanh đó
Ở trong cái hình dáng đó
Cái con người kiểu đó
Nghĩa là chẳng hạn là da
Chẳng những là da vàng
Mà da trắng, mà da đen, mà da đỏ
Cũng có thể đều tục loại
Tùy hình
Ước nghiệp sắc thân
Để mà hòa minh vào trong
Cái xã hội của những hạng chúng sanh đó
Để mà diễn dương diệu pháp
Để mà truyền bá cái chánh pháp
Thậm chí nê lê khổ thú ngạ quỷ đạo trung
Mà ở trong các cái đường địa ngục
Cũng còn đi vào trong đó nữa
Cho nên là chẳng hạn như là địa tạng Bồ
Tát
Ai cũng biết là có câu nguyện của Ngài là
địa …
Vì không phải bất thành Phật
Còn Ngài An An thì nguyện là nếu mà còn
một …
Chưa thành Phật là không nguyện
Ngài nguyện không nhận lấy nước bàn
Có nghĩa là vẫn luôn hồ sanh tử mãi mãi
Tới đây qua đời khác
Thì các bậc đệ tử thanh văn la hớn
Mà đã biết được cái chân lý đó
Nếu mà phát nguyện như vậy
Thì chư Phật cũng vậy thôi
Chư Phật còn tiết dài hơn nữa
Còn là sẵn sàng
Vì để chúng sanh mà
Mà luân hồi
Mà sanh tử để đổ chúng sanh đó
Nói như vậy để nhất cái Phật tử biết rằng
là
Chúng ta chết rồi không có mất mát gì hết
Đừng có sợ
Chỉ khi nào sợ là mình làm nhiều tội ác
Chắc là cái chết đó là cái chết đáng sợ
Bởi vì nó có thể đi xuống
Đi xuống con người rồi nó có thể đi xuống
người …
Rồi thậm chí nó đi xuống ngạ quỷ xuất sinh
địa …
Cái đó mới đáng sợ
Chứ toàn là cái mình tu phước nức tí tuệ
Rồi phát triển cái hướng chuyển đi lên
Rồi cứ họa sinh lên xuống xuống lên
Để mà lại mình lại người lại tất cả chúng
sanh
Thì cái điều sinh tử đó không có đáng sợ
Không có một cái gì mất
Trên đời này hết
Đạo Phật cũng nói như vậy
Mà cái chủ nghĩa như giọt
Là của cái chức học Mạc Lê Ninh
Là chủ nghĩa như giọt
Người ta gọi là những người vô thần lắm
Vô thần là vô thần
Là người ta không thờ cúng gian
Xin cầu nguyện một ông thần nào
Nhưng mà người ta vẫn biết là
Cái chân lý của cuộc đời này
Là trên đời này không có một cái gì mất
Tất cả sự bạc hiệu tội
Nên này này nó chuyển biến
Từ cái dạng này qua cái dạng khác
Rồi cái chất này nó qua cái chất khác
Nó chuyển biến từ cái số lượng
Nó đi theo chuyển biến hoàn toàn cái chất
lượng
Rồi thì nó sân ra một cái dạng khác
Mà không có bao giờ mất
Thế vì con người của chúng ta nó cũng vậy
thôi
Nó cũng có địa thủy quả không
Quả phong không kiến thức thất đại này
Nó cũng duyên sanh rồi nó
Tàn diệt rồi nó cũng chuyển biến
Rồi nó trả về cái bản thể nó
Rồi từ bản thể nó duyên sanh ra hiện tượng
Không có cái gì mất
Thì tại sao con người của chúng ta
Là có thể mất được chứ
Cho nên không có mất
Miễn là gieo cái nhân lành
Trồng cái căn lành
Thì thân tâm an lạc trong đời này
Và đời sau mình dứt khoát là mình
Bồi dưỡng cái nhân thành Phật
Cái trí tuệ của mình nó phát sinh lên
Thì là đời sau nó đi lên đi lên đi lên
Thì gọi là tiến quá đi lên mãi thôi
Chứ vẫn là sinh tử đó
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ mà tôi mong
rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói rằng Phật và lưu hồi sinh đỡ
Là không ai dám nói
Mà tôi nói là tôi chịu tách nhiệm
Hoàn toàn với mười phương chế mặt
Là nói chịu tách nhiệm
Thì người ta không có tách nhiệm chịu
Vì đó là chân lý đã vậy rồi
Thì không có tội lỗi gì cả
Mười phương chế mặt đã có thị hiện sinh
Thì có thị hiện diệt
Mà có thị hiện diệt
Rồi để sinh lại một nơi nào chỗ khác
Để mà giáo hóa chung sinh
Thế thì chẳng phải là lưu hồi đó sao
Là sinh tử đó sao
Nhưng mà các sinh tử trong cái an nguy
Tự tại giải thoát
Thì gọi đó là niết bàn
Còn cái sinh tử của mình
Nó ngột, nó nghẹt, nó khổ, nó đau đớn
Mình gọi là chết
Gọi là từ trần, gọi là quá gián
Vân vân tùy theo thứ tư để mà nói
Còn cái sinh tử của các cái bậc
Mà giải thoát giác ngọt tuyệt vời
À người ta gọi là niết bàn
Chứ cũng là sinh tử
Mà hãy có tử thì
Phải có sinh
Sinh để mà tu, để mà làm
Như Lai Thế Tôn
Ở trong mười phương
Của nước
Khác để lợi ích
Cho chúng ta
Thành ra cái điều
Mà tôi nói
Phải là
Cái bằng
Bảo
Mà mới mẻ
Mới mẻ là
Ở chỗ đó
Để người ta
Không có lầm
Là
Cái vị thánh hiền nào đó
Một vị
Thành thật rồi
Ở một cái thế giới này
Hoàn toàn cố định
Để hưởng cái an lạc
Không phải vậy
Hưởng an lạc
Ở ngay trong cái đời này
Là mùi vương chứa mặt
Ở ngay trong cái cõi
Đời ngủ trượt
Mà vẫn an lạc mà
Cho nên đâu có cần
Phải tin thế giới nào
Rồi bây giờ đây nè
Tôi nói một cái này đây nè
Cái này là
Là tôi mới thiền định
Rồi nó ra đây nè
Bữa nọ tình cờ tôi nghe trong cái băng
kinh …
Nó có cái chữ ta bà namo ta bà giáo chủ
điều …
Thì tôi mới nghe rồi cái chữ Phật nhận ra
rằng
À đất Phật thích ca là gì giáo chủ cõi ta
bà
Ngài là đấng điều ngữ, Ngài là giáo chủ
cõi …
Thế thì là cái thời gian mà dài
Mấy mươi năm nay đó
Cứ theo sách giở mà nói là
Cái quả ta bà là người ta nói vậy đây nè
Nó nói quả ta bà là bao nhiêu vậy đây nè
Đây là hòn núi Tù Di ha
Hòn núi Tù Di là đại để là
Là cái eo vậy đó
Trên này nó có cái phần thiện kiến thành
nè
Xung quanh này có 36 cơ trời gọi là Đao
Lãi …
Còn Tứ Thiên Duyên Thiên thì là ở dưới núi
này.
Rồi nó bọc lên là 7 lớp biển, 8 lớp núi.
Rồi phía đông đó gọi là Đông Thắng Thẳng
Châu.
Phía tây gọi là Tây Ngư Quá Châu.
Phía nam gọi là Nam Thịnh Bộ Châu.
Phía bắc bên này gọi là Bắc Cô Lô Châu.
Đây là núi Tu Di nè
Tu Di Sơn nè
Trên này là cái thiện kiến thành
Của trời Đế Thích nè
Thế thì là
Đây là gọi là Bốn Châu
Ở bốn phía
Ở giữa là núi Tu Di
Và xung quanh này
Bên này là có cái
Cái Thái Dương Hệ
Một mặt trời và một mặt trăng
Và các cái tình tú nó đi theo cái mặt trời
mặt …
Thế thì là cái phạm như bao nhiêu vậy đó
Trong sách người ta giải đó là
Giải đó là một tiểu thế giới
Tiểu thế giới là vậy đó
Là giữa núi Tù Nhi
Bãi lớp núi, tám lớp biển
Bào bọc
Từng đoạn từng đoạn vậy
Và bốn phía có bốn châu
Cộng với một cái phái dương hệ
Là có một mặt trời mặt trăng
Và các tinh tú liên hệ
Ta gọi là một tiểu thế giới
Mà một ngàn cái tiểu thế giới này nè
Một ngàn cái này
Thì ta gọi là tiểu thiên thế giới
Rồi
Một ngàn cái này gọi là một tiểu thiên thế
giới
Rồi một ngàn cái tiểu thiên thế giới
Ta gọi là đại thiên thế giới
Thế thì là tiểu thiên thế giới
Mà nhân cho ba lần ngàn
Thì nó thành ra một đại thiên thế giới
Thì sắp dõi người ta nói rằng là
Đức Phật Thích Ca là giáo chủ
Cõi ta bà là cõi ta bà là
Gọi là tam thiên đại thiên thế giới
Tức là một tiểu thế giới nhân cho ba lần
ngàn
Thành ra một cõi ta bà
Đức Phật Thích Ca làm giáo chủ
Cái cõi đó
Thế thì
Qua mấy mươi năm
Mà nghề ngẫm
Mà luôn luôn lúc nào đó
Cũng ở trong kinh
Tình cờ tôi nghe một cái câu này
Phật tôi mới nhớ lại
Dạng như vậy là mọt sách thôi
Không đúng kinh ý Phật đâu
Cái chữ ta bà nè
Chứ ta bà ta nghĩ là kham nhẫn
Kham nhẫn nghĩa là
Cái cõi đó không cần nói
Phải có cái phạm vi dày
Để rồi thành một tiểu thế giới
Để rồi nhân cho ba lành
Không cần nói vậy
Mà Đức Phật Thánh Ca
Là giáo chủ cõi ta bà
Mà ta bà là kham nhẫn
Hay nói cách khác
Nó là kham khổ
Nó quá nhiều cái khổ não ưu bi
Thế thì tất cả chúng sanh
Ở trong hàng hà xa xó
Chẳng những là ba lần ngàn như vậy
Mà trong cái vũ trụ bao la này
Bất cứ lỡ đâu
Thế chúng sanh nào
Mà còn bị ưu bi
Khổ não, sân tử, bị lao
Thì cái chỗ đó là
Là Đức Phật Thích Ca
Là giáo chủ
Ở cái thế giới đó
Chứ tôi nói là
Mà khoanh dùng trong bao nhiêu
Thế giới như vậy là nói một cách trừ tượng
Nói một cách không ai biết
Để rồi làm cho người ta tưởng tượng
Cho khổ sở
Mà không có lễ
Mà bất cứ ở đâu
Hãy có chúng sanh khổ
Nhiều đều khổ và chịu không nói
Mà phải kiên nhẫn mà sống
Còn không kiên nhẫn nói là tự tử
Bởi vì chịu khăn nhẫn mà
Thế thì cái cỏ đó
Cỏ đó tất cứ là ở Việt Nam, ở Âu Châu, Úc
Châu, …
Còn tất cả những cái châu gì trên vũ trụ
này
Mà có chúng sanh nào mà bị những cái cỏ đó
Khanh nhẫn như vậy
Chịu không nổi như vậy
Phải ráng mà sống
Thậm chí có người không nổi là chết
Thế vì là cái vùng đó bất cứ ở đâu là
Là
Đức Phật Thế Ca là giáo chủ ở cái cỏ đó
Ta bà giáo chủ là giáo chủ ở cỏ đó
Chứ không có khoanh dụng
Đây là một cái phát minh của đạo lý
Mà các vị thấy vô cùng sâu sắc
Hồi đó là vô cùng sâu sắc
Bởi vì sao mà tôi dám nói như vậy
Là bởi vì ta đã học kinh rồi
Thật sự ra đối với người phương trì Phật
Pháp …
Thế giới ở trên cõi đài này
Nó không có ranh giới
Thì Phật Thích Ca là cái chuyện gì mà mơ
mụ
Mà khuân dùng để mà giải
Rồi còn những chú sanh nào nó ở cái răng
này
Mấy anh kia ta không giải hay sao
À tụi bay ở cái kia
Cái của ta là đủ, cái là ba ngàn đã thiên
thế …
Còn mấy chú kia khổ bên ngoài
Đó không phải răng của ta, ta không giải
hay …
Như vậy là Thế Tôn như là cái gì
Mà Pháp giới
Là trong Đạo Phật là bất nhị
Là nhất trên
À nhất trên bất nhị thì làm gì có nếu chịu
răng …
Cho nên là chú sanh nào khổ
Đều là Phật
Độ hết
Học như Phật
Đều có lợi hết
Ngài là giáo chủ
Của những cái cõi đất tâm nào
Mà chịu những điều
Khổ sở vô nguyên
Thậm chí chịu không nếu nổi
Thì đều là
Cái người đó ở đâu
Là Đức Phật Thích Ca
Là giáo chủ
Tới chỗ đó
Cũng như bà Nguyễn Thị Bình
Hồi xưa mà nói một câu
Mà tôi vô cùng khen tặng
Đi hội nghị quốc tế
Nói với Mỹ
Nói với thế giới
Tự nói rằng là đất của
Việt Cộng á
Là 3 phần tư
Đất này
Còn đất của
Mỹ, của Nguyễn Tiến
Đại để là cỡ 1 phần tư
Hỏi bà vừa vào đâu bà biết
Nói vậy ạ
Thôi
Coi chỗ nào mà có súng bắn, có mọc che bắn
Có bom Mỹ thả là chỗ đó đất Việt Cộng
Trời bà tôi
Câu đó hết ý rồi
Một chê nó bắn vô tới thành phố
Và bên thả dài dài dài dài
Cách thành phố kia là có
Mười mười cây
Mười năm
Năm bảy cây số đường chim mai
Thế vì là cái đất này
Chỗ nào mà không có bông Mỹ thả
Không có một chê bắn
Thế là chỗ nào mà có thả bông Mỹ
Là có một chê bắn
Là đất của Việt Cộng hết
Của mặt trận giáo phóng miền Nam hết
Cái câu ngu cùng
Hay ha
Nếu chỗ đó không phải là
Của đất của giáo phóng miền Nam hết
Của Việt Cộng hết
Thì mấy ông thả bom chi
Thả ai đó
Chẳng lẽ lính Mỹ thả lính Mỹ à
À cho nên là chỗ nào có bom đạn
Là chỗ đó là đất của giải thúc của miền
Nam
Rõ ràng là chẳng những nói ba bằng tư
Mà còn hơn nữa là khác
Câu tuyệt vời đó tôi đọc báo
Tôi thấy câu tuyệt vời
Thế vì là cũng nguyên tắc đó
Nói cái này
Đức Phật Thích Ca không phải khoanh dùng
Khoanh dùng là không phải như lai thế tôn
Như lai thế tôn mà khoanh dùng như vậy là
Sắc ranh đó mà bên kia đất
Là không phải của mình là không dạy cái gì
Không làm giáo chủ được hay sao
Cho nên bất cứ ở đâu
Mà có chúng sanh đau khổ
Mà cần đến Phật
Nhớ tới Phật mà nghe lời Phật
Thì Ngài là giáo chủ
Của cái quả ta bà
Ở trong tâm người đó và bất cứ người đó
Ở đâu trên cái vũ tụ bao la này
Chữ đó nó phải học như vậy
Để mới là chúng đạo Phật
Còn mà dẻ cái nền này gọi là
Ba ngàn đại thiên thế giới
Khi mà tôi tỏ ngộ cái này rồi
Là tôi cười một mình tôi thôi
Cười một mình tôi thôi
Học như vậy mà in kinh sách bếp
Là hàng trăm năm rồi đó
Sách in đàng hoàng
Chụp hình ta in bao nhiêu lần cái bản đồ
đó
Tái bản bao nhiêu rồi đó
Có những ông thầy mà in cái bản đồ đó đi
bán
Đi bán để lấy tiền
Là khá là có bạc các nhà
Nhưng mà trước kia tôi chưa được giải
thích …
Tôi vẫn không chấp nhận cái bản đồ đó
Mà sau khi mà tôi đã
Tỏa ngộ được cái chân lý
Mà do một cái câu niệm Phật
Là tôi tư duy ra
Cái tôi thấy rõ ràng
Giải thích như vậy mới là đúng
Cho nên Cỏ Tàu Bà
Không có ở đâu hết
Mà là ở tất cả mọi nơi
Trống trong cái vũ trụ bao la này
Nếu mà có chúng sanh đau khổ
Thì học giáo Pháp của Phật
Sẽ vơi đi được cái khổ sở cao thương
Nếu có chúng sanh phiền não
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đi đà, nghi thức hồng danh, kinh lăng
nghiêm
Rồi chú lăng nghiêm, rồi chú đệ bi v.v
Trong đó cái bộ nhi khóa dễ có cái bản đồ
này
Mà hồi đó tôi dễ
Sách của người ta in nhỏ như kiếm liền
Mà tôi dễ, giống y như vậy
Mê học tới nổi là dễ y
Chứ mà dễ sai không chịu
Bây giờ là mấy mươi năm tư duy nghiên cứu
rồi
Thấy cái chuyện
Không đúng
Có trời mà để từ tầng
Từ tầng vậy tôi đâu có chịu
Tôi đã vẽ về nè
Đây là lục dục
Lục dục là ở nội trong cái núi này
Rồi đây là cỏ sắt
Tôi vẽ ra là từ tầng đến tầng vậy nè
Đó
Cỏ sắt nè
Bốn cỏ ấy nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sâu vào kinh điển là thấy
rớt rớt hết
không có đúng gì hết
dựa vào khoa học ngày nay
mà mà dễ từ tầng mà từ thấp lên cao
dày đây á thì là làm sao mà nói chuyện với
ai …
trên vũ trụ vô cùng vô cực này
không có cái vụ trên dưới đâu nha
không có vụ trên dưới
gọi là cao thấp đâu
mà tôi đã từng
ví dụ một cái
Năm mười cái lít đậu xanh
Bỏ trong cái thúng to vậy nè
Rồi bưng rồi quay như vậy nè
Thì tất cả những hộp đậu xanh
Nó không có hộp nào là biết phía nào
Gọi là trên dưới gì hết
Nó cứ nó hút nhau mà nó lăn tròn đều đều
đều
Thế thì những cái hành tinh
Những cái định tinh gì ở trên
Cái vũ trụ bao la này cũng đều là
Là nó nó nó ở
Lừng lừng lừng lừng ở giữa vậy hết
Mà đều nó nó cũng hút nhau vậy đó
Mà nó nó sinh tồn đó
Chứ nếu mà nó nâng
Mà nó nằm một chỗ là nó tự rớt
Rồi tôi mới nghiên cứu qua
Cái hồ nhỏ đó
Lấy cái nhiêu sắp hay là một hộp đậu nhỏ
Bỏ vô miệng này nè
Nửa lên vậy là thổi ra
Thổi hộp đậu nó nằm ngay cỡ này nha
Ngay cỡ khỏi miệng mình là cỡ một tất vậy
nè
Mà hộp đậu đó
Hai hộp hay ba hộp
Vẫn cứ lừng lừng lừng lừng lừng lừng lừng
Nhưng mà những hộp đậu đó luôn luôn là
quay …
Nếu mà cái hơi mình mà không thổi lên
Là nó rơi xuống
Mà toàn thổi là nó cứ ra lửng lửng lửng đó
Thế thì là phối hợp những cái khoa học
ngày …
Và qua cái thí nghiệm
Cũng như là cái thí nghiệm mà mình chơi
hồi …
Là mình thấy rằng là vũ trụ bao la này
Là không có cái nào đứng yên
Do đó cho nên nó trên nó dưới là đều không
trúng
Thế nên cái học Phật
Có những cái kinh điển
Mà mình không bao giờ
Mình
Mình rời cái đó được
Mà có những kinh điển
Mình phải bỏ
Do vậy mà các bậc tuyên bố
Những bậc đà cạo
Thì dám đặt một cái câu
Dám đưa ra một cái câu
Cái bằng y kinh giải nghĩa
Thì tam thế Phật oan
Coi chừng kinh điển
Nếu mà y kinh giải nghĩa
Mà không đạt cái chân lít thật sự
Mà do sự tu cập của mình
Mà dựa vào dân tự bài giải
Là oan cho ba đời chư Phật
Chư Phật không thể nói là
Chư Thiên ở có tình cao thấp vậy đâu
Nhưng mình không khéo được
Mình giảng như vậy đó
Giảng cho thiên ở cao
Trời này cao hơn trời kia
Trời kia cao hơn trời nọ
Không phải
Thiên tại ốc thềm đầu
Tô hữu thính đắc thời
Thiên thính tịch vô âm thương
Thương hà cứu tầm
Trời là gì
Nhìn thấy lặng lẽ
Nhìn thấy xanh xanh
Tìm không bao giờ có được
Phi cao dịch phi diễn đô chỉ tại nhân tâm
Tuy là tìm không có được
Đi hôn phúc trong vũ trụ ba la
Tìm trời cũng không có
Nhưng mà kỳ thật trời không phải cao
Mà cũng chẳng phải xa
Mà nó ở trong lòng người
Ở trong tâm mọi người
Khi nào mà sống với cái tâm hồn thật thiện
nghiệp
Là các vị là sống với tâm hồn trời
Phước báo an lành
Hạnh phúc
Còn sống như cực tham cực sân cực si
Thì
Sống như cái tâm hồn địa ngục
Là người đó đang ở trong địa ngục đó
Thế thì bây giờ ta đi vào
Cái bốn điều cơ bản xuất cảnh
Là
Là vấn đề
Nó bốn điều đó là
Sát đạo
Dâm và giọng
Những cái điều này nó không ngoài
Không ngoài ngủ giới
Không ngoài
Thập thiện nghiệp
Mà cái sát đạo dâm giọng ở đây
Là dạy cho các hàng xuất gia
Dạy cho những cái chúng thanh văn tiểu
thừa
Cho nên là
Trong kinh này các vị thấy
Sát đạo dâm vọng
Nếu người Phật tử Tài Gia
Thọ cái giới ngũ giới
Thì người ta để cái giới thứ tự
Nó là nhất
Là bất sát sanh
Nhị là bất thâu đạo
Tam là bất
Tà dâm
Tứ là bất
Giọng ngữ
Ngũ là bất
Ẩm tử
Nghĩa là giới thứ một là không được giết
người
Và nếu mà không được giết
Không được giết bần nữa thì là càng tốt
Nên là tôi nói về cái giới ưu bà tắc
Ưu bà di, người tại gia
Không được giết người là chánh
Bất cứ là người gì
Chủng tộc nào không được giết
Còn cái mà tu tập tiếng lên là không được
Giết hại những con vật
Nó có mà mạng sống
Thì đơn như vậy là tốt hơn nữa
Người ưu bà tắc, người ưu bà di
Chọn lành hơn nữa
Chứ thật sự là cái người ưu bà tắc, ưu bà
di
Tức là người nam, người nữ
Phật tử tại gia
Không tuyệt đối cấm sắc xanh
Không tuyệt đối cấm
Nhưng mà khuyến khích
Nếu có thể chịu được
Ờ đây là nhân dịp này
Thì tôi nói để các Phật tự đi
Không thiệt đối cấm
Nhưng mà khuyến khích
Có thể chừa được thì tốt
Chứ còn cái hội thời kỳ Đức Phật
Mà nếu thật sự mà Ngài dạy tất cả mọi
người
Mà không giết hại hết
Trong cái xã hội này là Ngài dạy
Như vậy cũng ta cũng không làm được
Và lại nữa là nếu mà thật sự
Mà không ai mà giết hại gì hết
Trên cái xã hội đó không có
Không làm sao có cái xã hội đó được
Chúng sanh ngay là từ vô thị nhiễu vô
chung
Không bao giờ mà làm được cái việc đó đâu
Và lại nữa nếu mà cấm sức sanh một cách
Mình mà tuyệt đối á
Thì nhân loại chết đói hết
Ví dụ như là sâu, rầy, chuột, bỏ
Ai từ thử những cái việc đó
Để có lúa, có khoai, mạ
Trên cõi đời này á
Các cái loài sinh vật tự
Tự nó thanh toán cái môi trường
Để cho nó cân đối môi trường
Là tự nó giết hại lẫn nhau hết
Mà nó không giết là tụi nó cũng giết nhau
Ăn giết nhau
Vì vậy mà
Người Phật tử tại gia là có thể làm những
cái …
Trừ ra cái giết người
Là chấm
Chứ còn các cái xuất vật
Các cái loại
Vi tế côn trùng thì càng không nên đặt vấn
đề
Bởi vì nếu mà đặt vấn đề
Cho người Phật tử tại gia mà nó giả sử
Tha hội mà làm được vậy hết
Thì nhân loại nó đứng ra không còn sống
nổi …
Do vậy cho nên người nào riêng người nào
đó
Mà tự mình hạn chế được cái sự dứt chốc
Để tăng sởn lòng tường bi
Có nghĩa là cái đạo mình cao hơn
Những người ưu bà tắc, ưu bà di bình
thường …
Đều đã tốt
Nhưng mà không nhất thiết bắt buộc
Thế thì là giới thứ nhất là không được
giết …
Giới thứ hai là không được trộm cướp
Trọng cướp là
Cái người tu
Thì là từ mũi kim ngọn cỏ
Trọng hành nho nhỏ
Cũng không được lấy
Nhưng mà cái người tạ gia
Thì cũng không
Không bắt buộc đến nỗi di tế như vậy
Tuy nhiên là cái người tạ gia
Mà cái người mà nó có giáo dục
Trong gia đình
Kỹ lưỡng ở nhà có đạo đức
Thì mặc dù là trái ớt
Cộng rau
Mà phải gặp cái người chủ
Của trái ớt cộng rau đó
Hỏi đi thì là có thể xin gấp 10 lần
Cũng lấy được
Người ta cũng có thể tặng được
Và mình nhận được không sao hết
Nhưng mà cái người mà có giáo dục gia đình
Thì là cái cộng hành trái ớt gì
Mà không có chủ là cũng không nên
Không nên là lén
Mà làm thuộc về phi pháp
Cái người tự trọng của người quân tử
Mà hồi tôi học nha đó
Cái câu mà tôi lấy làm lạ
Mấy ông sao mà khó dữ vậy
Qua điền bất nạp lý
Lý hạ bất chỉnh quan
Đi ngang qua cái ruộng dưa
Giáp mà lỡ đứt
Đứt hay súc gì đó
Là không cúi xuống lượng
Mà đi ngang cái cội
Cái mệnh, cái đào, cái lý
Là cái máu mà nó lỡ
Nó dướng ở trên là bỏ luôn đi
Chắc không thòa tay sữa
Mà hồi xưa học là thầy
Họ nói vậy thôi à
Họ nói đi ngang qua ruộng dưa này
Thì không sửa dép
Mà đi ngang cội cái lý là không sửa máu
Họ không nói lý do là sao hết á
Cho tới khi mà lớn lên rồi
Mình học Phật thêm cho mình có tí
Rồi mình mới biết ra
Đi ngang qua ruộng dưa không sửa dép
Là vì dưa ta thả ra dưới đất á
Mà nếu mà đuôi dép mình bích
Mà mình cúi xuống
Mà mình mò mò
Mà mình nối lại á
Là người ta đằng kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cây sâu chê
Chứ sửa gì cả ngàn
Cái nó hoàng về mà lỡ dưới cái mảo không
sửa
Sửa thòi vai lên về ta nói mình bẻ trái
cây …
Đào nhô mà ta còn dạy như vậy
Qua điểm bất đạp lý
Lý hạ bất chỉnh qua
Như ngang qua cái ruộng dưa của người ta
Dếp nó đứt gì nữa là bỏ đi luôn
Chứ không sửa dếp
Như ngang cổi cây mạnh cây đào
Mà cái mảo nó mát thành
Cái khăn nó mát thành là bỏ luôn
Chứ không sửa
Sợ người ta nghi
Thế thì là cái chuyện mà không trộm cắp nó
vậy …
Cái gia đình mà có giáo dục bất kỳ càng
Người quân tử không để cho người ta nhu
trong …
Chứ đừng nói chi mà mình ăn cắp
Tại là những giấc bất đạo không trộm
Là từ vật lớn tới vật nhỏ
Rồi cái thứ ba là bất tà dâm
Bất tà dâm tức là vẫn có gia đình bình
thường
Nhưng mọi người trong xã hội không có
chuyện …
Chỉ có cái điều
Là
Giống như cái hiếu pháp ngày nay
Mà nói chung chẳng những quân Việt Nam
Mà trên thế giới giờ ta cũng chủ đương vậy
Một vợ một chồng
Để cho nó khỏi loạn trong xã hội
Nó khỏi tràn rã
Cái hạnh phúc của gia đình
Còn nếu mà ngoài một vợ một chồng ra
Thì đều có thể gọi là tà châm
Chỉ tà
Nghĩa là nó không chân chính
Pháp luật không công nhận
Xã hội ta
Không đồng ý
Mà làm trái
Với cái pháp luật
Của quốc gia, của xã hội
Thì gọi là bất tính, gọi là tà
Với thứ tư là không nói dối
Không nói dối
Thì là
Nói láo
Chuyện có nói không
Chuyện không nói có
Chuyện phải mình nói quấy
Chuyện quấy mình nói là phải
Thế rồi là nói láo
Nói dối
Nói lưỡi hai chiều là đâm thập
Người này tới người kia
Người kia nói người nội nói qua nói lại
Để cho người ta bực bội, người ta đau khổ
Người ta thù hạnh lẫn nhau
Người ta nhiếp chốc lẫn nhau nữa
Rồi nói lưỡi hai chiều
Nói theo vợt
Theo vợt đó là
Cũng như câu tục ngữ
Người ta nói là cái người mà viết thì nó
không …
Mà cái người đò thì nó đậm
Cái lời của người ta nói
Thì là nói thật
Nhưng mà khi mà đò lại lặp lại
Thì là nói thêm thắt vô một vài chi tiết
Là cái câu nói đó
Nó trở thành là gươm đau
Và người ta có thể giết hại lẫn nhau
Cho nên gọi là nói thiêu dệt
Cái thứ tư là nói ác khẩu
Đó là cọc cằn thô lỗ
Tù rũa với cái ác tâm
Nó biểu lộ ra cái lời nói
Tù ẻo, rũa, rũa xá
Thế thì là cái giới thứ tư của ngựa bà Tắc
là
Không nói dối
Giới thứ năm là không uống rượu
Không uống rượu là chủ yếu là cho bên nam
Bên nữ thì ít có ai uống lắm
Nhưng mà bên nam thì người ta tự hỏi
Chứ nếu mà nó không phải giết người
Nó không phải là trộm cấp
Nó không phải là tà dâm
Nó không phải nói láo
Tại sao cấm
Nó là bằng nếp, bằng rượu, bằng men
Làm ra tại sao cấm
Thì
Kinh đếm thấm hèn cũng như là kinh đếm của
Đạo …
Người ta từng giải thích rằng là
Hoàng đồn di tử
Hoàng thí di tử
Phi di di quạ giả
Nhi ngục tụng ít phồng
Tắc tử thi lưu sanh quạ giả
Nuôi heo đặc rữ
Nó không phải là nguyên nhân
Tai quạ
Không phải là nguyên nhân làm cho mọi
người
Đau khổ
Nhưng mà
Nói ra đặt rượu không phải là
Không phải là tai quả gì cho ai
Nhưng mà ngục tù mà thấy thêm nhiều
Là rượu là
Nó là một cái nguyên nhân khá lớn
Để làm cho tù tội
Để cho bị
Là xáo trộn trong
Trong đời sống, gia đình, xã hội
Rồi vô tù tội
Là rượu là một cái nguyên nhân
Cho nên rượu không phải là giết người
Mà nó có thể là vì nó mà làm
Khi mà sai rồi có thể giết người
Rượu không phải là tà dâm
Rượu không phải là trộm cướp
Rượu không phải là nói dối
Nhưng mà khi uống rượu vô rồi
Là có thể làm những việc đó
Mà không có ngần ngàng
Vì là cái trí nó không còn sáng suốt nữa
Cho nên là cấm là cái ý vậy
Thế thì là năm giới của người ta ra
Ta để là bất sát trước
Bất đạo
Không trộm cướp
Không giết người không trộm cướp
Không tà dâm không nói dối không nói lễ hạ
chiều
Nói lại không ác và không uống rượu
Sư Thập Thiện
Đó là ngũ giới Tâm Quy nè
Thập Thiện cũng còn để như vậy
Cũng còn để
Bất sát trước
Bất sát sanh trước
Bất thâu đạo, bất tài dâm
Bất giọng ngữ, bất âm tử
Giống nhà
Nhưng mà đây là các chị để ý
Cái đây ta để là trong 4 cái điều
Cái bài này là 4 cái điều
Cơ bản xuất ra này người ta để là
Là đoạn dâm dục trước
Rồi kế đó mới là
Đoạn sát sanh
Rồi kế đó mới là đoạn
Tà dâm
Kế đó mới đoạn
Cái vọng ngữ
Do vậy cho nên là
Khi mà nhìn qua kinh điển này là các vị
phải …
Cái chủ đích của cái kinh này về bốn điều
cơ …
Kể cả cái giới thọ giới sơ nhi
Nhưng mà tất cả bởi vì là Phật tử Tài Gia
Cái người mà mới tu và thọ giới sơ nhi
Cũng còn để cái giới bất xác trước
Nhất giới bất xác xanh trước
Nhưng mà khi mà thọ đại giới
Mà để tu cái nhân sức gia mà của người lớn
Thì người ta để cái giới dòng trước
Rồi mới là bất sát
Rồi mới là bất đạo
Rồi mới bất mộng
Bất mộng ngữ
Là tại vì
Cái nguyên nhân
Mà của cái
Cái sự giam dục này
Nó rất rối vô cùng
Thật sự là giữa hai người
Giữa nam và nữ mà người ta thương ý nhau
Trong xã hội là chuyện bình thường
Không có chuyện gì quan trọng lắm
Nhưng mà có cái điều là các vị
Tự nguyên cứu bản thân coi
Cái chuyện mà giữa hai người
Mà nam và nữ
Ngài nói cho cái kiểu mà trong xã hội là
Cái loài đất và cái loài giống đất
Và giống cái mà
Nó tác hợp nhau trong vũ trụ này là chuyện
bình …
Nói rằng tội thì chẳng có gì tội cả
Nhưng có cái điều
Mà trên cái phương diện mà giải pháp giám
ngộ
Là cái trong dục này
Nó là một vô cùng
Thì cách gì mà ám sanh
Có cách gì ở nhà ra biết hả
Sanh con
Sanh tử bất sanh con
Sanh ngư vô sanh giác
Sanh con thì dễ mà không sanh lòng nó được
Giống như con trâu
Có thể sanh con là con trâu con
Nhưng mà con mẹ thì sừng chẳng lên
Mà có thể sanh con là sừng quẹo chẳng
xuống
Thì gọi là trâu cui
Hoặc có thể trâu cui thì sừng quẹo xuống
Mà sanh con là sừng chẳng lên
Do vậy mà
Nếu cái gia đình nào có phước là cái thế
hệ …
Nhưng mà khó nổi ngoan hiền trong vòng
5-10 …
Trong 5-7 đứa con cũng có một vài đứa
không …
Thậm chí nó học hành không được, nó không
tiến …
Mà làm cha làm mẹ mà những đứa con không
ngoan …
Rồi từ cái thế hệ thứ nhất là con
Rồi tới dâu, tới rể
Rồi thế hệ thứ hai là cháu ngoại, cháu nội
Làm sao mà mình nói nó nghe được hết
Sinh con nhưng không ai cho lòng
Sinh châu cháu cháu không sinh sừng được
Do đó mà nó cứ nguyên nhân trành trịch khổ
đau
Thì ghê gớm lắm
Vì vậy mà đối với người xuất gia
Là để cái giới bất dâm trước nhất
Nếu tránh được cái này
Ta lấy được cái này
Thì nó chặn đứng nhiều cái sự khổ đau
Mà nếu mà dướng vô cái này sâu đậm
Thì khổ đau nhiều
Không giải thoát gián ngộ được
Dướng ít giải quyết được
Thì khổ đau ít
Dướng vô sâu là giải quyết không nổi
Là khổ đau diễn diễn
Cho nên là
Cái đoạn kinh này
Ta để nhất với bất dâm là đối tượng cho
người …
Chứ không phải người tài gia
Các cái sao cũng vậy
Các cái sao thì nó cũng giống như cái kia
Nhưng mà chỉ có một điều là
Đối ngược như vậy
Thế thì là bốn điều cơ bản sức cần này
Nó giống như là của ngũ giới
Giống như là của thập hiện
Cái tai quạ nó tác hại
Nó giống nhau
Thì bây giờ là các vị
Mà muốn nghiên cứu
Thì đọc cho kỹ
Bây giờ là đi tới
Cái tập 3 này để khai thị
Những cái điều quan trọng
Về lập cái đàn tràng của Thủ Lâm Yên
Tới cái tập 3 này
Chương thứ 7 là Phật khai thị
Về cái hiệu năng của mật giáo
Giáo lý của Đạo Phật ta có chia ra 2 cái
hệ
2 cái hệ giáo lý
Một là hiển giáo
Hai là mật giáo
Chỉ hiển có nghĩa là
Nó sáng tỏ, nó rõ ra
Nói rõ ra
Giống như kinh điểm mình học đây nè
Giảng năm này qua năm kia
Mà phát hiện ra
Những cái sâu sắc ở bên trong đó hả
Là tôi ở trong đạo
Năm nay là hơn 40 năm
Mà từ từ tôi phát hiện
Từng món từng món một
Chứ còn không
Không có mà hiểu rõ một lần được đâu
Mà phải là có tư duy
Tức là trong nào Phật tôi gọi là thiền
Phải thường có tư duy
Phải có thiền định
Mới phát hiện nổi những cái sâu sắc của
kinh
Thành ra là cái hiển giáo
Là cái mà mình học năm nay mấy chục năm
nay
Mà còn học nữa
Học tới già cũng chưa hết
Tức là hiển
Hiển là nói rõ giả ký
Mà còn học phổng phục
Mà giả nghĩa còn chưa trúng
Có cái vẫn sai lầm
Rồi cái hệ giáo lý thứ hai
Gọi là mật
Mật tức là kinh nghiệm
Không nói rõ ra
Giống như là thầy thuốc
Người ta hốt thuốc thang
Thì là các bị thấy
Bạch trực, cam thảo, huỳnh kỳ, nhân sâm,
đại …
Thì cái thang thuốc đó nó có từng vị
Các vị có thể mở thang thuốc ra thấy 6 vị
cho …
Các vị thấy rõ là cái vị này bạch trực thì
nó …
Phần khúc thì nó trị về
Giải cảm giải tán
Rồi thì đổ trọng thì nó trị về
Đau lưng dứt mỏi
Ví dụ vậy các vị có thể nói được hết
Nhưng mà còn một cái loại nữa
Tao gọi là thuốc hoàng
Thì người ta
Tất cả những cái thuốc đó
Tao làm lại thành hoàng
Tao bán
Các vị cứ mua thuốc hoàng đó
Mà uống thôi
Các vị có những cái bệnh
Mà nó giống giống như cái toa
Mua cái thuốc hoàng đó
Vì uống mà không thể
Không thể nào nói là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ ta bắt đầu nghiên cứu về Phật hay
Thị …
người muốn thể nhập Tam-a-đề, Tam-a-đề tức
là …
Cầu đạo Bồ Tát, trước hết cần giữ luật
nghi …
Thì ở trong Phật giáo
Cái pháp môn đó thì vô lượng thể nguyện
học
Phật đạo vô thượng thể nguyện hạch
Nhưng mà đại chúng ta nhớ rằng là
Dù là học tam vô lạo học
Dù là học bốn điều cơ bản xuất trần như
vừa …
Nhưng mà cốt yếu là giữ gìn ba nghiệp
Thân miệng dãy thôi
Tù hành là nhiều vậy
Chứ mà cố ý để ý
Có thân miệng ý à
Mình làm không nổi đó nha
Nó
Nó là hốt giác hốt mê
Mình giữ không nổi
Thân thì là
Sát sanh trọng cướp tà giấm
Giữ gìn cái đó
Gọi là tu
Không phạm những cái điều sát sanh
Trọng cướp và tà giấm là tu thân
Không nói láo không nói lửa
Không nói lời theo dịch không nói lời
Thì không ác rồi gọi là tu miệng
Và không khởi niệm tham lam
Giận dữ
Và
Đành động suy mê
Thì
Ba nghiệp đó là về ý
Thế thì là tu là như vậy
Có ba món
Thân khẩu ý
Ba
Thân khẩu ý nó chia ra là bốn
Nó chia ra là mười điều
Ta gọi là thập thiện
Nếu mà cải tạo được
Ba nghiệp của thân
Bốn nghiệp của miệng
Bốn nghiệp ác của miệng
Ba cái niệm ác của ý
Thì nó thành thành thập thiện nghiệp
Còn nếu mình không giữ gìn
Không cải tạo được
Không tu sửa được
Ba nghiệp ác của thân
Bốn nghiệp ác của miệng
Ba nghiệp ác của ý
Thì gọi là người đó
Sống bằng thập ác nghiệp
Mà thập ác nghiệp là đòa
Đòa địa ngục ngạ quý xuất sinh
Chắc là lên không nổi
Còn hãy cải tạo được
Mười cái thiện nghiệp đó
Trở thành thiện
Thì hỗn quốc báo của trời
Nhưng mà nói hỗn quốc báo của trời
Chứ thật sự ra mười cái nghiệp lành đó
Là nên móc
Để mà đạt tới cái quả
Vô thần bồ đề
Cho nên đại chúng để ý
Cái pháp thập hiện nó vô cùng quan trọng
Nó là nền mắm
Xây cái tòa nhà bao nhiêu tầng đi nữa
Thì cũng phải xây cái nền mắm
Thật là vấn chấp kiên cố
Thì mới có thể xây nhà cao được
Còn nếu mà không xây nền mắm
Thì không có xây cái nhà gì được hết
Xây thì sập đổ thôi
Hào tiền tốn của chẳng có được gì hết
Cho nên các vị mà muốn tu
Mà đạt cái hiệu quả
Thành văn như giác Bồ Tát Phật
Là phải trước hết là phải giữ gìn
Cái nền móng thập thiện đó
Thập thiện nghiệp
Mà thập thiện nghiệp thì vừa vào thân
Mình em dạy chứ không có vừa vào cái gì
khác
Đừng có lốt nhan
Đừng có lẻ lại tổng lưng
Đừng có tổng kinh nhiều
Đừng có cúng bông
Cúng qua thứ tắc tiền
Đừng có trang trí bằng Phật cho đẹp
Không cần
Nhưng mà nói vậy là nói
Chứ còn ai có tiền cứ làm đẹp cũng không
có …
Nhưng mà cái đó không quan trọng
Bằng cái giữ gìn thân miệng già
Còn các cái kia làm chơi
Để ta nể cũng được
Bây giờ thấy là hoặc đẹp thì nể
Nói với bạn bè lần đó
Tôi tu vậy đó
Tôi trọng Phật vậy đó
Tôi quý Phật vậy đó
Tôi làm đẹp vậy đó
Nhưng mà chơi cái đó chơi thôi
Cho ta nể thôi không có được gì
Cho nên là các vị mà nghèo
Đừng có sợ các bà Phật mình đơn sơ
Đừng có sợ Phật mình xấu
Phật tóc cũng vậy thôi
Phật xấu cũng không sao hết
Bà Phật đơn sơ cũng không sao hết
Bà Phật đẹp đẻ cũng vậy thôi
Thậm chí bàn Phật đẹp đẻ
Mà tâm hồn của mình
Mà không dính tương quan gì với thật tiện
nghiệp
Mà là thanh khói
Mà thường ngày ở trong thật ác nghiệp
Thì cái bàn Phật mà đẹp đẻ
Là ra nghiêng đó
Cũng quả đồ quý đó
Không có tương quan gì cuộc đời đất Phật
hết
Đừng có hy vọng
Ông lợi đó Phật không ai
Thành ra Phật là chú trọng
Ở cái Phật tâm
Tâm thanh tịnh là Phật
Ngồi đâu ở đâu cũng Phật
Luôn luôn là theo dõi bên mình
Cho nên có người nghèo
Rồi tội nghiệp lắm
Rồi buồn tuổi rồi tự ti
Nói nhà tôi nghèo tôi không dám học Phật
Con cháu rồi nó thường
Nó tới lưu rồi nó lái nó ỉa
Tùm lum mà nhà mình nghèo
Rồi đâu có chỗ riêng biệt để học
Nói vậy không rút
Thật
Nếu là cái lòng của mình
Mà thường nhớ
Sống
Sống không
Không rời thập thiện nghiệp
Và thường đề cao cảm giác
Về trong đời sống của mình
Về thân, về miệng, về ý
Đừng cho nó xa vào thập ác nghiệp
Thì ban thàm hạt
Kiểu nào
Tâm thương cỡ nào
Phật không bao giờ
Mà rời ta đâu
Thầy không có rời ta
Còn mình thòa đẹp mấy điều nữa mà
Tam nghiệp
Thầy không có ý không lành
Và mơ ác nghiệp mà
Thương mắc phải
Thì không có kết quả gì
Trên cái việc mà
Trang trí đẹp đẽ cả
Thành ra phải giữ ba nghiệp nó sạch
Như là trong giá tất nhiên gương
Để giữ gìn thân khởi nghiệp
Và cũng từ đó lục căng tự tại đối với lục
tầm
Các ma sự không có cơ hội
Luân lạc, hoành hành
Cố gắng cái vấn đề là tự tại đối với lục
trần
Giữ gìn ba nghiệp
Thân khẩu ý và thanh tịnh
Mà thân khẩu ý và thanh tịnh rồi là
Tôi nói là mình có được tự tại với lục
trần
Hay nói cách khác là
Sẽ diễn mà người ta tự tại với lục trần
Là do thân khẩu ý người ta có thanh tịnh
Từ thân khẩu ý và thanh tịnh mà tự tại với
lục …
Mà lục trần là gì
Là sát trần
Thanh trần, hương trần, vị trần, xúc trần,
pháp …
Để ý mà cảnh giác mấy cái trần đó đó
Người ta đam mê vì sát trần, vì thanh
trần, …
Vị trần, xúc trần, pháp trần mà nó làm
người …
6 cái trần đó là đối tượng của mắt, tay,
mũi, …
Mà ta mà đam mê
Mà không tỉnh ngộ là sáu thần nó làm khổ
đó
Cho nên đây ta nói rằng
Lạ thấy
Tự tại đối với lực tình
Các ma sĩ
Không có cơ hội
Luôn lạc hoành hành
Nếu người nặng nhiều
Về cái bất thiện nghiệp
Tập khí khó từ
Thì nên nhất tâm
Mà tì tụng cái thần chú vô thuận
Phật đẳng quan minh ma
Tát-đát-đa-bát-đát-ra
Tức là cái thằng chú Lâm Nghiêm này
Đây là Phật dạy về khai thị
Về mặt chú mà
Người nào mà tâm nhiều ưu mi
Phiền não quá tổng cái này
Thằng chú này cũng tốt lắm
Ma-tát-đát-đa-bát-đát-ra
Trên dịch là đại mặt sáng cái
Tức là một cây lỏng trắng lớn to
Nó có công dụng che mát con người
Tại sao Thầy tôn cái chú này
Đó là làm
Đó là cái tâm chú vô kiến đánh tướng
Của Như Lai
Và vô
Nhi tâm Phật
Tời nó đánh Phật hiện ra
Đức quá Như Lai
Ngồi trên hoa sen báo mà nói
Như Thầy Thế Tôn
Tùng nhục cái trung đánh
Không bách bảo quang minh
Đức Như Lai từ trên cái nhục kế
Trên cái đảnh này
Không là hào quang bách bảo
Trên trong cái hào quang bách bảo sáng
trói
Trên trong cái hào quang đó
Có cái hoa sen ngàn cánh
Có cái bông sen, cái tòa sen
Rồi có Đức Quá Phật
Ngồi ở trên đó mà nói ra
Cái chú Lân Nghiêm mà các vị tụng
Các vị Phật tử mà có tụng
Vì Đức Mật Đức Ca không nói cho chú
Mà phải hiện ra cái hoàn cảnh như vậy
Cái trường hợp như vậy
Là vì
Để cho mọi người biết rằng là
Cái tai quả của ông An An
Mà bị chút xíu nữa là bị
Mà An An già mà quyến lũ đó
Là làm cho ông gần mất giới thể đó
Đức Phật cho biết là cái điều đó
Nó không có thật
Nó cũng là quyển thôi
Quyển thân
Quyển cảnh
Quyển tâm
Do cái tâm mình không làm chủ động được
Đối với lục tầng
Rồi còn nhân âm ma nó già cũng quyển thân
Rồi cái tâm mình không làm chủ
Rồi quyển tâm thì không làm chủ được
Cho nên là nó bị thâu hút
Ông Anang bị cái nạn đó
Đức Phật cho biết là quyển thân quyển tâm
Nó là quyển
Cho nên khi mà muốn mà quá giải cái quyển
đó
Thì Đức Phật dùng cái quyển chú
Là do Đức quyển Phật mà nói
Chứ không dùng ông Phật thiệt
Đó điều đó là nhằm khai thị
Tất cả đều quyển đó nha
Thân mà đang già cũng quyển
Với Anang cũng vậy
Quyển tâm là quyển thân
Mà hai cái tâm mà đam mê
Mà luyến ái nhau cũng là quyển
Thế là tâm cũng quyển
Chứ đâu ai tìm
Cái sự lý ái đó nó thắt sức về cái gì
À
Thì khi mê thì nó lý ái
Nam ơi kia gấp lắm
Mà khi tỉnh là
Đâu ai tìm cái lý ái đó
Là cái gì là ở đâu
Ví dụ như giờ hai người
Nam và nữ giờ ta thật là thương nhau
Cái tuổi thanh niên đó mà
Thương nhau kia gấp lắm
Nhưng mà nếu có người nào đó cắt nghĩa là
Cái cô này cái cậu này một bên nào đó
Bất tài, vô dụng, tội ác
Đầy nhảy, xấu dí, rủ dứ
Tân tình không ra gì trong xã hội
Thế thì là cái tình thân yêu nó tự mất
liền
Tại vì là biết là
Nếu mà tác hợp hai người này
Mà hai đứa nhau không sống chung được
Thế thì một bên có tỉnh ngộ hơn
Là tự nó
Nó mất cái tình thân yêu đó
Mà nó không tác hợp nhau được nữa
Nó không còn đam mê đắm đuối nhau được nữa
Thế thì không phải quyến là gì
Cho nên nó không làm chú được cái tâm
Thì cái quyến tâm và quyến tâm đó
Nó bị đam mê
Nó bị có thể lươn lị
Nguy hiểm đó
Nhưng mà nếu mà giác ngộ được
Thì dùng cái nguyện ký
Mà giác ngộ
Mà phân tích
Mà nhân danh được
Thì
Biết được cái nguy hiểm
Của một trong hai bên
Thế là cái cuộc
Thương yêu đam mê đó
Nó xa xa
Cho nên là cái ý của Phật Chúa Ca
Mà không dùng cái miệng của Phật
Mà nói
Mà lại trên đánh mình phóng lên
Đào hoang
Có cái hoang xe ngàn cành
Ngàn cánh
Rồi có Đức Hóa Phật ngồi
Trên cái hoa xe đó
Mà nói cái chú là nghiêm
Để nói lên rằng là
Quyển thanh này
Quyển cảnh này
Lấy quyển trí
Mà làm cho giác ngọ
Thì là phá đi
Cái quyển thanh
Quyển tâm
Quyển cảnh kia
Thì là đây cũng dùng quyển chú
Mà quá giải
Cái đam mê
Cái nhiễm ái
Rồi cái quyển chú này
Là phát xuất từ đây
Quyển Phật
À kêu mình dí quyến mà tu quyến là vậy đó
Dùng quyến mà chỉ quyến thôi
Thành ra cái này nó rất là
Hết sức là thiết thực trong cuộc đời ta
đấy …
Nhưng mà có cái là ta quên đi
Ta không có tập
Tư tập chấp định nổi
Thành ra ta bị
Ta bị khách cần nó đánh
Mà ta không đóng cửa kịp
Giống như cái người mà
Lơi cảnh giác đó thì là giặt nó vô nhà
Mình không đóng cửa kịp
Cho nên mình mới bị mất đồ
Nó mới là hao tán củ cải
Nó mới lấy hết đồ trong nhà mình
Chứ nếu mà mình biết mà mình cảnh giác
được
Mình chẳng đứng nó ngay ngoài cửa
Thì nó không có vô được
À
Thế thì cái quyển thanh quyển thanh quyển
cảnh
Nếu mà chúng ta mà thường tư nhi đối ý
Rồi lấy cái nguyễn ký của mình đó là
Mà quá giả thiện ảo cho mình
Là nó hết ngay à
Cho nên là cái tôn quân
Ta cần tập tu định là vậy đó
Định để mình biết lúc nào
Mình nghĩ gì
Lúc nào mình làm gì
Và lúc nào mình tỉnh
Lúc nào mình mê
Thành ra là
Chú Lan Nghiêm mà tất cả các vị tổng đó
Là do quyến
Nhi Lai
Quá thanh Nhi Lai là Phật quyến đó
Rồi nói ra cái quyến chú
Pháp Sức Tự Vương Kiến Đánh Tế Ngư Lai
Mà nói ra
Anh an ông phụ nàng má đăng già
Do nhân viên
Nhiều kiếp trước
Tập khí ân ái lâu đời
Còn dương dấn
Xong một hen
Một hen Ngư Lai tuyên dương
Thành chú thì nàng má đăng già
Giúp bỏ ái tâm
Thành là hấn quả
Vốn là một dâm nữ
Căng lành kém ít
Thế mà sức thành chúng còn giúp cho cô ta
chứng …
Còn bọn ông là hàng thanh tăng trong
Hàng thanh tăng
Trong lăng nhiên hải hội
Có trí
Cầu tối thượng thừa
Thì nhất định sẽ thành phật quả
Vì như bụi bậm gặp gió cuốn
Nhưng vì giánh đục
Sẽ tan biến
Hết vào
Như là bụi bậm
Mà gặp gió cuốn
Những gì bẩn đục sẽ tan biến hết
Nào có khó khăn gì
Phật nói rằng là những cái ái
Tâm cái ái kiếp của mình
Mà nếu mà mình tỉnh thức
Là nó mất hết
Giác
Xanh thì cái mê nó diệt
Ánh sáng đến thì là bóng tối
Nó tan
Đó là một sự thật
Thì chỉ có cái điều là mình
Không tự
Không tự tự tự thắng nổi
Là tại vì mình không đề cao cảm giác
Mà trong đó là
Mình thiếu thiền định
An An đời sau nếu có người muốn kiến lập
đạo …
Chiên trì thủ lăng nghiêm tâm
Chú phải cần lấy cho được
Cái thân của cái con đại lực
Bạch Ngư ở Tiếp Sơn đem về
Hòa trộn với các thứ hương, chiên đàn, tầm
thủy
Mà tráng lên mặt đất để làm nành
Vì con đại lực bạch ngương này chỉ ăn toàn
Cỏ thơm non trong sạch ở tiết sơn
Và nó chỉ uống nước trên núi
Cho nên nó sạch, nó mịn và không nhơ nhất
Như những con trâu bình thường khác
Nếu không tìm được cái phân của con đại
lực …
Có thể tạm lấy cái đất ở đây bình nguyên
Nhưng mà phải đào bỏ cái lớp đất mặt xuống
sâu …
Chọn lấy đất vàng thật sạch
Đem về hòa trộn với 10 cái thứ bột hơn
Như là chiên đàn, trầm thủy, tô hợp, quân
lục, …
Thanh mọc, linh lăng, cam tùng và kê thiệt
Tô lên mặt đất mà trét làm nàn
Cái đoạn này
Đại chúng đọc rồi về
Rồi nghiên cứu cho kỹ
Chứ còn mà không á
Nghe cái này là không có ai
Mà tu theo thủ lâm nghiêm được hết
Tìm cái con bạch đại lực
Bạch ngư là cái gì
Là thường thường ở trong thiền gia
Người ta gọi là cái tâm của mình đây nè
Nó hiền lành lắm
Nó là con trâu á
Trong thiền gia ta có vẽ
Phát quả cái bản đồ gọi là thập mục
Ngư đồ ta vẽ con trâu
Thành ra là lấy con trâu
Để ví dụ cho cái tâm của mình
Ban đầu á
Muốn
Cái người trăng trâu
Phải đi tìm trâu
Mất trâu là bao giờ phải đi tìm
Phải theo cái dấu trâu mà tìm
Theo dấu trâu mà tìm
Có nghĩa là mình phải tâm ngồi thiền định
đó …
Ngồi thiền định là mấy là tiêm
Tìm thấy cái tâm của mình, cái tâm mình là
con …
Thành ra muốn phải tìm tư y, tìm định để
tìm …
người ta dễ bắn đầu là tìm theo dấu trâu
mà …
Rồi tới chừng là đi tìm thấy được con
trâu,
bắn đầu thứ hai là thấy được con trâu rồi
ta …
Nhưng mà con trâu nó còn dung dằn, dung
dằn, …
Đó là ý nghĩa là trong lúc mà mình bắt đầu
nó …
Mà huấn luyện cho nó trở về với đạo nít,
với …
Là nó dung dằn, nó cự nữ dữ lắm, nó không
chịu …
Rồi khi mà nó thuần thuộc
Thời gian huấn luyện cho nó là cột, rồi
trói, …
Rồi là nó thuần thuộc rồi, là nó đứng yên
Tính yên là để biết cho là lúc cái tâm
mình …
Nó không còn chống cự nữa đó
Trên đường tu hành đó
Rồi lần lần con trâu nó trắng lần lần
Nó trắng một lần một đùi
Một đùi sao
Trắng cái lông đuôi, trắng cái đuôi
Rồi lần lần trắng cái đùi
Rồi nó trắng được nửa con
Rồi nó trắng được ba phần tư
Và cuối cùng tới cái đồ mà bản thứ mười
Thứ tám là con trâu nó hoàn toàn là
Là nó trắng tươi hết rồi
Còn tới cái bản đồ
Trong lúc mà quấn luyện trâu
Nó trắng lành lành
Nó là lên ngồi cởi lưng trâu
Lên ngồi cởi lưng trâu được
Có nghĩa là mình chế ngự được cái tâm của
mình
Chế ngự được tâm mình
Thì cởi lưng trâu
Thổi ống sáo rồi chơi đàng hoàng
Nó không có làm cho mình té nữa
Rồi thì có lúc
Ngồi trên đó thổi ống sáo chơi
Phải ngồi nhưng mà sau đó bỏ trâu
Người với trâu không còn gần gũi nhau nữa
Mà trâu nó cũng không có đi mất
Lúc đó châu và người tự tại
Nghe ý đó là thân và tâm tự tại
Muốn quán chiếu về nội tâm thì quán chiếu
dễ …
Còn lúc nào để cho rảnh răng tâm hồn không
cần …
Thì cái tâm đó cũng không có cái vọng chen
vào
Thì để biết cho cái bức đồ
Châu và người không cần gần gũi nhau
Không cần dắt dây sổ mũi gì nữa cả
Thế thì là cái từ này
Mà lấy phân trâu
Lấy những cái tinh hoa của tâm hồn
Chính lấy cái tinh hoa
Trong trắng sạch
Sẻ của tâm hồn mình
Mà kiến lập cái đạo tràng
Chứ không phải là tìm cái con trâu
Mà nó ăn cái cỏ thơm như vậy
Làm sao ở thế giới này
Được mấy cái chỗ có cái núi tuyết
Được là biết là
Núi tuyết mà tìm có được con trâu hay
không
Nói con trâu có nghĩa là
Cái tâm của mình đó
Nó vốn lành
Nó giống là hiền
Nhưng mà lấy cái tinh hoa của nó
Thải ra tức là lấy con trâu
Rồi nếu mà không có con trâu
Thì là nào nất
Mà nất là gì
Đất tức là cái đất tâm của mình
Học Phật là phải nhớ là
Khi mà nói tới đất là phải nhớ cái đất tâm
Nói tới địa tạng cũng là nhớ tới
Đó là tâm của mình, là địa tàng
Địa ngôn chuyên hậu quản hành tàn
Địa tàng tức là cái đất dày đi chặt
Đó là đất tâm
Thế thì là đào đất
Bởi vì đó là cái đất tâm này
Phải bỏ đi những cái mà hời hợp
Bỏ đi những cái mà
Rác rác
Rác rác là
Có rác bụi bậm
Sốc sọc tan
Phải môi bỏ cái mặt đất đi
Cho sâu để lấy cái đất mà nó thuần khiết
Nó vàng ở dưới
Có nghĩa là phải bỏ những cái tâm mà buồn
giận
Thôi không ghét thân
Thôi không phải quế tóc xấu
Nghĩa là tạp nhập hằng ngày
Để mà đi sâu vào cái nội tâm mà nó thanh
tịnh
Nó trông sát
Của nội tâm
Thì lấy cái đất tâm đó
Tức là lấy cái tâm thanh tịnh đó
Mà lập kiếm lập ra cái đạo trạng
Để mà tu
Thế vì là nói nghe khó như vậy
Nhưng mà đừng có tìm các cái thứ
Là phân trâu thật khó dạy
Cũng đừng có phải đào nấp như vậy
Còn ở đây là cả 10 cái thứ thơm này
Là nhà vua kiếp cũng còn chia sát có
Mà nếu mọi người mà tìm
Các cái 10 cái thứ
Là thơm quý đá này mà lập cái đạo tràng
Thì là mấy người
Làm được cái đạo tràng này mà tu
Nhưng mà trong Đạo Phật mà nói
Tất cả những cái thứ thơm đẹp sạch
Là nói cũng là nói cái tâm mình hết
Người nào mà cái tâm
Nó là lời nói nè
Ý nghĩ nè
Việc làm là biểu lộ ra nè
Lợi mình lợi người lợi tất cả chúng sanh
nè
Không có phiền não không ưu bi khổ não nè
Thì cái người đó là cái người
Mà luôn luôn là có những cái tính tính
thông
Sạch đẹp quý giá đó
Ờ chứ còn Phật thì nói đúng ra
Ngài từng ở trong cái ngai vàng điện ngọc
Ngài là có thể là một nhà vua
Hưởng được các cái quý giá
Mà Ngài bỏ tất cả rồi
Thì bây giờ mà Ngài dạy người ta tìm các
cái …
Làm sao mà cất nghĩa được
Cho nên là những cái
Cái ý này đó đều là
Ý nghĩa biểu trưng
Tất cả những cái gì
Đều thuộc về tâm tính của mình
Tâm tính mình mà thánh thiện
Là toàn là những cái tâm thân
Đều là những cái tâm thánh thiện của lòng
mình
Để ý vào chỗ đó đó
Cho nên là các vị mà có tụng chú đi nữa
Là cũng nói là nói dày nha
Còn phút sau còn nói nữa đó
Nhưng mà nhất phát
Sửa nổi cái tâm mình thôi
Chứ không có kiếm cái gì hết hả
Cũng không có làm một cái gì
Mà trang trí cho đẹp đẽ
Để mà cái này
Như là trong này ta bảo là lấy mười mấy
tấm …
Để mà trang trí bốn bề bốn bên
Để chi
Kính là để soi mặt
Trí là để soi lòng
Muốn vô trong cái đàn tràn thủ lâm như thế
này
Là phải dùng trí mà để soi cái lòng của
mình
Coi coi là nội tâm mình đang nghĩ gì
Muốn gì nói gì
Thiên hay là ác
Cho nên ta nói trong này là nhiều thứ
kiếp, …
Có nghĩa là phải luôn luôn là so rõ nhiều
mặt, …
Rồi giờ thì tới giờ rồi tôi sẽ nằm tại đây
đi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …