12. Giáo lý bất liễu nghĩa và liễu nghĩa
Cũng được có thể giải thích bằng hai mặt.
Là giải thích theo cái hệ tư tổn lý nghĩa
và cũng có thể giải thích theo mức lựa nghĩa
tùy theo căn cơ trình độ của người nghe.
Tôi nói với người nhân già là cái pháp môn trình độ.
Mà cái căn cơ trình độ của người đó
mình biết rằng là mình nghe qua lời nói vài ba lời.
Mà mình biết rằng là cái trang trang này khắp lắm
Thì bây giờ mình khuyên người ta niệm Phật
Để cầu sân cực lạc ở Tây Phương
Và có Đức Phật Ajita
Cách đây mười phương
Hàng hà xa khối quả nước
Đức Phật có một quả nước trên mặt cực lạc
Ở phương Tây, tức là ở phương mặt trời lạnh
Nên
Mọi người đang khắp trong niệm Phật cầu sân
Về quả đó
Thì những người mà tâm cơ thấp là người ta nghe vậy là người ta chịu thôi.
Phía Bậc Tài Lặng có một quả nước gọi là Cây Thương Tự Cả.
Nên chúng tâm niệm thật để cầu thân về tỏa đất.
Rồi người ta giam hiểu, người ta phát tâm, người ta tu.
Mà nói như vậy đó là thuộc về cái loại kêu bằng là Bất Liễu Nghĩa.
Nên là cái nghĩa nó chưa phải là cái nghĩa cố cấm, chưa phải là cái nghĩa trọn vẹn của Ý Kinh.
Mà cái đó là phương tiện, vận dụng phương tiện.
Làm ơn vì sao? Bởi vì nếu mà nói như vậy đó, trân trú trên cái khoa học hiện tại ngàn ngai đó,
thì người ta nhìn thấy thế giới là không có thế giới nào là thế giới chúng ta.
Mà cái màu vũ trụ, cái không gian vô tận này thì là thế giới nó từng từng nguyên khởi, từng từng nguyên khởi nó là không có màng má.
Thế thì gọi là mâm, ở đây gọi là tay. Thì đây một thế giới chỗ này, thế giới chỗ này gọi là tay, nhưng mà thực ra không phải là tay.
Mà là đối với các thế giới bên này thì đây nó lại là đông rồi, do đó cho nên nó dùng cái chữ gọi là Tây Phương Cờ Lạc
Mà phải biết Cờ Lạc ở giữa phương Tây với Cờ Lặng đó là nó thuộc về phương tiện chứ nó không phải là cái nghĩa rớt rớt của cái...
Còn nếu nói cụ thể thực tế hơn nữa là hiện giờ, ví dụ như là bên mình đây hiện giờ là 8h sáng nè, thì mặt trời mặt lên được là 3 sao, nhưng mà cũng trên quá đất này thôi, thì lúc bây giờ mặt trời ở bên quê kỳ thì nó đã lặn rồi, mặt trời quê kỳ lặn rồi mà nó là cả 7-8h tối thôi,
Vậy thì ở vô kỳ có phải gọi là Tây Phương chưa?
So với cái mầu ngũ cụ Bảo Lan này có phải Tây Phương chưa?
Không phải
Tây Phương đó là Tây Phương trong cái tương đối đó nè
Chứ nếu mà nói về cái nghĩa mình lưỡng nghĩa tương đối đó
Thì ở đó cũng chưa phải gọi là Tây Phương đâu
Bởi vì cái không gian vô cạnh
Thời gian thì vô cùng và không gian thì vô cạnh
Cho nên cái hệ thuyết tưởng như thế đó gọi là
mất lĩa nghĩa là không có nghĩa không không không tọa nghĩa. Còn nếu nói về lĩa nghĩa thì phải nói như thế này
Phật hiểu như đà Pháp giới càng thân từ xuống hiện quốc dân cực lạ
Bạch quan, trang trẳng, cá trưng huyền. Phật mà gọi là A-di-đà đó, cái danh hiệu này là A-di-đà đó, thì cái thanh của Ngài đó, nó ẩn càng trong Pháp giới.
Ảnh càng có phát giới như là chỗ nào cũng có
Từ xứ hiện
Từ thế chỗ mà hiện
Cái chỗ đó là chỗ nào
Cái chỗ đó là
Là cái tâm của mọi người
Khi nào mà nó thanh tận hoàn toàn
Không còn thiền não vô minh
Thân sinh mạng
Mà nó len lõi vào trong tâm
Của mọi người
Thì lúc bây giờ
Cái thân Phật Duy Đà
Đã hiện vào trong đó
Do đó cho nên ta gọi là
Tự tránh Duy Đà
Tự tránh của mình là
Phật Duy Đà
Phật Duy Đà là tự tránh mình
Phật Duy Đà tàn thân tự xuất hiện
Cái thân của nhà ẩn tàn khách Phật Duy
Tự xuất hiện
Thì xuất là xuất nào
Thứ đó là chỉ cho những cái tâm của mọi người
Khi nào không còn tham thân suy mạng nghi
Phẩm hạnh phú náu tạc sang
Vì như
Vì như mặt trời
Ánh sáng mặt trời
Ánh sáng mặt trăng
Mặt trăng là
Tâm sáng của nó là
Từ xuống hiện
Từ xuống hiện
Phía nào
Phía nào mà có cái
Cái hồ, cái khinh, cái chế
Mà đứng nước hoàn toàn trong và đứng
Đứng lặng
Thì ở chỗ đó có trăng hiện
Mặt trong mặt vào là dần dật trên trời
Có thể hiện khắp tùy xuống đấy
Nhưng mà nếu chỗ nào đó không có ao hồ
Trưng chế, không có mặt nước
Đứng phẳng lặng, đứng trong
Thì chỗ đó không có trăng hiện
Nhưng mà nó cũng tùy xuống hiện
Là chỗ nào có ao hồ, sông rạch
Trưng chế, mà nước trong và phẳng lặng
Thì tùy xuống
ngay chỗ đó là có trăng hiện
đây, như thế là tự tánh
mình là Duy Đà, là Phật Duy Đà
cho nên không cần phải đặt cái Đức Phật Duy Đà
mà ở Tây Phương để gõi gánh phần hồn
bên kia thế giới
bởi vì cái Tây Phương như tôi vừa nói
nó không có
Tây Phương nó chẳng qua là tương đối mà nói
còn cái vũ tụ bao la vương phận này
thì nó không có Tây
nghĩa là tất cả hành tinh, định tinh
như là Tây Quang, Tây Nhiên Nha
Mà chơi dần như là một chút thò lò
Không trên không dưới
Không nam không bắc không đông không
Không phải vì nó quay mà
Nó quên qua không giữa nhau mà
Tất cả cái đều là quay
Rồi nó thường có một sức hút lẫn nhau mà
Mà nó còn tại thì làm sao mà
Mà định cái hướng tay được
Tôi không biết là trong đại chúng
Có ai chơi không
Chứ còn tôi nhỏ tôi có chơi cái này
Tôi lấy một hộp đậu xanh
2 hộp đậu xanh, 3 hộp đậu xanh
tôi để lên miệng, ngày nào tôi hút lên
ngày nào tôi thổi
thổi từ 3 hộp đậu
tới cuối nó tung tung tung tung tung tung tung tung tung
nó trồn tại ở trên
giữa cách cái miệng mình
cỡ một sắc
mà nó lâm tròn
nó trồn tại ở cái giấc sắc mình
nó lâm tròn, mà nó có cái sức hút lẫn nho
trong cái không khí của mình đó mà
Cái hải thảo của mình đó
Cái loại phương phí của mình đó là
Giống như là cái bầu khí vướng
Rồi là tất cả cái hộp đạo đó
Giống như là những cái thiên thể hiện giờ
Nó quyên nó lấy nhau
Cơ quan lấy nhau
Cái sức khúc quây tròn đó mà nó còn lại
Do đó cho nên là cái hộp đạo đó
Mà mình thổi lên mình thấy nó quây tròn như thế
Thì cái quả đất mình cũng quây tròn nhầm ngoài
Cái phương thể cũng đều quây tròn
Mà đảo quây tròn thì làm sao
Đỉnh đâu là Đông là Tây là Nam là Bắc chứ
Nó cứ nó quay tròn mãi mãi
Cũng như bây giờ
Vệ tinh đã phóng
Trên thân gian này cũng vậy
Nó cũng quay tròn thôi
Đâu có cái nào
Mà nằm bình yên đâu
Nhưng mà nó quay
Nó quay rất là
Thật là lớn
Thế giới như tất đất
Giờ mà nó quay
Là có 6 phút
12 giây
Nó qua một lần thôi
Thì nó quay quá nhanh
Để làm cho nó
Giống như là
Vì cái mặt
Nó lớn cho nó thấy
Coi như nó bằng vậy thôi
Thế kia thật là
Nó vẫn quay tròn hết
Đó là khoa học
Ngày nay phải chứng minh như thế
Thì lúc này đâm tay ra đừng có nghĩ rằng là
Cái thứ ở tay là thứ mặt trời lặng
Nhưng
Cho nên là Phật Hiệu Di Đà Pháp Giới
Càng thân từ xứ Hiện
Nói như Phật Di Đà là càng thân
Ẩn càng trong Pháp Giới
Chỗ nào có nước trong thì càng Hiện
Chỗ nào mây tan thì mặt trời Hiện
Chỗ nào thường lão đôi mông sạch
Thì Phật Di Đà Hiện
Đó là giải cho các mình
Giải liễu nghĩa đấy
Liễu nghĩa kinh là vậy đó
Cất trên cực lạc. Cái nước con mặt nó tên là cực lạc cũng gọi là thường tịch trang. Thường tịch trang là tịch trang tức là tịch mà chiếu, chiếu mà tịch.
Cái nước đó đó, tịch trang là tức là chiếu ra. Tịch như thường chiếu, chiếu như thường tịch.
Bấm lặng mà rất chiếu xa, chiếu xa mà rất bấm lặng.
Cũng như mặt trời đó, rất cật. Là mặt trời bất có trao động. Ta gọi là bệnh tinh mà. Cật mà rất sáng xoay. Sáng xoay mà rất đứng lặng.
Thế thì cái cảnh giới cực lạc là cái cảnh giới cực mà thường chiếu như thường vật. Cảnh giới đó tên người ta gọi là cực lạc là vì không có các điều khổ.
Mà cái cỏ đó ở đâu? Cá trung huyền. Cá trung huyền tức là nó huyền dịu, nó mầu nhiễm lắm, nó ở ngươi trên mặt đất này mà không ai thấy.
Nó ở trên mặt đất này, ở trong cái chùa Long Quang này, ở dài dài trước thanh đây, ở ngoài đường Cái, ở ngoài chợ Phú Lâm, ở trên chợ Sài Gòn, chợ Lớn và tất cả mọi đoàn ruộng, nhà máy, sứ nghiệp, nông trường đều là cảnh giới cực.
Các giả có hết mà không ai thấy.
Các giả muốn thấy nó phải làm sao?
Người mù muốn thấy ánh sáng mặt trời phải làm sao?
Phải làm sao? Phải xé mây.
Xé cái mây mù của con mắt.
Thì người mù mới có thể thấy mặt trời.
Chúng thần phải xé đi và toàn hết tất cả những cái mây mù, vô minh, phiền não, tham thân, sư mạng.
Thì bây giờ các ngươi sẽ thấy trên mặt đất này có cơ toàn.
Cho nên kêu bằng cá tư nguyện với cảnh giấc cơ toàn này là cá tư nguyện là nguyện dịu lắm, nó ẩn càng với kinh nghiệm ở trên mặt đất này trong mọi sự bất hiểu rõ.
Đó là giảng như thế, là ta gọi là giảng pháp môn kinh đô, là liễu nghĩa kinh.
Liễu nghĩa tức là nghĩa như thế, là nghĩa rốt ráo.
Do đó cho nên tôi gọi là tự tâm, duy đàm là duy tâm tận cạnh đọ, cạnh đọ là do tâm mình, tâm mình không còn thường não, không còn tham thân si mạng hy, không còn thẩm thẩm phú não đặc sát, không còn nghĩa là lực căng lực, lực tầm nó vọng tác vô biên trị tội, không còn thập truyền thập sử với chất thành hữu lão chi, chi nhân, thì là cảnh giác cật lạc nó ở trên mặt đất này.
Đó là kinh lễ dĩa đấy
Phải nói vậy đó
Còn cái mà như là
Hư mũ người ta
Mơ hoặc người ta
Là chỉ mà bên kia
Cật lạc
Nói cái chữ đó đó nha
Là nói cái chữ
Ngàn đời nguyên kiếp
Mà bản thân mình
Không bao giờ biết tôi là gì
Mà những người đệ tử mình
Mà cũng không bao giờ
Được cái kết quả nào
Bởi vì đó là
Gửi đến tâm hồn bên kia
Thế giới
Một cách sưu hình
Một cách quan bồ
Nguyên sử
Theo kinh lễ
Như là nhà Phật
Nói như thế
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn