12. Giáo lý bất liễu nghĩa và liễu nghĩa
Cũng được có thể giải thích bằng hai mặt.
Là giải thích theo cái hệ tư tổn lý nghĩa
và cũng có thể giải thích theo mức lựa
nghĩa
tùy theo căn cơ trình độ của người nghe.
Tôi nói với người nhân già là cái pháp môn
trình …
Mà cái căn cơ trình độ của người đó
mình biết rằng là mình nghe qua lời nói
vài …
Mà mình biết rằng là cái trang trang này
khắp …
Thì bây giờ mình khuyên người ta niệm Phật
Để cầu sân cực lạc ở Tây Phương
Và có Đức Phật Ajita
Cách đây mười phương
Hàng hà xa khối quả nước
Đức Phật có một quả nước trên mặt cực lạc
Ở phương Tây, tức là ở phương mặt trời
lạnh
Nên
Mọi người đang khắp trong niệm Phật cầu
sân
Về quả đó
Thì những người mà tâm cơ thấp là người ta
nghe …
Phía Bậc Tài Lặng có một quả nước gọi là
Cây …
Nên chúng tâm niệm thật để cầu thân về tỏa
đất.
Rồi người ta giam hiểu, người ta phát tâm,
người …
Mà nói như vậy đó là thuộc về cái loại kêu
bằng …
Nên là cái nghĩa nó chưa phải là cái nghĩa
cố …
Mà cái đó là phương tiện, vận dụng phương
tiện.
Làm ơn vì sao? Bởi vì nếu mà nói như vậy
đó, …
thì người ta nhìn thấy thế giới là không
có …
Mà cái màu vũ trụ, cái không gian vô tận
này …
Thế thì gọi là mâm, ở đây gọi là tay. Thì
đây …
Mà là đối với các thế giới bên này thì đây
nó …
Mà phải biết Cờ Lạc ở giữa phương Tây với
Cờ …
Còn nếu nói cụ thể thực tế hơn nữa là hiện
giờ, …
Vậy thì ở vô kỳ có phải gọi là Tây Phương
chưa?
So với cái mầu ngũ cụ Bảo Lan này có phải
Tây …
Không phải
Tây Phương đó là Tây Phương trong cái
tương …
Chứ nếu mà nói về cái nghĩa mình lưỡng
nghĩa …
Thì ở đó cũng chưa phải gọi là Tây Phương
đâu
Bởi vì cái không gian vô cạnh
Thời gian thì vô cùng và không gian thì vô
cạnh
Cho nên cái hệ thuyết tưởng như thế đó gọi
là
mất lĩa nghĩa là không có nghĩa không
không …
Phật hiểu như đà Pháp giới càng thân từ
xuống …
Bạch quan, trang trẳng, cá trưng huyền.
Phật …
Ảnh càng có phát giới như là chỗ nào cũng
có
Từ xứ hiện
Từ thế chỗ mà hiện
Cái chỗ đó là chỗ nào
Cái chỗ đó là
Là cái tâm của mọi người
Khi nào mà nó thanh tận hoàn toàn
Không còn thiền não vô minh
Thân sinh mạng
Mà nó len lõi vào trong tâm
Của mọi người
Thì lúc bây giờ
Cái thân Phật Duy Đà
Đã hiện vào trong đó
Do đó cho nên ta gọi là
Tự tránh Duy Đà
Tự tránh của mình là
Phật Duy Đà
Phật Duy Đà là tự tránh mình
Phật Duy Đà tàn thân tự xuất hiện
Cái thân của nhà ẩn tàn khách Phật Duy
Tự xuất hiện
Thì xuất là xuất nào
Thứ đó là chỉ cho những cái tâm của mọi
người
Khi nào không còn tham thân suy mạng nghi
Phẩm hạnh phú náu tạc sang
Vì như
Vì như mặt trời
Ánh sáng mặt trời
Ánh sáng mặt trăng
Mặt trăng là
Tâm sáng của nó là
Từ xuống hiện
Phía nào
Phía nào mà có cái
Cái hồ, cái khinh, cái chế
Mà đứng nước hoàn toàn trong và đứng
Đứng lặng
Thì ở chỗ đó có trăng hiện
Mặt trong mặt vào là dần dật trên trời
Có thể hiện khắp tùy xuống đấy
Nhưng mà nếu chỗ nào đó không có ao hồ
Trưng chế, không có mặt nước
Đứng phẳng lặng, đứng trong
Thì chỗ đó không có trăng hiện
Nhưng mà nó cũng tùy xuống hiện
Là chỗ nào có ao hồ, sông rạch
Trưng chế, mà nước trong và phẳng lặng
Thì tùy xuống
ngay chỗ đó là có trăng hiện
đây, như thế là tự tánh
mình là Duy Đà, là Phật Duy Đà
cho nên không cần phải đặt cái Đức Phật
Duy …
mà ở Tây Phương để gõi gánh phần hồn
bên kia thế giới
bởi vì cái Tây Phương như tôi vừa nói
nó không có
Tây Phương nó chẳng qua là tương đối mà
nói
còn cái vũ tụ bao la vương phận này
thì nó không có Tây
nghĩa là tất cả hành tinh, định tinh
như là Tây Quang, Tây Nhiên Nha
Mà chơi dần như là một chút thò lò
Không trên không dưới
Không nam không bắc không đông không
Không phải vì nó quay mà
Nó quên qua không giữa nhau mà
Tất cả cái đều là quay
Rồi nó thường có một sức hút lẫn nhau mà
Mà nó còn tại thì làm sao mà
Mà định cái hướng tay được
Tôi không biết là trong đại chúng
Có ai chơi không
Chứ còn tôi nhỏ tôi có chơi cái này
Tôi lấy một hộp đậu xanh
2 hộp đậu xanh, 3 hộp đậu xanh
tôi để lên miệng, ngày nào tôi hút lên
ngày nào tôi thổi
thổi từ 3 hộp đậu
tới cuối nó tung tung tung tung tung tung
tung …
nó trồn tại ở trên
giữa cách cái miệng mình
cỡ một sắc
mà nó lâm tròn
nó trồn tại ở cái giấc sắc mình
nó lâm tròn, mà nó có cái sức hút lẫn nho
trong cái không khí của mình đó mà
Cái hải thảo của mình đó
Cái loại phương phí của mình đó là
Giống như là cái bầu khí vướng
Rồi là tất cả cái hộp đạo đó
Giống như là những cái thiên thể hiện giờ
Nó quyên nó lấy nhau
Cơ quan lấy nhau
Cái sức khúc quây tròn đó mà nó còn lại
Do đó cho nên là cái hộp đạo đó
Mà mình thổi lên mình thấy nó quây tròn
như …
Thì cái quả đất mình cũng quây tròn nhầm
ngoài
Cái phương thể cũng đều quây tròn
Mà đảo quây tròn thì làm sao
Đỉnh đâu là Đông là Tây là Nam là Bắc chứ
Nó cứ nó quay tròn mãi mãi
Cũng như bây giờ
Vệ tinh đã phóng
Trên thân gian này cũng vậy
Nó cũng quay tròn thôi
Đâu có cái nào
Mà nằm bình yên đâu
Nhưng mà nó quay
Nó quay rất là
Thật là lớn
Thế giới như tất đất
Giờ mà nó quay
Là có 6 phút
12 giây
Nó qua một lần thôi
Thì nó quay quá nhanh
Để làm cho nó
Giống như là
Vì cái mặt
Nó lớn cho nó thấy
Coi như nó bằng vậy thôi
Thế kia thật là
Nó vẫn quay tròn hết
Đó là khoa học
Ngày nay phải chứng minh như thế
Thì lúc này đâm tay ra đừng có nghĩ rằng
là
Cái thứ ở tay là thứ mặt trời lặng
Nhưng
Cho nên là Phật Hiệu Di Đà Pháp Giới
Càng thân từ xứ Hiện
Nói như Phật Di Đà là càng thân
Ẩn càng trong Pháp Giới
Chỗ nào có nước trong thì càng Hiện
Chỗ nào mây tan thì mặt trời Hiện
Chỗ nào thường lão đôi mông sạch
Thì Phật Di Đà Hiện
Đó là giải cho các mình
Giải liễu nghĩa đấy
Liễu nghĩa kinh là vậy đó
Cất trên cực lạc. Cái nước con mặt nó tên
là …
Cái nước đó đó, tịch trang là tức là chiếu
ra. …
Bấm lặng mà rất chiếu xa, chiếu xa mà rất
bấm …
Cũng như mặt trời đó, rất cật. Là mặt trời
bất …
Thế thì cái cảnh giới cực lạc là cái cảnh
giới …
Mà cái cỏ đó ở đâu? Cá trung huyền. Cá
trung …
Nó ở trên mặt đất này, ở trong cái chùa
Long …
Các giả có hết mà không ai thấy.
Các giả muốn thấy nó phải làm sao?
Người mù muốn thấy ánh sáng mặt trời phải
làm …
Phải làm sao? Phải xé mây.
Xé cái mây mù của con mắt.
Thì người mù mới có thể thấy mặt trời.
Chúng thần phải xé đi và toàn hết tất cả
những …
Thì bây giờ các ngươi sẽ thấy trên mặt đất
này …
Cho nên kêu bằng cá tư nguyện với cảnh
giấc …
Đó là giảng như thế, là ta gọi là giảng
pháp …
Liễu nghĩa tức là nghĩa như thế, là nghĩa
rốt …
Do đó cho nên tôi gọi là tự tâm, duy đàm
là …
Đó là kinh lễ dĩa đấy
Phải nói vậy đó
Còn cái mà như là
Hư mũ người ta
Mơ hoặc người ta
Là chỉ mà bên kia
Cật lạc
Nói cái chữ đó đó nha
Là nói cái chữ
Ngàn đời nguyên kiếp
Mà bản thân mình
Không bao giờ biết tôi là gì
Mà những người đệ tử mình
Mà cũng không bao giờ
Được cái kết quả nào
Bởi vì đó là
Gửi đến tâm hồn bên kia
Thế giới
Một cách sưu hình
Một cách quan bồ
Nguyên sử
Theo kinh lễ
Như là nhà Phật
Nói như thế
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …