13. Ăn chay
Có trống thì ăn được hay không
Thì trước hết là xin
Đại chúng để ý
Cái ý niệm này rất là lành
Rất là tốt
Ý niệm này rất là lành
Nhưng mà tôi xin nhắc lại
Rằng là cái người Phật tử Tại Gia đó
Là không có chuyện gì
Mà phải cử sửa
Và cử trứng
Kể cả cái trứng có trống sau này
Cũng mặt
Bởi vì nó có trống sau này
Chứ bây giờ người ta lấy người ta bán về
Thì nó có cái gì mà đau khổ trong đó đâu
Không có cái gì đau khổ trong đó hết
Nó cũng giống như cái ly vậy
Nếu mà lúc mà nắng chưa thành
Thì hư không nó đâu có trong này
Chừng nào nó thành cái ly rồi
Thì hư không nó có trong này
Mới đo được cái dung tích của cái ly này
Là bao nhiêu phân khối
Để mình đặt cái vấn đề là bao nhiêu phần
khối …
Cái ly nắng chưa thành
Thì làm sao mà đo được cái vấn đề là hư
không …
Thế thì là cái việc mà
Cái trứng đó là
Cái trứng nó chưa có thành hình gì cả
Thì là không có cái chuyện gì mà đau đớn
Mà sát sanh hại dạc gì hết
Cho nên là cứ ăn như bình thường không có
chuyện …
Còn từ lâu rồi đó tôi nói Phật tử Tạ Gia
đó …
Cứ mua đồ ngoài chợ mà ăn cũng còn được
hết
Đừng có mua các cái thứ mà mình cắt cổ,
nhổ …
Thì nó làm cho mình quen đi cái sự dứt
chốc
Mà nó không còn cái, nó chai lì cái lòng
tù …
Thế nên là hạn chế được cái cắt cổ, nhổ
lông, …
Còn Phật tử tại gia là cưới ăn trai tháng
4 …
Còn gì cưới mua đồ chợ mà, không có chuyện
gì …
Bởi vì tôi đã dùng cái thí dụ chạy
marathon …
Chạy diệt giả đó, mình chạy nhớ từ từ tới
năm …
Có chạy chết xỉu từ nữa là chết tại chỗ
thôi
Chứ không bao giờ mình được cái nguyên
chương …
Dựa trên các công dụng mà đoạn trừ kiếm
hoạch …
Tức là than, thân, si, mạng, nghi, ác,
kiếm, …
Lấy 10 cái điều đó mà làm cái tiêu chứng
Chứng đạo cao thấp cỡ nào là dựa vào cái
tiêu …
Chứ không phải dựa vào cái tiêu chứng ăn
uống
Bằng kế là có lẽ Pháp Bồ Kỳ Liên của Bồ Đề
Các vị đại đệ tử 1250 người
Thường đi theo Phật hằng ngày
Đi thức thật là ai cho gì ăn ấy
Trong đó kể cả Vĩ Lai Pháp Ông
Cho nên cái chuyện mà chính quả là hết
Tôi đào hoàng, tôi đào hàm, anh đào hàm,
anh …
Không phải là vấn đề ăn chai ăn mặn
Mà là ăn mặn tất
Nếu là người ta cho gì ăn ấy
Miễn là không cắt cổ, nôi lông, nập đầu,
thọt …
Phật xưa kia cũng vậy
Mà bây giờ cái Thái mà tu theo Nam Tôn
Nguyên Thủy ở Kiều Duyên nè
Kiều Duyên nè, ở quận 3 nè
Bình Thạnh là chùa Giác Quang nè
Gòi Giáp đó là chùa của Thượng Đội Thiện
Tâm …
Chùa Phổ Minh nè
Tân Bình là chùa của Thượng Giác Nghiêm nè
Dính diễn không có ngày nào trai
Và toàn cả nước Campuchia
Lào, Thái Lan, Tích Lan
Cũng không có một ngày chai
Đó là vấn đề ăn đó
Vấn đề ăn tôi xin giới thiệu như thế
Cho nên đừng có sợ
Mặc dù ý niệm rất là thánh thiện
Ý niệm lành là tốt
Nhưng mà cái tốt mà nó quá mất
Cái chưa cần thiết
Là không có chuyện gì phải sợ
Mà làm cho nhiều khi là nó bệnh quản
Nó ốm o, nó xanh sao
Làm ăn không nổi rồi
Nó hại cho trong cái gia đình
Tốn tiền thuốc men
Không cần thiết
Để là
Xin trả lời câu hỏi như thế
Còn các vị nghe hay là không nghe
Thậm chí có người công kích đường lối của
tôi
Nói như vậy
Thì có đó là tùy thôi
Còn cái lầm chân thành của tôi nói với các
vị …
Là tôi trả lời như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn các vị muốn có được cái bồ đề là các
vị …
Tức là phải tu tập về tí tuệ, bồi dưỡng tí
tuệ, …
Còn vấn đề ăn không có quan trọng gì hết
Nhưng mà nếu như có đặt cái vấn đề quan
trọng
Là khi mà các vị nhắm
Mình là hạng Bồ Tát
Mà đẳng giác
Khắp thành vô thuận chánh đẳng chánh giác
Thì cũng nên là không khác xăm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải giữ gìn sức khỏe
Nói như vậy không có nghĩa là
Anh trai không có sức khỏe
Nhưng mà anh trai là rất khó mua đồ
Mua tới mua lui mua qua mua lại
Có mấy thứ rao à
Mà nếu mà làm miếng nấu một chút nữa
Là về ăn cực ăn khổ riết rồi là không còn
sức …
Để mà sống nổi với gia đình với xã hội đâu
Còn cái ăn mặn
Thì là chẳng phải vì ăn mặn mà mới có sức
khỏe
Bởi vì ăn mặn người ta vẫn chết vài dài
Trên thế giới này những người giàu có
Sướng sướng ghê gớm vẫn chết
Mà chất yếu cũng có mà
Nhưng mà phương đối với tụi nó là dễ mua
đồ …
Người nghèo đi nữa
Ở chùa tôi hồi xưa đó tôi ở chùa cái bè
Có một ông ông thờ mộc
Ông ở đậu trong chùa ông làm thở
Cái ngày 14 ngày rằm mà nấu kiểm
Nấu đồ chai cho ngon mấy cho ông ăn đi nữa
Là ông chui xị ông nằm thở hoa hoa
Mà tới buổi chiều rằm rồi đó ha
Là ông cần nghĩa là chừng một muỗng nước
mắm …
Là như con khô cá chốt bằng ngón tay vậy
ha
Mà ông ngớ ông chấm ăn rồi là ông tỉnh
liền
Bắt bằng gì cũng bằng hết
Bắt bằng gì cũng được hết
Nghĩa là một muỗng mắm biển vào một con cá
trúc
Bằng móng tay cái là xong
Ăn thêm hai bánh với cơm là bắt làm nặng
gì …
Còn hai ngày ăn chay đó là nằm thở thọt
thọt
Kỳ lạ cái bụng ông đó nó vậy
Nên tôi nói là tôi nói cụ thể nó thật vậy
đó
Tuy nhiên là có gì không chịu đâu
Các vị muốn chạy nước rút mà
Ờ dạ nước rút là rám chịu
Chứ tôi không có
Không có thủ trương
Cái mà tôi thủ trương
Là các vị để ý về
Thân nghiệp
Có ba, khẩu nghiệp
Có bốn, ý nghiệp
Có ba
Danh đời Phật học tên là thân tam khẩu tứ
Ý tam
Các vị mà kiểm tra được
Thân khẩu ý các vị
Cái ý nghĩ thiện
Cái lời nói thiện
Cái hành động thiện trong ngày
Mà nó nhiều hơn là ý nghĩ ác
Lời nói ác và việc làm ác
Là quý rồi
Vừa vào thân khẩu ý
Mà kiểm tra cái hành động của mình
Để rồi mình có sự an lạc
Sự giải thoát nhiều hay ít
Là vừa vào cái đó chứ không phải vừa vào
cái …
Cái ăn hết sức cực khổ
Mà thân khẩu và ý
Mà không thanh tịnh
Mà nếu kiểm tra lại
Thì nghĩ ác nói ác là ác nhiều hơn là
thiện
Là các vị có ăn muối cụt suốt năm đi nữa
Cũng vẫn đau khổ thôi
Những cái người mà bị phạm pháp ở tù đó
Nên là coi như là ăn cực khổ vô cùng đó
Nhưng mà thật sự họ có chứng quả gì đâu
Ăn cực lắm mà họ không có chứng quả gì hết
Là bởi vì là cái phiền não, cái ưu tư, cái
vô …
Nó vẫn còn thù hận, quán ghét
Là trông chờ, hy vọng mà
Cho nên họ không hề có trí tuệ
Suốt thế gian
Họ cũng không hề có được
Cái sự giải thoát
Cái sự ăn lạc
Mà ăn rất là cật
Thì cái ăn cật
Người ta không cho đồ ăn ngon
Cùng với cái ăn cật
Mình tự nguyện
Mình cũng thức ăn cật thôi
Chả đem lại sự sung sướng gì được cho ai
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.