14. Ý nghĩa cuộc đời Đức Phật
Thường người ta có làm cái lễ kỷ niệm Nẵng
Sơn, …
rồi kỷ niệm Ngài Phật Thành Đạo, rồi kỷ
niệm …
Bởi vì ngày hôm nay theo tập tục cổ truyền
từ …
Phật giáo Tinh Hoa và Phật giáo Việt Nam
gọi …
Ngày 8 tháng 4 là ngày giáng sâm, ngày
náng …
Ngày rằm tháng 2 là ngày Phật chức gia,
ngày …
Ngày 8 tháng Chợp là Ngài Phật thành đạo.
Nhưng mà cái điểm này thì tôi tin rất là
đại …
Thì người ta quy định lại,
Phật Đảng Sinh cũng Ngài Rầm,
Sức Gia cũng Ngài Rầm,
Thành Đạo cũng Ngài Rầm,
Và ngày nhập nước bàn cũng là ngày rằm.
Chứ bây giờ, mọi người nói thế giới là
người ta dùng cái ngày xanh tròn
để tư biểu cho cái xanh tròn, tư biểu cho
cái …
gọi là cái tròn này, mọi đất mặt xuất gia,
rồi làm xanh, rồi xuất gia, rồi thành đạo,
cho tới nhập nước bàn cũng là xanh tròn.
Nhưng mà cái cổ tượng của con giáo Việt
Nam …
Cái bài kệ mà kỷ niệm ở nhà thần đạo, bây
giờ …
Nhã kiêng rớt mập kiêng như lai, tịnh tí
sa …
Rồi tôi lấy cái bài kệ mà kỷ niệm ở Ngài
Phật …
Ngủ trượt xuống sân, dù năm ngươi cháu, và
đồng …
Có nghĩa là ngày trước kia là ta lấy ngày
18 …
Nhưng mà như tôi nói nãy giờ, tất cả chúng
ta …
Nhưng mà cái bài kệ mà tôi đọc đây là bấm
theo …
Nghĩa là hôm nay chúng con trời tự giờ đây
đã …
tức là cái ngày giữa tấm hoạch đó nha,
đã cho Quán Học Di-lai chúng con tự về đây
để …
Bạn chú trang nghiêm công đức độ, đức Phật
là …
cho tất cả những thứ kết thúc hội độ, tất
cả …
Trí tuệ, thanh tịnh, trang nghiêm được hội
tụ …
Đây là bệnh trí can nghiêm trong đức tụ.
Ngài …
Ngũ trợt chúng sanh lưng như cấu mà nồng
xuống …
Chúng con cấm gọi những cái này, nói là
cấm …
chắc thì thật ra là cấm gọi giọt rửa những
cái …
Để cho nó trôi riêng, nó gọt rỡ hết những
Chứ còn không phải là nói tấm Phật là
chúng …
Mà sự thật là tấm Phật này là tương đối
cho …
Và đồng thời trong cái sự tấm lửa này là
gột …
mà gọi chung là tất cả những cái thuật gọi
là …
Nữ trược mới gồm có chiếc trược, chiếc
trược, …
Những cái ô trược này của chú sơn, chúng
con …
Để cho mọi người đồng chứng, đồng chứng
như …
Rồi mấy câu này này nhé.
Tỳ GIA THẢNH LÝ
Đồng chú ngươi là định pháp thân.
Kim Chư Chánh Thị Tứ Hoạt Bác Tịnh Phạm
Quân …
Tức là ngày lễ vào ngày 18 tháng 4
Kim Chư Chánh Thị Tứ Hoạt Bác Tịnh Phạm
Quân …
Thì cái ngày 1844 đó là Lua Tịnh Thạng,
trong …
Cửu Long Phước Thủy Thiên Hoàng Lai, lúc
bây …
Nó phun nước để nó cắm rửa cho Thái tử
trong …
Mỏng túc liên hoa cùng địa pháp. Ở dưới
chân …
Rung ướt sơ xanh đó là Ngài đi bãi bước.
Họ …
Mỗi bước đều có cái hoa khen. Nó đỏ dưới
chân …
Rồi nói về cái đoạn này nè. Như nãy tôi
nói …
Đức Phật Tư Thanh Gia ta gọi là Đảng Sanh,
Thức …
rồi Ngày 8 Tháng Chạp là Thành Đạo, tức là
ngày …
Ngày 5 tháng 2 là Ngày Phật Nhật Nhất Bản.
Nhưng mà cái câu mà ta học á, cái bài tụng
kệ …
Tự Gia Thành Lý Bất Thần Sanh.
Ta thọ gian bất cành việc.
Đó, hai câu này là hai câu rất là thâm thứ
của …
Chúng ta thì ai cũng tưởng rằng là Đức
Phật …
Rồi tới cái ngày dòng tháng hai, nó gọi là
cái …
Vì vậy cho nên là trong kinh nói rằng là
những …
Thương hoặc quá, kính hoặc quá là khóc như
là …
Eo xương là nó quằn quại, nó giả dùi.
Nhưng mà giáo lý của Đại Thờ là thuyệt tìm
ra …
Trong cái thần kỳ vô lưu, người ta gọi là
Phật …
Rồi tới cái năm mà ngày 80 tuổi, là ngày
Ngọc …
Nhân tầm có mất ngại thờ là Ta La Thọ
Giang …
Thành ra Đức Phật sanh không thật sanh và
việc …
À, tại sao nói như thế?
Là tại vì nhìn Đức Phật có sanh có việc là
nhìn …
bằng các thất thanh mà thất đại, các thất
thanh …
Cái sắc sanh mà Phật có và tất cả các sanh
cũng …
Nhưng mà khi mà nhìn bằng mắt chơi bại, lò
chơi …
Nhìn hay nói chắc là nhìn bằng trí tuệ, mà
nhìn …
thì pháp thanh của Phật là không có thanh,
cũng …
Vì do cho nên cái câu nãy, đồng xuất như
lai …
nghĩa là ngủ cho chú sanh là ngủ cho cháu,
đồng …
ngủ trộm xuống sân, nguyện rửa, cho nó
ngọt …
Thì cái Pháp Thanh Linh Đặng đó là cho
bằng …
Cho nên bây giờ chúng ta ngồi đây, bất cứ
loại …
Nghĩa là Pháp Thanh Thạch là cái chân lý
mà …
Cái chân lý đó của thanh tịnh bản nhiên
rút …
Thì cái tính chất mà thanh tịnh bản nhiên
của …
Thế nhưng chúng ta bất cứ là ngồi ở chỗ
nào …
Nói là Pháp Thanh Sanh Tịnh của Như Lai
thì …
Thật ra mọi người trên Như Lai đều có Pháp
Thanh …
Nhưng mà tất cả chúng ta cũng đều có cái
tính …
Vô thể nghĩ tính vô chung như vậy.
Cho nên đây gọi là đồng chứng Như Lai Tịnh
Pháp …
Chứ không được nói là mọi người đồng chứng
Thói dựa là không được.
Nhưng mà nếu mà không thêm chữ CỦA là cho
người …
Nhưng mà thêm chữ CỦA thì nó lại là bị hạ
dụng.
Cái Pháp Sân Sân Cảnh đó vô như là CỦA
Phật …
Nhưng mà thực ra không phải là CỦA Phật
mới …
Mà đồng xứng với Lai Cảnh Pháp Sân.
Nghĩa là mọi người đồng xứng với Pháp Sân
Sân …
Pháp Sân Sân Cảnh như Lai nghĩa là Pháp
Bất tuyết mà thường tự nhiên, tự nhiên mà
thường …
Cho nên các bạn, hôm giờ chúng ta, người
thuyền …
Bị tự duyên mà chúng ta không làm chủ được
chúng …
Chúng ta chưa giác ngộ tới cái trình độ mà
khí …
Cho nên chúng ta không làm chủ được chắc
chắn.
Vì vậy mà cái phát thanh thanh tịnh kia có
thể …
có lúc vui, lúc mừng, lúc buồn, lúc giận,
lúc …
Đó là phát thanh thanh tịnh tự nhiên đó.
Nhưng mà phát thanh thanh tịnh này nè,
phát …
các bạn phải bước ra lúc nào cũng tường
cữ.
Cho nên chúng ta giờ có vui, có mừng, có
buồn, …
Qua được cái giai đoạn đó rồi là chúng ta
mới …
Đây là chúng ta luôn mở tất cả những cái
thiền …
những cái vui, mừng, những cái buồn, giận,
những …
Thì chúng ta trở về với cái bản thể thanh
tịnh …
Cho nên nó khó ở cái chỗ là đồng chứng
theo …
Mong cho mọi người đồng chứng cái pháp
thanh …
Mà người ta thêm một sửa của vô là thấy
hạn …
mời cho mọi người, cầu hên cho mọi người
đồng …
Pháp thanh tịnh ngươi lai có nghĩa là mời
thương …
mà tất cả mọi người cũng đều có như vậy.
Ngươi lai là người là cái bản chất thanh
tịnh, …
bất đúng mà thường, tự duyên, tự duyên mà
vẫn …
mà nó làm cho nguyên đổi cái bản chất
thanh …
Cho nên là cái lễ Phật Hình Đạo này là ôn
lại …
Đồng chứng như là Phật Pháp Tùy Giao thành
Lý …
Tùy Giao Lý mà chúng ta biết là có vô tình
hãng.
Như là không có trần thanh, không trần
thanh …
Tuy nhiên là nhìn ra cái ức thanh của Phật
nhiều …
Ta lao thọ gian bất thành diệt trong cái
rừng, …
Khi mà Thánh tử Thanh Bạch Đa thành đạo
rồi, …
Nhưng mà nhìn vào mắt của Đại thờ Tây Tổ
thì …
Phật không có ít mà thật sự trong người ta
làm, …
Nhưng mà thật sự thì có, có nhận được rằng
không? …
Cái Phật có chết lúc đó chứ.
Cũng như có, có sinh trong các thành tự do
đó …
Những ca tự la dạy đó chứ.
Nhưng mà cái sinh đó đang như là ta học đó
nè.
Nhân bằng có mất mà hoàn toàn bằng có mất
kính …
Thực sự sân vượt đó đâu có thật sánh. Vì
không …
Thực sự sân vượt mà có hiện tượng nhạc hữu
đó, …
Thưa ngươi, lúc này là cả lào có rồi.
Nghĩa là khi mà bố điều kiện tao ấn nút
cho …
Nhưng mà không có thương yên.
Và có thương yên mà tao không ấn nút ra
một …
Rồi là ta dùng cái tay ta ấn cái nút trong
tóc …
Màu sắc nó hiển lắm.
À, vấn đề là nói như thế này.
Thành ra cái phát thanh thanh tẩm đó là
lúc …
Nhưng mà còn cái ấn thanh ấy thì là phải
đủ …
Phải đủ thương thì nó mới hiển.
Giống như là mái mắt là hình ảnh, ca hát,
màu …
Mà khiếu ấn thân, ấn một cái nút công tắc
thì …
Thế vì cái vấn đề là cái ấn thân nó cũng
như …
Mà mỗi hình ảnh không phải có điều kiện
Phải có cha, thân, mẹ, đẻ
Có chỗ, có này
Giống như mình là tầm ảnh
Phải đủ điều kiện
Chứ cái hình ảnh không có hiện
Chứ còn cái lúc mà mình không ảnh
Cái lúc công tác của thân
Thì hình ảnh, màu sắc, âm thanh
Vẫn có trong cái vũ trụ bao la
Thế thì là cái phát thanh và cái âm thanh
Là giống như vậy
Phát thanh là lúc nào cũng sẵn có
Còn Ấn Thanh thì là tình thì có, mà không
cần …
Cho nên thực sự mà có Thanh và Nguyệt của
Phật,
nhưng bằng Phật nhãn, bằng tuệ nhãn của Bồ
Tát,
thì không có Phật Thanh cũng như không có
Phật …
Dù có Thanh, có Nguyệt Thanh, nhưng mà cái
sự …
Thanh đỡ rồi Nguyệt, Nguyệt đỡ lại Thanh.
Còn cái bản thể của nó vốn là vô thử vô
cùng …
Cũng như cái nút chung đi, ta nhấn vô thì
hình …
Thế thì là có để rồi tắt, tắt rồi ta nhấn
lại, …
Thế thì là cái có và không, không và có
của …
Còn cái màu sắc hình ảnh như là ca hát
trong …
Thế thì Pháp Sơn Sơn Vịnh cũng vậy, lúc
nào …
Còn cái âm thanh đó là từ nức, cần thì My
La …
Vì vậy cho nên cái câu là từ gia phần ứng
bất …
Trong các phần, đó là câu từ La Vệ, My La
không …
Tự nhiên là cái Ngài việt ở cái rừng Tha
La …
Thì thật như là chẳng có đau đớn, khổ sở,
chẳng …
Vì mượt hơn như ai, hoặc như mà nhìn giả
sát …
Cho nên là cái chỗ đó là cái chỗ sâu sắc
đó.
Cho nên là chúng ta học là chúng ta để ý
cái …
Mà cái lúc mà chúng ta cần phải chết, cái
tuổi …
Bởi vì sự sân duyệt, sân để rồi duyệt,
duyệt …
Giống như lúc trước đi, ngẩn, cắt, cắt,
ngẩn, …
Vừa kênh, vừa làn sóc mà ta đã phủ lên
trong …
Thế thì là Pháp Trân Sân Sạn Ngư Lai, Bồi
Thôn …
Còn cái ứng thân này nó hiện ra từ duyên,
từ …
Vì vậy mà cái cái Ngài Ngài gọi là cái
Ngài …
Trước cầu mình bằng Pháp Hân thì Ngươi Lai
là …
Cái tuổi thọ của Ngươi Lai là chứa bằng.
Nếu cái đất của Hoàng Địa Cầu này mà
nghiêng …
được bay đi một ngươi thế giới chấm một
lưỡi …
mà chấm cho hết nước mực, chấm cho hết
nước …
Cứ bao nhiêu ré, một ngàn rớt rớt, cắt một
bữa …
tránh cho hết nước mịt đó, rồi rơm tất cả
những …
rồi hết lại, làm, là, làm thành, là, là,
là, …
Cái gì là mỗi một hợp vụ người ta kể là
một …
Là cái tuổi thọ của Ngư Lai là nhiều hơn
cái …
À đó là kinh Pháp Hoa, kinh Pháp Ngư Lai
thọ …
Rồi đó chúng đã rằng là nhìn bằng trí tuệ,
bằng …
Là cái tuổi thọ Ngư Lai không phải có sinh
ra …
Mà nhìn bằng Pháp Thanh Thanh Thịnh là
Pháp …
Tử Phật cũng như đây là vô thử, vô chung,
bất …
Thành ra hôm nay là ngày Thần Đạo, mình ôm
lại …
Nói Thần thì chỉ Thần, không phải Thần
Thần.
Nói Thần Đạo thì chỉ Thần, không Thần Thần
Thần …
Vì vậy cho nên là Đức Thần nói làm sao đâu
có …
Khít lắm, giáo lý là bạc nghệ đó.
Các ông này tới Bồ Đề, các ông xin khám
tra …
Này tui bồ đề, ông hiểu thế nào?
Ngươi ra có chính quả của thần bồ đề
không?
Ông tui bồ đề này, ông cũng hiểu ý thật
nè.
Ông nói, bạch thân ông theo ý con hiểu là
Ngươi …
Thế Thuận nói đúng vậy, này tui bồ đề.
Tại vì Ngươi ra không có chất cho con gã,
cho con sinh sinh, cho con thọ giả.
Mà gọi là vi-lai chính của vua thượng
Bồ-đề …
Nếu có Bồ-đề,
ngài chứ vi-lai không có sức sống hạ tâm
nhân, …
Vi-lai còn hàng ngày vi-lai sống ở trong
thượng …
Vì vậy mình gọi là vi-lai chính của vua
Này.
Rồi ư, còn nghe một câu là cuối cùng nặng
đau, …
Đó là như là sống trong thổn pháp thì
chẳng …
Họ nói là thổn pháp vậy thôi đó.
Thế là như là không có làm gì người khác.
Thì tới với người ta thổn, chẳng có thổn
pháp …
Ôi cha ơi, những cái câu đó đó thầy.
Học những câu đó mới là khiếp lãng lo.
Chúng ta đừng có nói tôi làm thuyền, làm
thiền …
Nói rằng tôi thuyền vớt, chứ chẳng có
thuyền …
Mà không làm hết, nghĩa là tự do thành ra!
Thuyền đó là nói thuyền với tôi, chứ chẳng
có …
Nghe chưa?
Cho nên ngạo năng, ngạo thành đạo là nghe
chứ …
Không thành giấc mà chúng ta hiểu thế nào?
Vì đây mình đã thành từ vô lượng, vô biên,
vô …
Vì là không có tốt ngã, tốt nhân, tốt chức
tranh, …
thì gọi là thành Vô Thượng Bồ Đề vậy thôi.
Ngài gốc trong Thủ Pháp chúng ta gọi là
chúng …
Cho nên cái Ngài gọi là Thành Đạo đó là
nói …
Mới học Đạo, rồi cúng dĩa, rồi gọi là ngư
lai, …
Chứ khi thật ra học kỹ rồi là ta sống
trong …
Thì người ta sống với Pháp thật rồi.
Mà gọi là Thửa Pháp thì thật đừng bao giờ
nghĩ …
Cho nên người nào mà làm phúc tích lành
đó, …
là bằng lòng cái phúc tích lành của mình
mà …
chưa, chưa, chưa cao ở đâu ấy nha, chưa
cao …
Các vị làm lành mà các vị còn khỏa mãn với
cái …
là tốt hơn cái chưa cao.
Cái người mà đạo cao á, làm tất cả việc
lành …
Làm tất cả những việc mà người ta cho là
bất …
mà cái người đó không bao giờ thấy mình
làm …
Nó người đó mới là người đáng nợ, và người
đó …
Còn làm lành mà còn thấy mình làm lành,
còn …
Bất sanh, bất diệt, lão, tử, đạc. Nghĩa là
đối …
Lão, tử đó là cái chuyện hiện rồi. Nhãn
chân …
Chính là đối với Phật mà nhìn cái câu này
đặc …
Nên là thấy cái tội sướng cho người báo
chánh …
Kim siêu chứng thị tới mùa hoạt bát là
bệnh …
Ngày mùa 8, bệnh phạm sanh tách đạt là
phúng …
Có chứng rồng nó có chứng nước để nó tắm
cho …
Bỗng tức liên hoa cùng giữa Pháp, Ngài ghi
7 …
Mỗi bước có một hoa chên
Thế thì là cái 7 bước đó là mỗi bước có
một …
Vì vậy cho nên đạo Phật của ta có cái hoa
sen …
Để nói lên cái gì?
Ngài Pháp quả một cái tin lý
Rằng tất cả mọi người là sen hết
Nhưng mà chẳng qua là sen với mặt là sen ở
À cho nên là bãi quốc lưu là đều có 7 cái
hoa …
Còn tất cả chúng sanh cũng đều là sen
Nhưng mà cái hàng phần hư là các người xem
nó …
Rồi cái hàng phân phân dương vết thì nó
mới …
Còn hàng Bồ Pháp, hàng Duong Vết, thì coi
như …
Xe bông xe nở chút thôi, mà chưa có nở
nhiều.
Còn như Bồ Pháp, coi như xe nó nở mà hết
cái …
Còn xe cơ bạch thì coi như nở toàn vẹn, mà
toàn …
Hướng lộ ra cánh sên, vị sên, gương sên,
hạt …
Cho nên Đức Phật đi tới đâu là trên mỗi
bước …
Để nói ra, khám phá chúng ta là sên hết.
Nghĩa …
Trăng qua là Phật đã thành, Phật sẽ thành,
Phật …
Cho nên lấy cái hoa sên mình làm, chư
nghĩa …
Để ý cho chỗ đó, đi 7 bước ra là 7 bước là
xả …
Số 7 hết cho nên là tầm ý thức lên là 7
nè, …
Kể theo ý thức, những thứ mỏng này cũng 7
Trên dưới nè, 4 thứ, thành ra là số 7.
Cái này cũng vậy, cho nên là cái Phật phát
quả …
Mà mỗi bước là có một hoa xe, có nghĩa là
dầu …
Kết hợp bằng con số bảy mà tinh thần giống
như …
Xem mà ở trên đường mà không có tên mùi
bụng, …
Cái như lao phát thanh đó, đồng chứng như
lao …
Cho nên cái hình này giáo lý của đại
thượng …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …