14. Ý nghĩa cuộc đời Đức Phật
Thường người ta có làm cái lễ kỷ niệm Nẵng Sơn, rồi Phật tử cũng kỷ niệm Ngài Phật Thích Gia,
rồi kỷ niệm Ngài Phật Thành Đạo, rồi kỷ niệm Ngài Phật Nhập Nước Bàn, nó có đến với Ngài như thế.
Bởi vì ngày hôm nay theo tập tục cổ truyền từ xưa,
Phật giáo Tinh Hoa và Phật giáo Việt Nam gọi ngày 8 tháng Chập là ngày phần đạo của Đức Phật.
Ngày 8 tháng 4 là ngày giáng sâm, ngày náng sâm của Phật.
Ngày rằm tháng 2 là ngày Phật chức gia, ngày rằm tháng 2 là ngày Phật gặp Nhất Bà.
Ngày 8 tháng Chợp là Ngài Phật thành đạo.
Nhưng mà cái điểm này thì tôi tin rất là đại chúng bây giờ là theo cái tinh thần của Phật giáo thế giới đó mà.
Thì người ta quy định lại,
Phật Đảng Sinh cũng Ngài Rầm,
Sức Gia cũng Ngài Rầm,
Thành Đạo cũng Ngài Rầm,
Và ngày nhập nước bàn cũng là ngày rằm.
Chứ bây giờ, mọi người nói thế giới là
người ta dùng cái ngày xanh tròn
để tư biểu cho cái xanh tròn, tư biểu cho cái tí,
gọi là cái tròn này, mọi đất mặt xuất gia,
rồi làm xanh, rồi xuất gia, rồi thành đạo,
cho tới nhập nước bàn cũng là xanh tròn.
Nhưng mà cái cổ tượng của con giáo Việt Nam thì cái bài kệ,
Cái bài kệ mà kỷ niệm ở nhà thần đạo, bây giờ đây tôi giảng bài kệ này nó hay lắm đó nè.
Nhã kiêng rớt mập kiêng như lai, tịnh tí sa nghiêng sông rứt tụ.
Rồi tôi lấy cái bài kệ mà kỷ niệm ở Ngài Phật Thánh Sơn.
Ngủ trượt xuống sân, dù năm ngươi cháu, và đồng xuống ngươi lai, sảnh thoát thân.
Có nghĩa là ngày trước kia là ta lấy ngày 18 tháng 4.
Nhưng mà như tôi nói nãy giờ, tất cả chúng ta sẽ gửi đến ngày 5.
Nhưng mà cái bài kệ mà tôi đọc đây là bấm theo ngày 18 tháng 4.
Nghĩa là hôm nay chúng con trời tự giờ đây đã tấm gọi cho Đức Di-lai,
tức là cái ngày giữa tấm hoạch đó nha,
đã cho Quán Học Di-lai chúng con tự về đây để mà tấm hoạch, làm cái lễ tấm hoạch.
Bạn chú trang nghiêm công đức độ, đức Phật là tư lưỡi cao mộc,
cho tất cả những thứ kết thúc hội độ, tất cả công đức hội độ vào ở nơi giấc thân của Ngài.
Trí tuệ, thanh tịnh, trang nghiêm được hội tụ vào ở nơi cái thân vua của Đức Phật.
Đây là bệnh trí can nghiêm trong đức tụ. Ngài hiện thân là hội tụ của trí toại thanh bệnh, cao sáng, can nghiêm và phúc đích.
Ngũ trợt chúng sanh lưng như cấu mà nồng xuống ra là tệnh phát thanh.
Chúng con cấm gọi những cái này, nói là cấm thật,
chắc thì thật ra là cấm gọi giọt rửa những cái ngũ trợt của chúng sanh.
Để cho nó trôi riêng, nó gọt rỡ hết những cái ngũ trợt của chúng sanh.
Chứ còn không phải là nói tấm Phật là chúng con cấm Đức Phật để cho Đức Phật sạch.
Mà sự thật là tấm Phật này là tương đối cho anh là gột rửa để cho anh diễn bài một sự hội tụ của bao nhiêu công thức, tâm trái và thanh tảnh.
Và đồng thời trong cái sự tấm lửa này là gột rửa những cái thuần áo, cái vô minh, cái cấu hiểm
mà gọi chung là tất cả những cái thuật gọi là nữ trược.
Nữ trược mới gồm có chiếc trược, chiếc trược, thuần áo trược, mạng trược, chú sơn trược.
Những cái ô trược này của chú sơn, chúng con người em trong bây giờ hôm nay gột rửa hết.
Để cho mọi người đồng chứng, đồng chứng như là trận pháp thanh. Là cái điểm này là gần giữa cái ngũ trưởng, cái điểm não tương minh của chức thanh cho nó sạch và mong rằng là tất cả chức thanh đều chứng được cái pháp thanh thanh tịnh như là, tức là pháp thanh thanh tịnh thật mà mọi người ai cũng có.
Rồi mấy câu này này nhé.
Tỳ GIA THẢNH LÝ
Đồng chú ngươi là định pháp thân.
Kim Chư Chánh Thị Tứ Hoạt Bác Tịnh Phạm Quân Cư Nguyên Thanh Tất Đạt
Tức là ngày lễ vào ngày 18 tháng 4
Kim Chư Chánh Thị Tứ Hoạt Bác Tịnh Phạm Quân Cư Nguyên Thanh Tất Đạt
Thì cái ngày 1844 đó là Lua Tịnh Thạng, trong cái cung Lua Tịnh Thạng sanh ra một vị Thái tử tên là Thái tử Tất Đạt Đan.
Cửu Long Phước Thủy Thiên Hoàng Lai, lúc bây giờ theo cái thuyền thuyết là có chín con rồng.
Nó phun nước để nó cắm rửa cho Thái tử trong lúc sơ sanh.
Mỏng túc liên hoa cùng địa pháp. Ở dưới chân đất mật,
Rung ướt sơ xanh đó là Ngài đi bãi bước. Họ đi tám hướng như vậy.
Mỗi bước đều có cái hoa khen. Nó đỏ dưới chân của Ngài, của Thái tử.
Rồi nói về cái đoạn này nè. Như nãy tôi nói đó.
Đức Phật Tư Thanh Gia ta gọi là Đảng Sanh, Thức Gia Tô Hằng ta gọi là Ngày Chỉ Niệm Thức Gia,
rồi Ngày 8 Tháng Chạp là Thành Đạo, tức là ngày mai đây ha.
Ngày 5 tháng 2 là Ngày Phật Nhật Nhất Bản.
Nhưng mà cái câu mà ta học á, cái bài tụng kệ mà tôi vừa nói trong cái Ngày Chỉ Niệm đó,
Tự Gia Thành Lý Bất Thần Sanh.
Ta thọ gian bất cành việc.
Đó, hai câu này là hai câu rất là thâm thứ của Đạo Phật đó.
Chúng ta thì ai cũng tưởng rằng là Đức Phật thật sanh.
Rồi tới cái ngày dòng tháng hai, nó gọi là cái ngày nhập nước bàn đó, ai cũng tưởng rằng Đức Phật thật việc.
Vì vậy cho nên là trong kinh nói rằng là những vị đệ tử mà khi mà Phật lên bức bàn có những vị đệ tử khóc dữ lắm, khóc quằn quại nè.
Thương hoặc quá, kính hoặc quá là khóc như là con rết mà bị tập.
Eo xương là nó quằn quại, nó giả dùi.
Nhưng mà giáo lý của Đại Thờ là thuyệt tìm ra Phật Lý Bất Tàng Xanh nhé.
Trong cái thần kỳ vô lưu, người ta gọi là Phật sanh, cái kỳ thật không phải thật, mới sanh như người ca tổ.
Rồi tới cái năm mà ngày 80 tuổi, là ngày Ngọc Nhất Bà ở cái rừng Ta La trong Thọ, Ta La Thọ Giang đấy nha.
Nhân tầm có mất ngại thờ là Ta La Thọ Giang bất tầm việc.
Thành ra Đức Phật sanh không thật sanh và việc không thật việc.
À, tại sao nói như thế?
Là tại vì nhìn Đức Phật có sanh có việc là nhìn Đức Phật bằng ứng thanh thị lượng của Phật,
bằng các thất thanh mà thất đại, các thất thanh mà nhẹ, thủy, quả, thông, không kiến thức,
Cái sắc sanh mà Phật có và tất cả các sanh cũng đều có giống như vậy, tức là cái sanh này nè, sanh sắc đại này, thì thấy cái Phật có sanh và có gì.
Nhưng mà khi mà nhìn bằng mắt chơi bại, lò chơi rỡ thì là đầy gia hành lý bất thành pháp.
Nhìn hay nói chắc là nhìn bằng trí tuệ, mà nhìn pháp thanh thật,
thì pháp thanh của Phật là không có thanh, cũng không có lúc dựa.
Vì do cho nên cái câu nãy, đồng xuất như lai tịnh pháp thanh,
nghĩa là ngủ cho chú sanh là ngủ cho cháu, đồng xuất như lai tịnh pháp thanh.
ngủ trộm xuống sân, nguyện rửa, cho nó ngọt rửa, cho nó trôi sạch hết, để mọi người đồng chứng Pháp Thanh Thanh Tịnh như lai.
Thì cái Pháp Thanh Linh Đặng đó là cho bằng vô thủy và vô chung, bất thanh và bất diệt.
Cho nên bây giờ chúng ta ngồi đây, bất cứ loại hội chỗ nào, đều là chúng ta sống trong Pháp Thanh Thạch.
Nghĩa là Pháp Thanh Thạch là cái chân lý mà muốn thanh cạnh mãn nguyên.
Cái chân lý đó của thanh tịnh bản nhiên rút quá khứ hiện tại vì lại lúc nào cái tính chất của nó cũng vẫn là thanh tịnh bản nhiên.
Thì cái tính chất mà thanh tịnh bản nhiên của hiện tượng thực vật của cái vũ trụ koala này lúc nào nó cũng vẫn là thanh tịnh.
Thế nhưng chúng ta bất cứ là ngồi ở chỗ nào cũng là ngồi trong phát thanh thanh tịnh như là ai cả.
Nói là Pháp Thanh Sanh Tịnh của Như Lai thì không đúng.
Thật ra mọi người trên Như Lai đều có Pháp Thanh Sanh Tịnh.
Nhưng mà tất cả chúng ta cũng đều có cái tính Thanh Tịnh bản nguyên xuất.
Vô thể nghĩ tính vô chung như vậy.
Cho nên đây gọi là đồng chứng Như Lai Tịnh Pháp Thanh, đồng chứng Pháp Thanh Sanh Tịnh Như Lai.
Chứ không được nói là mọi người đồng chứng Pháp Thanh Sanh Tịnh của Như Lai.
Thói dựa là không được.
Nhưng mà nếu mà không thêm chữ CỦA là cho người ta khó nghe.
Nhưng mà thêm chữ CỦA thì nó lại là bị hạ dụng.
Cái Pháp Sân Sân Cảnh đó vô như là CỦA Phật mới có.
Nhưng mà thực ra không phải là CỦA Phật mới có.
Mà đồng xứng với Lai Cảnh Pháp Sân.
Nghĩa là mọi người đồng xứng với Pháp Sân Sân Cảnh như Lai.
Pháp Sân Sân Cảnh như Lai nghĩa là Pháp Sân Sân Cảnh đó.
Bất tuyết mà thường tự nhiên, tự nhiên mà thường bất biến.
Cho nên các bạn, hôm giờ chúng ta, người thuyền não nổi dậy đó là chúng ta ở trong phát thanh thanh tịnh bị tự duyên đó.
Bị tự duyên mà chúng ta không làm chủ được chúng ta.
Chúng ta chưa giác ngộ tới cái trình độ mà khí cỡ sát xuất được vào.
Cho nên chúng ta không làm chủ được chắc chắn.
Vì vậy mà cái phát thanh thanh tịnh kia có thể bị tự duyên mà nó tác dụng để làm cho ta bị thuyền não.
có lúc vui, lúc mừng, lúc buồn, lúc giận, lúc thương, lúc ghét.
Đó là phát thanh thanh tịnh tự nhiên đó.
Nhưng mà phát thanh thanh tịnh này nè, phát thanh thanh tịnh như thế này nè,
các bạn phải bước ra lúc nào cũng tường cữ.
Cho nên chúng ta giờ có vui, có mừng, có buồn, có giận, có vui, có ghét.
Qua được cái giai đoạn đó rồi là chúng ta mới nhớ lại Thật Pháp Tâm.
Đây là chúng ta luôn mở tất cả những cái thiền não,
những cái vui, mừng, những cái buồn, giận, những cái đơn giản đó.
Thì chúng ta trở về với cái bản thể thanh tịnh nưu lai, sẵn có các biến cửa chúng ta ra ngoài.
Cho nên nó khó ở cái chỗ là đồng chứng theo lai tịnh pháp thanh.
Mong cho mọi người đồng chứng cái pháp thanh thanh tịnh.
Mà người ta thêm một sửa của vô là thấy hạn cực cái tầm chi tiến rồi.
mời cho mọi người, cầu hên cho mọi người đồng chức pháp thanh tịnh, thanh tịnh ngươi lai.
Pháp thanh tịnh ngươi lai có nghĩa là mời thương ngươi lai vẫn có,
mà tất cả mọi người cũng đều có như vậy.
Ngươi lai là người là cái bản chất thanh tịnh, bản nguyên,
bất đúng mà thường, tự duyên, tự duyên mà vẫn không ngươi tự duyên,
mà nó làm cho nguyên đổi cái bản chất thanh tịnh của cái pháp thanh đó.
Cho nên là cái lễ Phật Hình Đạo này là ôn lại những lịch sử của cuộc đời bất hợp của chúng ta.
Đồng chứng như là Phật Pháp Tùy Giao thành Lý Bất Thành Sanh trong cái Thành Tùy Giao, tức là cái Phật.
Tùy Giao Lý mà chúng ta biết là có vô tình hãng.
Như là không có trần thanh, không trần thanh bởi vì mình bằng pháp thanh của Phật thì không có thanh.
Tuy nhiên là nhìn ra cái ức thanh của Phật nhiều thấy rằng có thanh.
Ta lao thọ gian bất thành diệt trong cái rừng, ta lao trong thọ.
Khi mà Thánh tử Thanh Bạch Đa thành đạo rồi, 80 tuổi, gạch diệt tại đó.
Nhưng mà nhìn vào mắt của Đại thờ Tây Tổ thì ta lao thọ gian bất thành diệt.
Phật không có ít mà thật sự trong người ta làm, trong họ như ta tổn.
Nhưng mà thật sự thì có, có nhận được rằng không? Có chứ.
Cái Phật có chết lúc đó chứ.
Cũng như có, có sinh trong các thành tự do đó chứ.
Những ca tự la dạy đó chứ.
Nhưng mà cái sinh đó đang như là ta học đó nè.
Nhân bằng có mất mà hoàn toàn bằng có mất kính tuệ, bằng tuệ nhãn, bằng Phật nhãn á.
Thực sự sân vượt đó đâu có thật sánh. Vì không thật sánh cho nên cái nghĩa cũng không có thật vượt.
Thực sự sân vượt mà có hiện tượng nhạc hữu đó, nhìn mặt có mắt trí tuệ đó là y như là chúng ta bắt cái bì mi.
Thưa ngươi, lúc này là cả lào có rồi.
Nghĩa là khi mà bố điều kiện tao ấn nút cho ngươi là những cái hình ảnh âm thanh ca hát trong cái không gian này hiện thẳng có rồi.
Nhưng mà không có thương yên.
Và có thương yên mà tao không ấn nút ra một cái là coi như không có.
Rồi là ta dùng cái tay ta ấn cái nút trong tóc của ta nghe nghe là hình ảnh ta hát.
Màu sắc nó hiển lắm.
À, vấn đề là nói như thế này.
Thành ra cái phát thanh thanh tẩm đó là lúc nào nó còn trường thì đủ.
Nhưng mà còn cái ấn thanh ấy thì là phải đủ thương thì nó mới hiển.
Phải đủ thương thì nó mới hiển.
Giống như là mái mắt là hình ảnh, ca hát, màu sắc vẫn có hết trong không gian rồi, nhưng mà khiếu một cái duyên là ấn cái nút công tắc là tôi biết không có gì hết.
Mà khiếu ấn thân, ấn một cái nút công tắc thì hình ảnh, màu sắc, âm thanh nổi hiện lên ca hát để cho người ta bắt lọc.
Thế vì cái vấn đề là cái ấn thân nó cũng như vậy. Cái ấn thân nó tùy theo cái hoàn cảnh, tùy theo cái điều kiện vì lại là cái ấn thân mà hiện cho thân.
Mà mỗi hình ảnh không phải có điều kiện
Phải có cha, thân, mẹ, đẻ
Có chỗ, có này
Giống như mình là tầm ảnh
Phải đủ điều kiện
Chứ cái hình ảnh không có hiện
Chứ còn cái lúc mà mình không ảnh
Cái lúc công tác của thân
Thì hình ảnh, màu sắc, âm thanh
Vẫn có trong cái vũ trụ bao la
Thế thì là cái phát thanh và cái âm thanh
Là giống như vậy
Phát thanh là lúc nào cũng sẵn có
Còn Ấn Thanh thì là tình thì có, mà không cần thì thôi.
Cho nên thực sự mà có Thanh và Nguyệt của Phật,
nhưng bằng Phật nhãn, bằng tuệ nhãn của Bồ Tát,
thì không có Phật Thanh cũng như không có Phật Việt.
Dù có Thanh, có Nguyệt Thanh, nhưng mà cái sự Thanh Việt đó là
Thanh đỡ rồi Nguyệt, Nguyệt đỡ lại Thanh.
Còn cái bản thể của nó vốn là vô thử vô cùng vô cực mạnh.
Cũng như cái nút chung đi, ta nhấn vô thì hình ảnh hiện ra, ta nhấn một cái nữa là nó tắt.
Thế thì là có để rồi tắt, tắt rồi ta nhấn lại, nó vẫn trở lại có.
Thế thì là cái có và không, không và có của hình ảnh chung đi là do ngón tay ta ấn hay là ta không ấn.
Còn cái màu sắc hình ảnh như là ca hát trong âm thanh vẫn tràn mầy trong cái bộng không lạc.
Thế thì Pháp Sơn Sơn Vịnh cũng vậy, lúc nào cũng sẵn có.
Còn cái âm thanh đó là từ nức, cần thì My La hiện, mà không cần thì thôi.
Vì vậy cho nên cái câu là từ gia phần ứng bất tàn sân là Ta La Thỏa Giang bất tàn vượt.
Trong các phần, đó là câu từ La Vệ, My La không có sân thận.
Tự nhiên là cái Ngài việt ở cái rừng Tha La Sông Phở, người ta thấy tự nhiên là việt thật.
Thì thật như là chẳng có đau đớn, khổ sở, chẳng có tiếc non như là cái sự sức của chúng ta đâu.
Vì mượt hơn như ai, hoặc như mà nhìn giả sát tự nhiên sống như Nguyễn rồi thì sống tự nhiên như Nguyễn, việt cũng như Nguyễn.
Cho nên là cái chỗ đó là cái chỗ sâu sắc đó.
Cho nên là chúng ta học là chúng ta để ý cái chỗ đó để mà cái ngày chúng ta sớm không có mừng hông,
Mà cái lúc mà chúng ta cần phải chết, cái tuổi nào mà chúng ta cần phải chết, chúng ta không nào bỏ.
Bởi vì sự sân duyệt, sân để rồi duyệt, duyệt để lại sân, sân sân duyệt, duyệt vô cùng, vô tật.
Giống như lúc trước đi, ngẩn, cắt, cắt, ngẩn, ngẩn, cắt, hình ảnh không có, có, có không, không, mà không có mất.
Vừa kênh, vừa làn sóc mà ta đã phủ lên trong da đó, nó đã sẵn rồi.
Thế thì là Pháp Trân Sân Sạn Ngư Lai, Bồi Thôn Chúa Bạch có, chúng ta cũng có.
Còn cái ứng thân này nó hiện ra từ duyên, từ lúc, à cái lúc nó sanh, rồi là nhân duyên là tan rã nó diệt, nó diệt rồi nó để lại sanh nữa thôi, nó không có mất.
Vì vậy mà cái cái Ngài Ngài gọi là cái Ngài Phật Thần Đạo nè, cũng là nói là nói kinh, chứ không được ứng thân thị huyện, trừ Ngài Ngài là Ngài Phật Thần Đạo.
Trước cầu mình bằng Pháp Hân thì Ngươi Lai là Ngươi Thủy, Ngươi Trung, Bất Thanh, Bất Viện.
Cái tuổi thọ của Ngươi Lai là chứa bằng.
Nếu cái đất của Hoàng Địa Cầu này mà nghiêng ra làm nước mực, làm thành nước mực,
được bay đi một ngươi thế giới chấm một lưỡi bằng chứa một bụi,
mà chấm cho hết nước mực, chấm cho hết nước mực ra đi.
Cứ bao nhiêu ré, một ngàn rớt rớt, cắt một bữa bằng cây trồng rửa đỏ,
tránh cho hết nước mịt đó, rồi rơm tất cả những rớt rớt được cắt, rơm rớt mà bao nhiêu, không được cắt, không được cắt mập,
rồi hết lại, làm, là, làm thành, là, là, là, là, là, là, rồi, rồi nghiêng, nghiêng ra, nghiêng tất cả những rớt rớt ra, thành bụi.
Cái gì là mỗi một hợp vụ người ta kể là một kiếp mà Ngư Lai thành Phật
Là cái tuổi thọ của Ngư Lai là nhiều hơn cái pháp kiếp đó không thể nói được
À đó là kinh Pháp Hoa, kinh Pháp Ngư Lai thọ lượng đó nha
Rồi đó chúng đã rằng là nhìn bằng trí tuệ, bằng Pháp Thanh Phật
Là cái tuổi thọ Ngư Lai không phải có sinh ra rồi duyệt mi trong khoảng 80 năm đầu
Mà nhìn bằng Pháp Thanh Thanh Thịnh là Pháp Thanh Phật
Tử Phật cũng như đây là vô thử, vô chung, bất thanh và bất diệt.
Thành ra hôm nay là ngày Thần Đạo, mình ôm lại cái cuộc đời của Đức Phật đó.
Nói Thần thì chỉ Thần, không phải Thần Thần.
Nói Thần Đạo thì chỉ Thần, không Thần Thần Thần Đạo.
Vì vậy cho nên là Đức Thần nói làm sao đâu có thành Thần gì đâu.
Khít lắm, giáo lý là bạc nghệ đó.
Các ông này tới Bồ Đề, các ông xin khám tra với nhé, Phật nói là
Này tui bồ đề, ông hiểu thế nào?
Ngươi ra có chính quả của thần bồ đề không?
Ông tui bồ đề này, ông cũng hiểu ý thật nè.
Ông nói, bạch thân ông theo ý con hiểu là Ngươi ra không có chính quả của thần bồ đề gì hết.
Thế Thuận nói đúng vậy, này tui bồ đề.
Tại vì Ngươi ra không có chất cho con gã,
cho con sinh sinh, cho con thọ giả.
Mà gọi là vi-lai chính của vua thượng Bồ-đề vậy thôi, chứ vi-lai chẳng có thành tạo chính vua thượng Bồ-đề gì cả.
Nếu có Bồ-đề,
ngài chứ vi-lai không có sức sống hạ tâm nhân, sức sống hạ tạo giáo.
Vi-lai còn hàng ngày vi-lai sống ở trong thượng hát chứ không có ở trong hát hát.
Vì vậy mình gọi là vi-lai chính của vua thượng Bồ-đề, chứ vi-lai chẳng có thành tạo, chẳng có chính vua thượng Bồ-đề gì cả.
Này.
Rồi ư, còn nghe một câu là cuối cùng nặng đau, nên lời có vô lại.
Đó là như là sống trong thổn pháp thì chẳng có thổn pháp gì hết.
Họ nói là thổn pháp vậy thôi đó.
Thế là như là không có làm gì người khác.
Thì tới với người ta thổn, chẳng có thổn pháp gì hết.
Ôi cha ơi, những cái câu đó đó thầy.
Học những câu đó mới là khiếp lãng lo.
Chúng ta đừng có nói tôi làm thuyền, làm thiền nha! Chúng ta làm thiền, không có làm thiền khỉ khô gì anh!
Nói rằng tôi thuyền vớt, chứ chẳng có thuyền vớt gì!
Mà không làm hết, nghĩa là tự do thành ra!
Thuyền đó là nói thuyền với tôi, chứ chẳng có thuyền gì để đánh nó!
Nghe chưa?
Cho nên ngạo năng, ngạo thành đạo là nghe chứ chẳng có làm hết, chứ chẳng có thành gì đâu!
Không thành giấc mà chúng ta hiểu thế nào?
Vì đây mình đã thành từ vô lượng, vô biên, vô thống kiếp rồi.
Vì là không có tốt ngã, tốt nhân, tốt chức tranh, tốt đạo giả, không có chấp nắp
thì gọi là thành Vô Thượng Bồ Đề vậy thôi.
Ngài gốc trong Thủ Pháp chúng ta gọi là chúng Vô Thượng Bồ Đề vậy thôi chứ thật Vô Thượng có chứng gì đâu.
Cho nên cái Ngài gọi là Thành Đạo đó là nói với Thật tự
Mới học Đạo, rồi cúng dĩa, rồi gọi là ngư lai, rồi cúng dĩa thành Đạo.
Chứ khi thật ra học kỹ rồi là ta sống trong Thửa Pháp.
Thì người ta sống với Pháp thật rồi.
Mà gọi là Thửa Pháp thì thật đừng bao giờ nghĩ mình là Thửa Pháp nha.
Cho nên người nào mà làm phúc tích lành đó, mà tưởng tượng là
là bằng lòng cái phúc tích lành của mình mà mình thường ngớ tưởng đó là chưa đúng đâu đó.
chưa, chưa, chưa cao ở đâu ấy nha, chưa cao à.
Các vị làm lành mà các vị còn khỏa mãn với cái làm lành của mình đó,
là tốt hơn cái chưa cao.
Cái người mà đạo cao á, làm tất cả việc lành mà không bao giờ thấy mình làm lành.
Làm tất cả những việc mà người ta cho là bất kích,
mà cái người đó không bao giờ thấy mình làm việc tốt lắm.
Nó người đó mới là người đáng nợ, và người đó mới là người giải thoát tuyệt vời.
Còn làm lành mà còn thấy mình làm lành, còn đó là đam mê với cái việc làm của mình, mình làm, là mình còn bị thất vọng nữa.
Bất sanh, bất diệt, lão, tử, đạc. Nghĩa là đối với Phật là không có sanh, không có diệt và không có lão, tử gì hết.
Lão, tử đó là cái chuyện hiện rồi. Nhãn chân kháng chiếm, trùm thêm yếp.
Chính là đối với Phật mà nhìn cái câu này đặc biệt lắm, đối với Phật mà nhìn câu của quả tà bà này là thấy như sớt xa, giống như con mắt mà bị mổ lần thứ hai.
Nên là thấy cái tội sướng cho người báo chánh sanh nó đau khổ nhiều quá, thành ra với cái nguyên nguyên của bàn Phật giảng đó, thì giống như con mắt mà mổ lần thứ hai, đau sốc.
Kim siêu chứng thị tới mùa hoạt bát là bệnh phạm viên công viên sanh tách đạt
Ngày mùa 8, bệnh phạm sanh tách đạt là phúng thủy cữu lông viên ngoại lai
Có chứng rồng nó có chứng nước để nó tắm cho Phật
Bỗng tức liên hoa cùng giữa Pháp, Ngài ghi 7 bước
Mỗi bước có một hoa chên
Thế thì là cái 7 bước đó là mỗi bước có một hoa chên đó mà
Vì vậy cho nên đạo Phật của ta có cái hoa sen mà để mà làm suy biểu cho đạo Phật.
Để nói lên cái gì?
Ngài Pháp quả một cái tin lý
Rằng tất cả mọi người là sen hết
Nhưng mà chẳng qua là sen với mặt là sen ở
À cho nên là bãi quốc lưu là đều có 7 cái hoa sen ở đỡ trên mặt
Còn tất cả chúng sanh cũng đều là sen
Nhưng mà cái hàng phần hư là các người xem nó mới tội lên cái bông của mảnh nó tay cái rồi, mảnh nó tay rồi, mà còn ở dưới nước á.
Rồi cái hàng phân phân dương vết thì nó mới là mảnh trên cái tích tích này, mà nó tội lên mặt nước, tội lên mặt nước rồi.
Còn hàng Bồ Pháp, hàng Duong Vết, thì coi như là nó nở hí hí ra một chút.
Xe bông xe nở chút thôi, mà chưa có nở nhiều.
Còn như Bồ Pháp, coi như xe nó nở mà hết cái gương ra, mà chưa có hoàn toàn nở toàn vẹn.
Còn xe cơ bạch thì coi như nở toàn vẹn, mà toàn vẹn.
Hướng lộ ra cánh sên, vị sên, gương sên, hạt sên, toàn diện.
Cho nên Đức Phật đi tới đâu là trên mỗi bước đi là có hoa sên là được.
Để nói ra, khám phá chúng ta là sên hết. Nghĩa là ai cũng là Phật đã.
Trăng qua là Phật đã thành, Phật sẽ thành, Phật đang thành, Phật sẽ thành.
Cho nên lấy cái hoa sên mình làm, chư nghĩa cho đọc này.
Để ý cho chỗ đó, đi 7 bước ra là 7 bước là xả thế giới, hữu hình này tất cả đều là từng số 7 hết.
Số 7 hết cho nên là tầm ý thức lên là 7 nè, 1, 2, 3, 4, 5, 6, rồi từ nó thành ra đó là 7 nè, đó.
Kể theo ý thức, những thứ mỏng này cũng 7 nè, từ nó là 1 rồi nè.
Trên dưới nè, 4 thứ, thành ra là số 7.
Cái này cũng vậy, cho nên là cái Phật phát quả ra là tất cả trong thế giới từ hữu tình tới vô tình đều là kết hợp bằng con số bảy, cho nên là bị bẫy luôn.
Mà mỗi bước là có một hoa xe, có nghĩa là dầu là bằng con số bảy đó.
Kết hợp bằng con số bảy mà tinh thần giống như nào, tất cả mọi người đều là thương thất, đều là thanh tịnh thất.
Xem mà ở trên đường mà không có tên mùi bụng, dầu ở trong đường này nguyết động mà không có tên mùi bụng, dầu là làm hàm thương, đòi lỗi nghĩa đầy ra, nhưng mà có thật tất cái dường là cái như lao đó.
Cái như lao phát thanh đó, đồng chứng như lao tỉnh phát thanh, phát thanh như lao thì một cái mọi người vẫn còn đi.
Cho nên cái hình này giáo lý của đại thượng thì đúng, thế giới là đúng.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn