15. Xuy gẫm
Ông Bô Tận Phạm ông nói con
Cha hy vọng
Ở nơi con
Đặt niềm tin ở nơi con nhiều lắm
Phụ hoàng có một mình con
Thôi chứ có ai nữa đâu
Con là con duy nhất
Mà
Sao cha thấy con
Ít có để tâm
Mà lo
Việc triều đình
Những cái lần hội hợp trong triều đình như
thế
Mà
Cha không thấy con nói gì á
Con không tham gia
Không đàm bàn
Bàn luận gì về những triều đình
Ông Thái Tử Tất Đạt Đa
Ông nói xưa Phụ Hoàng
Những cái điều mà Phụ Hoàng
Nhắc dở con
Con nghe hết
Con thấy hết
Con biết hết
Nhưng mà con xin thưa với Phụ Hoàng
Bây giờ
Phụ Hoàng là vua đây nè
Mà trong triều đình bây giờ
Thượng phẩm, trung phẩm
Thả phẩm
Nghĩa là cả triều đình như thế
Mà Phụ Hoàng là vua
Mà ông thượng phẩm
Ông nhất phẩm đó
Ông có những điều sai trái đó
Rồi ông trung phẩm
Rồi ông hạ phẩm
Nghĩa là dài dài
Nó có bao nhiêu những điều bất mãn
Bất bình sai trái
Mà phụ hoàng đã là vua rồi đó
Mà còn giải quyết không được
Sắp xếp không ổn
Còn con cái địa vị của con ngày nay
Con làm gì hơn nữa được
Cho nên con thấy hết
Con biết hết
Con có nghe hết
Nhưng mà con thấy rằng
Nếu con nói
Thêm vào
Thì chỉ thêm
Sự đổ vỡ mà thôi
Chứ ở trong cái giai đoạn hiện giờ
Con là một thái tử này
Chưa làm gì được
Tôi tâm đắc cái chữ đổ vỡ
Ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh
Nó bao giây
Toàn là những cái
Tham ô những cái bóc hoạch
Những cái là hiếp đáp
Những cái là
Là
Không có lợi nước an dân
Vậy mà là mua
Muốn chấp chỉnh cái đó
Không dễ gì chấp chỉnh được
Còn con là một thái tử
Mà mới lớn lên vậy
Mà có nói đi nữa là cũng là thêm sự đổ quả
Mà thôi chứ không làm gì được
Cho nên con có
Con đường
Cái lý tưởng của con
Chứ bây giờ con có nói ra
Chỉ thêm sự đổ quả
Thành ra tôi xin nhắc
Với tòa mấy đại chúng
Ở trong cái gia đình
Của các vị
Người ta gọi là sống
Chén ở trong sống
Còn cũng có khi khua
Điều đó là đúng đấy
Các quỷ ở trong cái môi trường
Hoàn cảnh của các quỷ không lúc nào
Mà thật sự được bình an
Còn vậy đâu
Chồng ý này
Vợ ý kia
Chồng vợ
Ba hai ý cộng thêm ý của đứa con
Trai đứa gái đều khác nhau
Thế thì bây giờ chỉ có cái cách là
Phải nhẹ nhàng
Phải lắng lòng
Mà đè nét
Mà tánh thức
Đừng có vội vã
Vội vã mà nói theo ý mình
Trong đó
Mỗi người vội ý
Mà mình vội vã mình đưa cái ý mình
Mà mình muốn chấp nhận
Mấy ý kia đó
Chỉ thêm đổ vỡ mà thôi
Mình không khéo là chỉ thêm đổ vỡ thôi
Chắc không xây dựng được
Thành ra cái
Sách đọc thì nhiều lắm
Nhiều ý tư hay lắm
Nhưng mà tôi ứng dụng cái chữ đổ mở
Nếu nói ra
Thì chỉ thêm đổ mở
Mà chưa xây dựng được gì
Thì đừng nên nói
Tôi tâm đắc cái chuyện đó
Không khéo nói ra là nó đổ mở
Cho nên mỗi người phải nhẫn một chút
Rồi tôi mới nghiệm ra
Vậy thì Đức Phật Thích Ca
Ông làm cái gì
Ông thấy rằng môi trường là
Còn là vị Thái Tử
Hoàn cảnh của vị Thái Tử
Không thêm ý tư gì hết
Nói ra chỉ thêm sự nỗ mộ
Vậy thì Ngài muốn cái gì
Ngài làm cái gì
Cuối cùng rồi Ngài thấy rằng
Tất cả việc làm đó
Không làm được cái gì đâu
Cho nên mình đi tìm
Một cái con đường cứu dân cứu nước
Cứ nhân loại bằng cái kiểu
Nhất bác thiên gia phạm cô thân dạng lý
dung
Để đem trao cho người ta
Cái tâm nguy
Ý cái ngũ giới cấm
Cái tứ tế
Cái thập nhị nhân duyên
Là lục độ hoạt hành
Tức là mở cho người ta
Một con đường tự giác
Tự tỉnh, tự tu
Và mọi người đều tự giác, tự tỉnh, tự tu
Thì may ra mới có xây dựng được
Cái xã hội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai khỏi cần quấn, khỏi cần đập, khỏi cần
đem …
Cái ông Tướng, ông tá gì đó mà lái máy bay
trực …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà những chúng sanh nào mà không có
duyên
Thì thôi Như Lai không có dạ dỗ được
Do vậy cho nên những người nào Như Lai dạ
dỗ …
Như Lai cũng chẳng có bồ
Và người nào Như Lai dạ dỗ được
Như Lai cũng chẳng có thích thú hàm hố
Tại sao vậy?
Bởi vì Như Lai đâu có muốn thâu để tử để
tôn …
Vậy là vì muốn cho chúng sinh
Đem lại sự an lành
Sự hạnh phúc cho chúng sanh
Cho lại người mà dạy
Như lai không có thích
Để tử để tôn
Không có thích
Thâu
Để tử để làm của riêng cho mình
Cho nên những chúng sanh nào
Vô duyên thì như lai không đổ đường
Như lai không hề có buộc
Năng độ cho lượng cho số
Chúng sanh như bất năng độ
Tặng chúng sanh nơi
Như lai độ được chúng sanh nhiều lắm đó
Nhưng mà cái thế giới của chúng sanh
Vẫn là muôn đời thế giới của chúng sanh
Bởi vì ngày nào mà hãy có mặt trời
Thì ngày đó
Lúc đó là có ban ngày
Mà có ban ngày rồi thì phải có ban đêm
Có ban ngày rồi là có đêm
Có dương thì phải có âm
Có âm rồi thì phải có dương
Có xấu rồi thì có tốt
Có tốt ở trong cái
Cái xấu
Do vậy cho nên là
Ta học cái ý đó đó
Chúng ta đừng có
Không có vội giả gì
Cũng không có gì sầu buồn
Không có gì đau thương
Lo là lo chung vậy
Mà được tới đâu thì được
Mà không được thì hiện nay chẳng có gì
buồn …
Cái chỗ đó là
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.