16. Hiểu thế nào về luân hồi sanh tử?
Ưu tư, dày dò, tâm trí, có lẽ là dự định như thế, ở đây là không có dự định gì, nhưng mà nói đến chữ cụ Đưng là biết rồi.
Dày dò, tâm trí, ưu tư, khổ thở, bất ổn, bất bình, không có cái nào dự ý hết.
Vì vậy câu này tôi xin nhắc rằng là tất cả chúng ta có thể nói không lầm là người nào cũng có một chiếu chịu đựng.
Chẳng qua là nó khác nhau thôi chứ cũng có chịu đựng hết.
Bởi vì sao mà nói như vậy?
Bởi vì là, cái cõi này, cái thật của chúng ta, cái dẫn dưa chúng ta cho biết là cõi này là cõi Ta Bà.
Mà Ta Bà là gì? Ta Bà có nghĩa là, là kham nhẫn.
Kham nhẫn.
Nghĩa là ở trong cõi này là luôn luôn là phải chịu đựng thôi.
Chữ tham nhẫn có nghĩa là chịu đựng đó.
Thành ra cái cõi tao bà thức là cái cõi ai ở trong cõi này là phải chịu đựng.
Chữ tham nhẫn là vậy đó.
Chữ chịu đựng với mỗi người là một cách.
Chắc không ai là không có những cái bất bình, bất nghĩ để mà chịu đựng đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái tổ nó mở rồi, tao mở rồi, bao nhiêu chất ở trong nó đều bị mẻ vui.
Cho nên cái cõi này nó gọi là cõi tao bà.
Tao bà có nghĩa là kham nhẫn là phải chịu đựng.
Tại vì là tất cả mọi người ở trong cõi tao bà là ai cũng có chịu đựng hết.
Cho nên cái dịch này đừng có than thiền gì hết.
Chỉ có cái cách là học đạo.
Nghe đạo, học đạo, hành đạo để rồi hóa giải những cái mà mình phải chịu đựng.
Mà hóa giải được hơn nữa, được 50% những cái khổ thì gọi là những người xứng được quả A-la-hớn.
Hóa giải được 80%, 90% cái nỗi khổ thì gọi là người xứng được hồ tác vị.
Và hóa giải những cái chịu đựng đó hoàn toàn, không còn một phần nào để chịu đựng nữa,
Thì lúc đó gọi là được kinh quả vô thuận mồ nề, tức là thành phạt.
Đấy, cái quá trình học đạo là nó vậy thôi à, chứ không phải chịu đựng hết à.
Tùy theo cái khả năng quá giải truyền não vô minh của mình,
mà mình nó vơi lầm đi những cái mà mình phải chịu đựng.
Còn cái câu nào gọi như vậy chứ là thế nào mà để nhìn nhất căn cơ của Tiến Thanh?
Cái này không chỉ được, không có ông thầy nào chỉ được hết.
Cái này là phải cái người mà mệt,
cái bệnh trong người ta là người đó phải là thầy thuốc.
Thầy thuốc là ta nhìn con bệnh ra, ta nhìn ra giống, giống tức là ta nhìn sắc mặt, coi coi cái vẻ mặt, con mắt nó như thế nào, nó có thi bẩn là không, có hồng hào không,
chứ quẩy quẩy như thế nào, nằm trái tay ra là ta biết người này là nóng, mà nằm mà coi dứng lại là ta biết người đó là trong người đó lạnh, dầu bên ngoài quá rời nóng như lửa người đó cũng lạnh.
Thế là lòng hạ thầy thuốc
Nó nhìn tôi gọi là giọng
Cái thứ hai
Nó là vấn
Ta nghe và hỏi một vài câu
Nghe cái tiếng nói của người đó
Thẳng thẳng nó rung rưng
Nó nói thế nào đó
Hoặc hơi thở
Ta nghe
Ta biết là người này
Là hơi thở
Nó trong đó
Trong cái khí quả nó như thế nào
Thế nào
Ta biết về hơi thở
Về buồn hội
Cái thứ ba là vấn
Ta phải hỏi với người bệnh đó
Để người bệnh đó trả lời
cái thứ 4 là thiết cuối cùng
ta phải bắt mạch
bắt mạch để mà
hỗ trợ thêm cho 3 cái điều
vận dân dánh nó
để người ta mới nói bệnh được
các người đại dân bệnh và nói bệnh
ngân sàng thì bệnh phải là thầy thuốc mới được
chứ người không có thầy thuốc
thì ta hỏi bây giờ
tôi muốn biết bệnh của người ta tôi phải làm sao
hồi nào
không có hề học thuốc bao giờ
không có hề học dạy
học bao giờ bảo rằng
và tôi cũng biết bệnh nhân và mới dạy cho các bệnh nhân làm sao?
Làm sao mà ông thầy nào dạy cho được?
Cho nên cái vấn đề mà nhìn người mà nhìn căn cơ mà để mà nói thấp,
người đó phải là cái người gần rẽ vừa trùng về Đạo Phật.
Người đó bản thân có chứng nhận về đạo lý, về chân lý, về sự tự tu, tự hành của mình
thì mới có thể nhân người ta mà đoán căn cơ, nghe lời nói người ta mà biết trình độ
là cái người đó phải là người chưa hỡi người là cái người thường.
Tức là về thầy thuốc thì mới có thể nhanh, nặng, nhanh, nấn thiết với người bệnh.
Còn không phải thầy thuốc thì đừng đòi hỏi cái đó đâu.
Hỏi cái đó cũng không làm gì được,
và cũng chẳng ai dạy cho mình được.
Cái người đó cứ mệt mật,
đó biết căn cơ trình độ của người ta để mà nó tháp vâng vâng đó.
Phải là cái người dược hơn cái người thường mới được.
Còn cái câu hỏi là vấn đề luân hồi.
Luân hồi thì hầu nào đầu hai ra sát mấy.
Vậy mà tại sao nhân loại mỗi ngày mỗi đông.
Câu hỏi này tầm thường lắm.
Tôi nói đây cũng nhiều lần rồi.
Mà hỏi như vầy tôi nghĩ là chưa nghe giảng từ trước tới giờ.
Thành ra là một vấn đề khá phức tạp.
Phải dài dòng.
Cho nên là câu hỏi này không thể giải đáp.
ở trong cái bộ học này.
Mà đại đẽ là như tôi nói,
kiến đại và thất đại mà,
tánh tích chân không, tích không chân thích,
có thanh tịnh mã nghi cho quyết pháp giới.
Không phải là cái hồn nào kết rồi nào phai tở lại làm hồn mấy lượt đâu.
Nó không có như vậy.
Vì vậy cho nên là trà nà trà nhiều không có nghĩa là phiếu hồn.
Không có cái việc đó.
Giống như hư không mà tui đã định lý dụng hư không à.
Cái thất đại của con người mà nó tùy theo cái nhịp như thế này là nó trả về với hư không
giống như trả về xong hư không vô tận.
Thì khi nào có một cái ly,
Làm thành cái ly phải có một cái hư không theo cái khuôn khổ, cái kích thước của cái ly này.
Mà làm bao nhiêu tử cái ly này thì vẫn có hư không này trong như vậy.
Cái gì là vấn đề lương hồi là chẳng qua là nó là thuộc về những cái phần mà
Rồi riêng của cái việc thức đó, nó cộng phân lại với cái mà tộc bao la của bạn kia.
Cho mấy cái hồn nào còn nguyên cái hồn ấy, để rồi nhập lại chiếc sau.
Ai mà hiểu hương hồn và cái hồn này mà còn nguyên để là đầu thai lại chiếc sau đó là hoàn toàn là không phải định tẩy hoặc.
Bởi vì nếu mà người chết rồi mà còn cái hồn còn nguyên để chiếc sau này nhập vô một cái sách khác để thành người trở lại là sao?
Hướng dậy có nghĩa là gọi là thường kiếm ngoại đạo.
Ngoại đạo thường kiếm.
Con người là con người diễn diễn chứ gì?
Hướng dậy nghĩa là con người là con người diễn diễn, không phản diện.
Mà khi mà con người mà cái thân tứ đại là tan rã rồi thì thất đại nó hòa tan vào trong cái vũ trụ bảo đại.
Thì khi nào có đủ điều kiện nhân duyên thì đó là đồng trúng thì nó tương hợp mà
Mà nồng tấm thì nó tương hấp, hoang dị tấm thì nó tương tự, theo thứ nhân duyên đó mà nó tác hợp vào thì nó có cái phần nào của thuốc báo diệt lực thiện ác của người đó.
Còn ngoài ra những cái linh hồn mới vẫn có dài dài, gọi là linh hồn mới vẫn có dài dài, bởi vì chiếc đại là chiếc đại hay là cái tấm nó thanh bệnh mãn nhiên, cái tấm của nó là châu thương pháp giới.
giống như là người không là thanh cạnh bản nhiên
châu pháp
làm ra một cái ly thì có một
cái thể thích của người không
như thế, nắng là một cái chung
một cái hũ, một cái ly, một cái kế
đều có cái dung thích, cái thể thích
của cái bộ không
trong đó
cho nên là cái câu này là một vấn đề lớn
mà tôi đã cũng có nói nhiều lần
mình bao giờ tổn thận
rằng con người chết rồi, còn nguyên
con người mà mình sẽ hôn
Để mình nhập lại cái sao
Nói như vậy là đoạn chiếc ngoại đạo
Chứ không phải là đề tử thật
Cho nên là nói như vậy rồi
Nói thêm một câu nữa rất là nao lòng
Nhưng mà
Không nói
Thì coi như từ thông này
Không có trên mặt đất
Mà nếu nói
Thì có thể nó đụng chạm
Tới cái tình cảm của nhiều người
Bởi vì người ta tưởng rằng con người chết rồi
Có một cái linh hồn yên nguyên như là của mình
Còn lại để sau này nhập vô một cái linh hồn nào
Một cái chất nào khác
Cho nên người ta mới là cầu nguyện
Cầu nguyện sao gọi là cầu nguyện
Cầu nguyện bằng cái tên, cái tuổi, cái địa chỉ
Tâm mấy, chục mấy, rừng rừng
Ở làng nào, xã nào, ấp nào
Cái đó thật sự là vô dụng thôi
Thật sự đối với Đạo Phật là vô dụng thôi
Không có cái linh hồn nào
Mà ở cái làng nào, xã nào, ấp nào
Trong phường mấy
Khu phố mấy
Để rồi ai đó giúp đỡ cho cái linh hồn đó
Để nhập vô một cái chỗ nào
Cho an vui, hạnh phúc
Không có được như vậy đâu
Đấy, cho nên là nói cái này
Gọi là cái đạo lý liễu nghĩa
Thuận thừa là phải nói như vậy
Không có cầu cái đó được
Bởi vì nó không có một cái linh hồn như vậy được
Mà đây là
Cái việc thiện là việc ác của mình
Nó giống như là cái làn sóng
Mà của người ta
Ta phát ra từ này cho em
Cái làn sóng viện của
Nguyên của Rai-ô
Nó cao tầng
Tình số cao tầng là tình số mực trưng
Tình số mực hạ
Nó vẫn là bàn bạc ở trong hư không
Tùy theo cái tầng số đó, tùy theo cái tầng số cửa máy ra vô, có cái số mà bắt được cái tầng số nào.
Thật sự ra là không có một con người còn nguyên đâu.
Thành ra cái hiệp thức của con người nó không có cái hồn cố định.
Vì vậy mà ở trong Phật giáo mà dùng cái từ giúp vị thần hồn,
Cái đó là chìm theo các tôn giáo khác mà đáp ứng yêu cầu của người thật tử sơ cơ
Mà nói như vậy chứ không có một cái thần hồn cố định
Cho nên cái thần trước cái thần sau là nó tác dụng nhau
Là nó giống như là tôi đã từng nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
3 cây giống ngon, mà cây hồng giống đó là loại trấu 1 sao này, nó ra cũng xấu, nhưng mà cây sầu riêng trước và cây sầu riêng sau không phải là 1.
Nên bảo là khác thì cũng không phải là khác, nhưng mà không phải 1.
Ngọn đèn xước, trái len, nó trái len rồi, thổi đi, bật lửa, đó là ngọn đèn sau, lửa xước và lửa sau không phải khác, mà nó là 1 thì cũng không đúng.
như vậy. Con người này, cái thành thức
của con người này, khi mà
nó tan rã cái thân này,
thì cái thành thức đó nó hòa
ở trong cái lê tàn
bản thể vô tận. Sau đó đầy đủ
nhân viên rồi, thì tùy theo đó
mà nó hợp lại, nó có
một cái hữu tình
một cái con người khác, nhưng mà
người trước cũng vì sao không phải là một.
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ
mà phải học, học rồi phải tương
hưu kỹ càng
Còn cái mà hiểu theo cái kiểu Phật giáo bình dân của chúng ta
Có một cái linh hồn, cầu nguyện cho linh hồn đó được sự giúp đỡ cách này cách nọ
Để sanh dạo khỏi này có chia mạnh cái linh hồn đó
Cái đó là ngoại nạo thường khiến
Thường khiến có nghĩa là coi như là sự giật cố định
Mà cái tư nguyên của cuộc đời này sự giật không có cố định
Bây giờ cái ly này nè, cái dĩa này là bằng đất nè
Bây giờ đọc bé cái dĩa này
Đập bể cái dĩa này
Thì cái đất này nó sẽ tan vào
Trong cái nứt của đại địa
Sau đó nhân như một lúc nào đó
Người ta lấy cuộn đất người ta nắn ra cái dĩa
Thì cái dĩa này cùng với cái dĩa sau
Không phải là một thứ dĩa
Nhưng mà cái dĩa sau hỏi chứ khác hơn
Cái dĩa này chỗ nào
Nó cũng chẳng phải là khác
Vì sao vậy? Vì cũng giống là đất mà
Nhưng mà cái đất này nó bể rồi
Nó sẽ hòa
Nhập vào trong cái đất của đại địa
Vậy anh nào đó, nhân viên nào đó, cái đất đó nó tở thành ra cái gì ạ?
Trở lại, mà không phải là do cái nghĩa này để có nghĩa sau.
Thì sự giật là luôn luôn là nó biến đổi như thế, không có cái nào nó tồn tại.
Nó cố định duy nhất được.
Chỗ đó là cái chỗ mà khó hiểu rõ.
Tất cả trên thế gian không có một cái nào nó tồn tại cố định duy nhất.
Cái chùa này, tất cả này nó hang nhưng mà bao nhiêu trăm năm rồi nó cũng tan hoại.
Hoặc là do một cái sự biến cố của thiên danh nào đó nó tan hoại, nó đổ nát ra.
Đổ nát ra thì tất cả những cái bê tông có thất chất như thế.
Rồi thời gian nó cũng tan hoại thành ra đất trở lại, thành chim manh, thành cát trở lại.
trở lại. Sau đó cũng các sư ban cát nói là ta hòa hợp lại, ta làm thành cái chùa khác nữa. Nhưng mà cái chùa khác sau này cũng không phải là cái chùa hiện giờ. Đã để lại nó như thế, luôn luôn là biến diễn mà không mất. Vì vậy cho nên ta sanh để rồi viết, viết để lại sanh, không mất. Nhưng mà cái trước không phải là cái sau. Mà cái sau cũng vẫn không khác, không ngoài cái trước.
Sự giật là luôn luôn
Nó đổi dời
Nó biến dạng
Vấn đề nó lớn như thế đó nha
Tại sao các Phật tử nào mà
Đi sâu vào
Giáo lý Đạo Phật
Thì mới thấy được những cái
Nó sâu sắc như thế
Còn mà không
Mình hiểu là Phật Pháp
Chữ kêu bằng dân gian quá
Dân gian quá là nó ứng ra
Cái yêu cầu của những người bình thường
Thì nó không trúng Đạo Phật đâu
Chúng đọc cho nên cái việc làm mình nó không có cái lợi lớn trên con đường giải thoát giác mộ
Ừ chẳng qua là cái bức tinh vậy thôi còn học mà tôi kỹ chân lý rồi sống theo chân lý không
đúng chân lý không hợp chân lý thì mình không có ảo tổn xa xôi gì đâu ngay giờ tự mình tôi để rồi
quá giả thiền não vô minh để rồi mình có sự an lạc, sự sung sướng trên cõi đời này
mà sự sung sướng đó nó đến chỗ kiểu đánh, ta gọi đó là Niết Bàn.
Trước đánh không còn sự thiền não nào, ta gọi là Vô Thượng Niết Bàn.
Còn nhà hàng A-la-hóc cũng có Niết Bàn nhưng mà chưa được là Vô Thượng.
Thế thì là chúng ta học mà chúng ta tu, chúng ta quá giả thiền não vô minh
thì chúng ta cũng có Niết Bàn Tầm Thành đó.
Cho nên là không nên hy vọng, đặt cái vấn đề luân hồi để mà trông chờ ở nơi một cái kiếp khác bằng cái linh hồn của mình, không phải vậy.
Vì vậy cho nên là cái vấn đề họ Phật, người ta phải bỏ đi cái quan niệm cấp ngã, người ta mới thấy được cái sự an lạc của mình.
Còn tất cả các vị mà hy vọng là mình còn cái linh hồn của mình đó, mình tu hành để cho cái linh hồn của mình sau này mình nhập vào một cơ thể khác khác, nó giàu có, nó tốt đẹp lắm, hiểu sai Đạo Phật và không có thể an lạc được đâu.
Bởi vì các vị chưa bỏ được cái ngã cấp, cái ngã cấp tức là cấp cho tôi, cho tôi hiện tại, rồi còn khi chết rồi mà còn cấp có một cái linh hồn để đầu thai vào một chỗ an dư nào đó, cũng là một hình thức cấp ngã.
Chấp với tôi, chấp với ta
Mà đã chấp như vậy
Tất nhiên là không đúng chân lý rồi
Đức Phật dạy chúng ta rằng
Gọi là thế gian là điều loại vô thường
Mà vô thường là luôn luôn là đúng chuyển
Chứ không có cái mà cố định được
Trong đó dù là gọi là phần thức
Gọi là linh hồn của con người
Cũng là vẫn là vô thường
Cũng vẫn là đúng chuyển
Không bao giờ nó cố định được
Cho nên coi chừng không khéo là nó bị chết. Chứ bằng chất hường, gọi là biên chiến là chất hường.
Ngoài ra có người cho chết rồi mất, đó là thực sự cũng là ngoại đạo,
gọi là ngoại đạo đoạn chiến, cho là cho người chết rồi mất cũng là đoạn chiến.
Mà cái nghề học đạo đó là cho người chết rồi không mất,
nhưng mà không phải là còn bằng cái con người, còn gì anh tự mình này,
bằng một cái hình thức là lên hồn
còn vậy anh, không phải cháy được
kìa, cái đó nó...
nó sạch sạch lắm