17. CÁC LOẠI THIỀN ĐỊNH
Về sơ thuyền, sơ thuyền là lưu mà sao mình
hữu …
Bây giờ sơ thuyền định là sơ thuyền là
người …
Để rồi nó được cái hữu lạ, được cái mừng,
được …
Thế này là muốn tu được sơ thuyền đó là
một …
Đây
Thế không phải là tu thuyền là cái gì mình
đưa …
Lưu, mình tập lưu
Bây giờ nói thí dụ như là thường thường là
cái …
Cái người nó cắt đứt nha, cắt cái tâm ái
nhiễm
Mà cái tâm ái này tôi nói thí dụ như là
Thế gian này là ai có chồng có vợ là cũng
thương …
Và thứ mà có chồng có vợ rồi
Có gia đình rồi là thân con ra là thương
con
Vui rốn rống
Thương con có thể là dám
Thế mạng mình
Chết hết cho con
Cũng bằng lòng
Cũng như là
Chương lộ mong
Ông vua hôm nay
Trời ông ái được
Nói như là
Ông dám bằng lòng
Mắc cặp mắt ông và lấy máu
Để cứu cho cái nàng
Cái nào hái nho, cái nào cho đi ma, ái dưa
rớt …
Cái tùm cá lương ngon đúng không?
Tùm cá lương mông, tùm cá lương mau.
Vì cái ái mà có thể là thường dụ làm bất
cứ …
Đây, cái địa ái đó là nó khác thích từ ái
dực …
Còn ngoài ra, khi mà cha mẹ mà sinh ra mà
thương …
Có những người thương vậy là thương vợ
chồng …
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu
nội, …
Rồi cháu ngoại, cháu nội là nó sinh ra tới
cháu …
Thành ra cái đó là chỉ ái là vậy đó.
Nhưng mà cái người tôi, tôi còn là cất ái.
À, cất dứt bớt cái ái đi.
Giảm dần cho tới chất đứt người.
Còn ái như vậy là tức là mình không có
lương …
À, thành ra cất ái rồi mới lương do.
Lý do, phải xóa lìa cái nhà đó đi.
Cái nhà mà nó đầy cái trầm trực, cái lý do
đó.
Nó làm được công tác, cái lý do đó.
Đây là cái bài sơ mà
Quý Đô Tăng thiết nghiệm
Tức là tuổi nữ này.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chạy theo cái luật, những cái đợt khóc,
cái …
Đó là cái áo nó dữ lắm.
Mỗi viên chân như tùy quyển dòng.
Xã Phật, như nhận không qua.
Mê mụi cái chân lý.
Cái chân lưỡi nó tự tại, nó an ngư, nó đã
thoát …
Bỏ đi những cái chân tâm thường cấu dốc,
thanh …
Mình lấy những cái áo mà cái áo này nó
không …
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có mà
chưa …
Ở đây cái vấn đề là thưa ông con, thưa ông
cháu, …
Cuối cùng rồi là chồng cũng không, mà vợ
cũng …
Cái người đó chẳng phải là nhận thông qua
không …
Cuối cùng không có gì hết, chẳng phải là
mình …
Mà mình nhận những cái mà có rồi không,
hay …
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ
thường …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
về rồi xây dựng cho làng sớm mình
cũng không thích
làng sớm của mình
cũng phải coi như là cả nước
tất cả những loại
là lục thanh quyến thuộc của mình
thì mới đứng
chứ còn mà về rồi thì là
mình ủng hộ
cái làng sớm của mình
giúp đỡ làng sớm của mình
rồi thanh danh của mình rồi đó
sao? đợt tôi vậy không được
cho nên là mới mưu
Nếu lưu hương đáng mà bỏ ác ra làm sớm.
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình
đẳng …
Nếu mà trở lại làm sớm của mình mới vừa
phục …
Thôi nữa là tôi sai.
Mà còn chỉ vừa cho thân nhân của mình
không …
Cho nên là tôi gọi là lưng là vậy đó.
Thành ra sơ thường lưng, do cái chữ lưng
mà …
Lưu hấp, lưu lục hành, lưu thuộc, lưu trả
hơi …
Rồi lưu trả sắc tài, doanh lợi.
Chẳng hạn như là trường hợp bất bổng thưa
của …
Lưu trả nho vàng, trả địa ngọc, trả vợ vợ,
trả …
lưu cả, lưu tích thức, lưu hết, từ cái chỗ
tới …
Còn người nào không có lưu thì đừng có hy
vọng.
Sơ thường là cái thường đầu thương đó.
Còn lưu thương là bệnh.
Bệnh sẽ nữ lạc tới một cái bệnh thôi.
Cái tâm hoài vời, hoài vời, không có tưng
nó …
Nó ra ngoài nó chạy theo khách, thanh
thang …
Thế thì là người đó, tôi gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô
hóa, …
Vậy là tam thường hay là xã lưu hữu dự
lạc, …
Nghĩa là cái lạc đó không còn là cái đối
cộng …
Mà ở đây nghĩa là không dựng ý nâng
Không dựng ý định hương
Nghĩa là nó thuần thuộc rồi
Cho nên nó được cái dự lạ
Dù không có ý nâng
Dù không có ý tập trung ở trong thiền định
Mà vẫn được cái dự lạ
Giống như cái trạng thái mà con người xe
đạp
Đi xe đạp mới tập
Bằng đầu là còn dựng
Còn dựng ta cầm rồi còn cố ý đạp
Rồi còn ngó chiếc xe
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi làm rồi đó
Thì là không còn cố ý là dựng ta cầm
Cho chắc cho cứng gì nữa cả
Cũng không còn có ý mà ngói sức khỏe nào
nữa …
Mà đi nó không có đủ
À, cái gì là
Cái tan thường đó là lưu hữu
Mà được cái dịu lạ
Nó tự tạ hơn là
Cái lúc mà sơ thường như thế
Đấy là tới thường
Nó vừa là xá
À, tôi với cái định xá
Xá hết
Cổ bỏ hết
Chỉ còn có một người thanh vận mà không
Xá đây nó có nghĩa là xá
Trong khắp không còn bước cái người, không
còn …
Xã Nguyên Dự là nó thành ra cái người vô
trí …
Nhưng mà xã ở đây là xã không chấp mất,
nhưng …
Cái Nguyễn Thanh Tịnh đó là bước tất cả mà
không …
Thành ra cái tấn trường đó là xã Nguyễn
Thanh …
Còn không vô viên sứ, sức vô viên sứ, vô
sự …
Thì bốn cái thứ này là người ta cũng có
thể …
Nhưng mà tu trong đó là coi chừng là vô đó
và …
Thế bây giờ bốn cái thứ đó là gọi là tám
rồi.
Còn một cái thứ định nữa cho bằng vô tổn
định.
Đó tổng định là một thứ định là cố duyệt
tư …
Thì cái định này là đối với Đạo Phật cái
chuyện …
Cũng như là cái định mà cứ không cũng
thuộc …
Vì vậy mà người ta có thể xa vào trong
chính …
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái
định …
Ngồi cố ý để dưới cái tưởng đó, không cần
làm …
Cần phải tính toại cho thật là tóc nhỏ ba
la …
Nhưng có cái đường là cái tư tưởng đó rất
sâu …
Cho nên là cái người mà thiệt định đó
Chẳng hạn như người ta thành tựu được cái
nguyên …
Rồi giảng pháp ra xong
Rồi là ta tự tạo sống trong cuộc đời này
Vẫn như vẫn đứng, vẫn nói, vẫn nhìn cho
Mà nó không có nhuyễn thôi
Chứ đâu có cần phải là vô tưởng
Để cho mình không biết gì hết
Rồi là lãnh đảm như người khùng lương
Vì vậy mà ở đây
Ví dụ như chữ Kính thương định ra là Phật
đỡ …
Người ham lắm, cũng có nhiều người ham tu
lắm, …
Nhưng mà thương thì thương vậy thôi, chứ
còn …
Cái chủng tánh ngoại đạo họ chỉ nghe những
người …
Chứ mà cái người mà có cái chủng tánh đại
thừa …
Mà chủng tánh cửa thừa hay là đại thừa
hướng …
Thành ra cái vấn đề đó là nó là cái chuyện
muôn …
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật, cái
người …
Không bao giờ hấp được những người xa
Nên là nói rằng là trắng lòng có thể tu
hành …
Chúng thức định mà không vượt hết được
Mê lòng trữ thành A-la-ớn
Đều do lòng chấp trái
Vẫn tưởng tử sanh là chân thật
Thế nên ông tư hợp lòng nghe người
Mà không thành chánh quả
Học lộng là người mà
Mà chỉ ở trong
Chính cái thứ định đó thôi
Thì là được cái
A-la-hớn quả thôi
Cho không hớn nữa được
A-la-hớn quả thì thật
Rầy rỡ đó
Nhưng mà tỏ như chúng ta
Mà nói gì mà được
A-la-hớn quả thì nó đứng ra
Cũng khó lắm rồi
Cái phương trứng mà đạt
A-la-hớn quả là phải diệt trừ
Chuyến hoạt và tư hoạt
Mà chuyến hoạt và tư hoạt
Là khó diệt từ lắm chứ không đơn giản
Nội cho chuyến hoạt không
Mà vì là đã khó diệt từ lắm rồi
Người ta thông thường là
Người ta là tin vào những cái tà
Chuyến người lắm
Nghĩa là người ta không có tin
Nhân quản
Người ta vang chung
Người ta cầu nguyện
Mà cái người mà vang chung bằng cầu nguyện
Là cái người ta không tin nguyện
Cái người tu hành không có gian sinh,
không …
Chính nếu mà cải tạo nó lại cho nó trở
thành …
Bởi vì Đạo Phật nói rằng là Đạo Phật không
có …
Cho nên Phật là nâng không nhất thiết, sớm
thành …
Vừa ma mong được, vừa ma mong không được
của …
Chắc chắn Phật có thể nhìn giảng Pháp ra
không. …
Nhưng mà như bất đơn tích dự định nghiệp,
nghĩa …
Phật không có dễ là án may bát nhầm, tu rị
tu …
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết.
Cho nên là hôm qua tôi đi học là thành hổ
cái …
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có
sợ …
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là
thầy …
Thầy hồi xưa Huệ Thái là thầy quyến cho
nó, …
Nhỏ hơn tôi một tuổi đó mà.
Mà tôi nghe họ thăm hôm qua cho giao thăm
thì …
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ
mũi …
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy
Minh …
Thầy Bình Thất là thương mong cầu an cho
Thương …
Thế được rồi sao không có cầu an?
Giờ bản thân Thầy Bình Thất là thương mong
cầu …
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng vô địch
mà …
Cho nên là, đối với tôi á, là tôi học đạo
rồi …
Bên cầu ăn có được, ngăn khăn, nhứt hướng
tướng …
Thành tàn hư thật, tự do chư, mà quả phước
nhân …
Thử án đau đầu, chứa hủy bói, mà chuyển
canh, …
Cái việc nào mà làm lành nó thì tự mình
biết …
Quả bước không cần hỏi ai. Làm lành có làm
tả, …
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên
là …
Còn cái chuyện mà tàu mà là không có được,
rất …
Cái chuyện chúng người ta bảo thì được,
nhưng …
Để mà đào tạo sư tăng tài, có người có
thiếu, …
Cho không phải có người ta bảo là không
tốt.
Nhưng mà không ngừng mà để nhà cho ông
thầy …
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn
để …
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được mà một cái
làm …
Mà chính đường là tôi nhận thấy thầy quả
thấy
Làm như vậy rồi thì tôi lại
Không là tôi đánh máy bị tha rồi đó nha
Bây giờ tuần này là gửi ra gửi cho Phật đỡ
Gửi cho Phật đỡ gửi lại
Đạt cái giấy đó cho Phật đỡ
Để mà tôi được tương tâm
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi
Mà tôi còn chấp được
Thì là tôi dư chấp lắm rồi
Mà sự chất tính tôi không có nghĩa là xấu
xa
Mà cũng không có nghĩa là trừ kê
Mà cũng không có nghĩa là mình sống hơn
năm
Mà mình cho mình tự hạ
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là
Bây giờ là bệnh bất giữ gian trị
Chứ còn tật dâu sắp nâu bị phá
Vấn đề bệnh chất sân già này
Nó không có hệ ai mà nó cũng không gửi
tình …
Không phải tuổi lớn với chất
Mà cũng không phải tuổi nhỏ
Mà chắc chắn là sân già
Mấy tuần rồi tôi sắp xếp cho việc trường
ốc …
Và mình nhắc lại lần nữa là các bậc tử mà
khi …
Các vị quan hỷ tới gần
Có thể thớt bất cứ lúc nào mà
Nên đó là nội chức hình A-la-hớp này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mơ thuận bởi Ngài Phật.
Tại vì mình tin vào cái sự cầu nguyện văn
sinh …
Mà không tin nhân quả tức là kế hoạch mình
chưa …
Kế hoạch mình ăn từ thì chỉ được quả tu
Đạo …
Mà trong cái kế hoạch của Thượng là phải
tuyệt …
Mà kinh nhân quả mà mình chưa tuyệt đối
kinh, …
Mình không làm điều Thượng, mình không cải
tạo …
Thì rõ ràng là Phật là không được chuyện
đó …
Cho nên nhân quả là phải do mình sửa thôi.
Nhân quả là giống như là mình muốn ăn dưa
hấu, …
Thì mình là phải dưa cái nhân bằng hột dưa
hấu. …
Còn bây giờ muốn ăn chế để nấu bánh chua
đồ …
Còn muốn ăn mít chó nữ là phải trồng cái
hột …
Nhân quả là vậy đó, trồng hột mít chó nữ
rồi …
Trồng hột trầu riêng rồi nó ra cái cây
riêng …
trồng cây xếp thì là nửa nó ra trồng học
xếp, …
Hãy làm thường thì nó ra cho phước báo
thượng, …
Chứ không có trồng học xếp mà rồi đem
xuống …
Làm sao mà có được?
Rồi rước vào 1 ngàn ông Tăng đi rớt lại
tụng, …
Ông me nè, rồi rước 1 ngàn ông Tăng lại.
Mỗi …
Thử coi cái hột me này bằng ớt nó có ra
cái …
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các
quật …
Tôi rất sợ, tôi rất là lo, tại vì các vị
có …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.