17. CÁC LOẠI THIỀN ĐỊNH
Về sơ thuyền, sơ thuyền là lưu mà sao mình hữu đạc
Bây giờ sơ thuyền định là sơ thuyền là người nào tu tập pháp lưu
Để rồi nó được cái hữu lạ, được cái mừng, được cái thanh thoát, được cái vui vẻ, được cái an nguyên, tự tạo trong lòng đó
Thế này là muốn tu được sơ thuyền đó là một chuyện lưu đi thôi
Đây
Thế không phải là tu thuyền là cái gì mình đưa lớp lắm, không có
Lưu, mình tập lưu
Bây giờ nói thí dụ như là thường thường là cái người tu hành ta gọi là cái người cắt ái rươi ra
Cái người nó cắt đứt nha, cắt cái tâm ái nhiễm
Mà cái tâm ái này tôi nói thí dụ như là
Thế gian này là ai có chồng có vợ là cũng thương yêu chồng rồi
Và thứ mà có chồng có vợ rồi
Có gia đình rồi là thân con ra là thương con
Vui rốn rống
Thương con có thể là dám
Thế mạng mình
Chết hết cho con
Cũng bằng lòng
Cũng như là
Chương lộ mong
Ông vua hôm nay
Trời ông ái được
Nói như là
Ông dám bằng lòng
Mắc cặp mắt ông và lấy máu
Để cứu cho cái nàng
Cái nào hái nho, cái nào cho đi ma, ái dưa rớt như vậy đó.
Cái tùm cá lương ngon đúng không?
Tùm cá lương mông, tùm cá lương mau.
Vì cái ái mà có thể là thường dụ làm bất cứ vật vừa chảy cả bánh mỏng.
Đây, cái địa ái đó là nó khác thích từ ái dực thôi nha.
Còn ngoài ra, khi mà cha mẹ mà sinh ra mà thương con, nó thương dữ lắm, thương có thể phép chất cho con được.
Có những người thương vậy là thương vợ chồng với nhau, rồi thương con, rồi thương con mà thôi rồi là con sinh ra thì phải nuôi được tất nhiên rồi.
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu nội, cũng thương, rất giống như thương con vậy.
Rồi cháu ngoại, cháu nội là nó sinh ra tới cháu khổ, cứng dẫn thương như vậy.
Thành ra cái đó là chỉ ái là vậy đó.
Nhưng mà cái người tôi, tôi còn là cất ái.
À, cất dứt bớt cái ái đi.
Giảm dần cho tới chất đứt người.
Còn ái như vậy là tức là mình không có lương do.
À, thành ra cất ái rồi mới lương do.
Lý do, phải xóa lìa cái nhà đó đi.
Cái nhà mà nó đầy cái trầm trực, cái lý do đó.
Nó làm được công tác, cái lý do đó.
Đây là cái bài sơ mà
Quý Đô Tăng thiết nghiệm
Tức là tuổi nữ này.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chạy theo cái luật, những cái đợt khóc, cái đợt khóc khắc tà danh lợi của cuộc đời này, nó cầm gương vào trong lượt trước.
Đó là cái áo nó dữ lắm.
Mỗi viên chân như tùy quyển dòng.
Xã Phật, như nhận không qua.
Mê mụi cái chân lý.
Cái chân lưỡi nó tự tại, nó an ngư, nó đã thoát vô tình, vẫn mà mê mội thở.
Bỏ đi những cái chân tâm thường cấu dốc, thanh cạnh an nghiêng của mình.
Mình lấy những cái áo mà cái áo này nó không có thật, nó như qua đếm vừa rồi xong.
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có mà chưa hết bệnh mắc rồi thì là qua đếm thấy không còn nữa.
Ở đây cái vấn đề là thưa ông con, thưa ông cháu, thưa ông chồng, thưa ông vợ này là cuối cùng rồi thì thế giá không tử, giá không quỳnh tiền, lỗ hưởng, bất chân, hồn người, giá không năng, giá không tử, hỏa, hà, tàn, phải, thủ, tôn, khoáng.
Cuối cùng rồi là chồng cũng không, mà vợ cũng không, mà con cũng không, rồi vàng cũng không, bạc cũng không, khi lên đường quỳnh tiền không hề gặp mặt.
Cái người đó chẳng phải là nhận thông qua không khác, đam mê ái ngưỡng những cái đó.
Cuối cùng không có gì hết, chẳng phải là mình bỏ đi cái sự an lạc, sự thâm tịnh, sự giải pháp của chính mình.
Mà mình nhận những cái mà có rồi không, hay mà có, dư qua đến dư không.
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ thường nên là cái người đó phải học cái chuyện lưu.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
về rồi xây dựng cho làng sớm mình
cũng không thích
làng sớm của mình
cũng phải coi như là cả nước
tất cả những loại
là lục thanh quyến thuộc của mình
thì mới đứng
chứ còn mà về rồi thì là
mình ủng hộ
cái làng sớm của mình
giúp đỡ làng sớm của mình
rồi thanh danh của mình rồi đó
sao? đợt tôi vậy không được
cho nên là mới mưu
Nếu lưu hương đáng mà bỏ ác ra làm sớm.
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình đẳng mà không trở lại làm sớm mới là làm sớm của mình đáng phục vụ.
Nếu mà trở lại làm sớm của mình mới vừa phục vụ mới lo là chưa lứng đạo lý đâu.
Thôi nữa là tôi sai.
Mà còn chỉ vừa cho thân nhân của mình không thì lại làm sao.
Cho nên là tôi gọi là lưng là vậy đó.
Thành ra sơ thường lưng, do cái chữ lưng mà nó sinh ra hữu lạc.
Lưu hấp, lưu lục hành, lưu thuộc, lưu trả hơi giảm, trả làm sớm.
Rồi lưu trả sắc tài, doanh lợi.
Chẳng hạn như là trường hợp bất bổng thưa của chúng ta, mà lưu hết.
Lưu trả nho vàng, trả địa ngọc, trả vợ vợ, trả con,
lưu cả, lưu tích thức, lưu hết, từ cái chỗ tới nguyện lưu đó, lưu được cái sơ thường.
Còn người nào không có lưu thì đừng có hy vọng.
Sơ thường là cái thường đầu thương đó.
Còn lưu thương là bệnh.
Bệnh sẽ nữ lạc tới một cái bệnh thôi.
Cái tâm hoài vời, hoài vời, không có tưng nó ra ngoài nữa.
Nó ra ngoài nó chạy theo khách, thanh thang bị xuất phát, bây giờ đem cột với người, tập trung nó lại, để mà tư vưu những vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề vô hóa, vấn đề bất tịnh của chiếc sống con người.
Thế thì là người đó, tôi gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô hóa, vấn đề bất tịnh của chiếc sống con người rồi, thì người ta cũng tức là từ tư, người ta có phát triển thêm lên.
Vậy là tam thường hay là xã lưu hữu dự lạc, tam thường là lưu hữu dự lạc, tam thường là cao hơn một chút nữa.
Nghĩa là cái lạc đó không còn là cái đối cộng thanh niên, không còn là dựng dụng cái đối cộng phải định, có nhưng có định nó mới có được cái lạc.
Mà ở đây nghĩa là không dựng ý nâng
Không dựng ý định hương
Nghĩa là nó thuần thuộc rồi
Cho nên nó được cái dự lạ
Dù không có ý nâng
Dù không có ý tập trung ở trong thiền định
Mà vẫn được cái dự lạ
Giống như cái trạng thái mà con người xe đạp
Đi xe đạp mới tập
Bằng đầu là còn dựng
Còn dựng ta cầm rồi còn cố ý đạp
Rồi còn ngó chiếc xe
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi làm rồi đó
Thì là không còn cố ý là dựng ta cầm
Cho chắc cho cứng gì nữa cả
Cũng không còn có ý mà ngói sức khỏe nào nữa cả
Mà đi nó không có đủ
À, cái gì là
Cái tan thường đó là lưu hữu
Mà được cái dịu lạ
Nó tự tạ hơn là
Cái lúc mà sơ thường như thế
Đấy là tới thường
Nó vừa là xá
À, tôi với cái định xá
Xá hết
Cổ bỏ hết
Chỉ còn có một người thanh vận mà không
Xá đây nó có nghĩa là xá
Trong khắp không còn bước cái người, không còn thấy nghe hỡi bước, một chút bước, không bao giờ.
Xã Nguyên Dự là nó thành ra cái người vô trí rồi.
Nhưng mà xã ở đây là xã không chấp mất, nhưng mà nó còn có Nguyễn Thanh Tịnh.
Cái Nguyễn Thanh Tịnh đó là bước tất cả mà không có bị giúp mất.
Thành ra cái tấn trường đó là xã Nguyễn Thanh Tịnh.
Còn không vô viên sứ, sức vô viên sứ, vô sự sứ, sự tận vô viên tinh sứ là bốn cái nữa là cho bằng tám thứ này.
Thì bốn cái thứ này là người ta cũng có thể tu đó.
Nhưng mà tu trong đó là coi chừng là vô đó và vô đang vô trong đó là sao.
Thế bây giờ bốn cái thứ đó là gọi là tám rồi.
Còn một cái thứ định nữa cho bằng vô tổn định.
Đó tổng định là một thứ định là cố duyệt tư tưởng, để cho không còn biết gì hết, không còn nghe thấy gì hết.
Thì cái định này là đối với Đạo Phật cái chuyện đó là thuộc về ngoại đạo, tà định.
Cũng như là cái định mà cứ không cũng thuộc về tà định rồi.
Vì vậy mà người ta có thể xa vào trong chính thứ định đó, mà ở đây tôi dùng chỉ chính thứ định.
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái định không cần thiết các ngôn, nhưng mà nhiều người lại cũng ham mộ cái đó.
Ngồi cố ý để dưới cái tưởng đó, không cần làm việc đó đâu.
Cần phải tính toại cho thật là tóc nhỏ ba la mặt mà tính toại thì phải đặt cái định cho, chứ cần gì mà phải mà dưới cái tư tưởng của mình.
Nhưng có cái đường là cái tư tưởng đó rất sâu xa vào của vọng tưởng đương não
Cho nên là cái người mà thiệt định đó
Chẳng hạn như người ta thành tựu được cái nguyên tâm
Rồi giảng pháp ra xong
Rồi là ta tự tạo sống trong cuộc đời này
Vẫn như vẫn đứng, vẫn nói, vẫn nhìn cho
Mà nó không có nhuyễn thôi
Chứ đâu có cần phải là vô tưởng
Để cho mình không biết gì hết
Rồi là lãnh đảm như người khùng lương
Vì vậy mà ở đây
Ví dụ như chữ Kính thương định ra là Phật đỡ nửa ý ra.
Người ham lắm, cũng có nhiều người ham tu lắm, nhưng mà vừa là không học chính trắng thành ra là đi xa lạc đáng thương lắm.
Nhưng mà thương thì thương vậy thôi, chứ còn nó tự do cái chủng tống.
Cái chủng tánh ngoại đạo họ chỉ nghe những người nào ngoại đạo hướng dẫn họ.
Chứ mà cái người mà có cái chủng tánh đại thừa hướng dẫn đến người chủng tánh cửa thừa họ cũng không nghe.
Mà chủng tánh cửa thừa hay là đại thừa hướng dẫn đến chủng tánh ngoại đạo họ cũng không nghe.
Thành ra cái vấn đề đó là nó là cái chuyện muôn đầu, không bao giờ hết được.
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật, cái người Bồ Tát hạnh là phải làm cho bằng thế giới được hành Bồ Tát đạo.
Không bao giờ hấp được những người xa
Nên là nói rằng là trắng lòng có thể tu hành được
Chúng thức định mà không vượt hết được
Mê lòng trữ thành A-la-ớn
Đều do lòng chấp trái
Vẫn tưởng tử sanh là chân thật
Thế nên ông tư hợp lòng nghe người
Mà không thành chánh quả
Học lộng là người mà
Mà chỉ ở trong
Chính cái thứ định đó thôi
Thì là được cái
A-la-hớn quả thôi
Cho không hớn nữa được
A-la-hớn quả thì thật
Rầy rỡ đó
Nhưng mà tỏ như chúng ta
Mà nói gì mà được
A-la-hớn quả thì nó đứng ra
Cũng khó lắm rồi
Cái phương trứng mà đạt
A-la-hớn quả là phải diệt trừ
Chuyến hoạt và tư hoạt
Mà chuyến hoạt và tư hoạt
Là khó diệt từ lắm chứ không đơn giản
Nội cho chuyến hoạt không
Mà vì là đã khó diệt từ lắm rồi
Người ta thông thường là
Người ta là tin vào những cái tà
Chuyến người lắm
Nghĩa là người ta không có tin
Nhân quản
Người ta vang chung
Người ta cầu nguyện
Mà cái người mà vang chung bằng cầu nguyện
Là cái người ta không tin nguyện
Cái người tu hành không có gian sinh, không có cầu nguyện, mà cái người tu hành là cái người sửa nổi, là cái người cải tạo lại những cái hành vi xấu ác của mình.
Chính nếu mà cải tạo nó lại cho nó trở thành ra quang minh, chánh đại, nó đúng chánh pháp, chứ còn cái cầu nguyện gian sinh là tà khứn rồi đó.
Bởi vì Đạo Phật nói rằng là Đạo Phật không có thù hộ bằng cái kiểu cầu ngưỡng, gian kinh, bằng cái tình cảm nữa.
Cho nên Phật là nâng không nhất thiết, sớm thành dạng Phật, cứ như bất nâng tức, duyệt định, ngược.
Vừa ma mong được, vừa ma mong không được của Phật đó nè.
Chắc chắn Phật có thể nhìn giảng Pháp ra không. Điều đó là Đức Phật đã thành tựu rồi, Ngài làm được.
Nhưng mà như bất đơn tích dự định nghiệp, nghĩa là chúng ta mà tạo những nghiệp ác rồi là Phật không có làm giùm được.
Phật không có dễ là án may bát nhầm, tu rị tu rị ma, tu rị tu tu rị to bà, án may bát nhầm.
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết.
Cho nên là hôm qua tôi đi học là thành hổ cái thật, thành thật tôi nói thật thôi.
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có sợ gì hết.
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là thầy tụ trì.
Thầy hồi xưa Huệ Thái là thầy quyến cho nó, chứ không phải là đối thủ đối lập gì.
Nhỏ hơn tôi một tuổi đó mà.
Mà tôi nghe họ thăm hôm qua cho giao thăm thì nó hôn mấy cả một tuần rồi.
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ mũi một bên người cho ăn, một bên là cho thở ốc dư.
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy Minh Pháp ra cầu an cho hãy chết?
Thầy Bình Thất là thương mong cầu an cho Thương Hạ không?
Thế được rồi sao không có cầu an?
Giờ bản thân Thầy Bình Thất là thương mong cầu an và quá giải phai ấp cho Thương Hạ.
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng vô địch mà không cầu an cho mình?
Cho nên là, đối với tôi á, là tôi học đạo rồi là tôi phải nói vậy thôi.
Bên cầu ăn có được, ngăn khăn, nhứt hướng tướng thành giải pháp dịch chứa nguy bất ngăn, sắp dừng, định quyền, cái định nghiệp của ai, cái phước pháp của ai là tự tác quần, tự hợp.
Thành tàn hư thật, tự do chư, mà quả phước nhân do kích dứt người.
Thử án đau đầu, chứa hủy bói, mà chuyển canh, lao tạo, vũ lao cừ.
Cái việc nào mà làm lành nó thì tự mình biết thôi.
Quả bước không cần hỏi ai. Làm lành có làm tả, làm giữ tả, giữ tả chẳng qua là nó đến sớm hay đến muộn.
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên là chết, là bệnh là chết.
Còn cái chuyện mà tàu mà là không có được, rất thơ vô mộc tôi nói như vậy.
Cái chuyện chúng người ta bảo thì được, nhưng không giống Phước Điền chúng người ta bảo.
Để mà đào tạo sư tăng tài, có người có thiếu, có nếp, được truyền báo, có cánh pháp để cho người ta đừng phải đưa xa vào con đường tà, giáo ngoại đạo, người đó tốt.
Cho không phải có người ta bảo là không tốt.
Nhưng mà không ngừng mà để nhà cho ông thầy đó mà cầu nguyện gian sinh là không được.
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn để cầu nguyện suốt đầu mà bản thân mình cầu cho mình cũng không được.
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được mà một cái làm không được
Mà chính đường là tôi nhận thấy thầy quả thấy
Làm như vậy rồi thì tôi lại
Không là tôi đánh máy bị tha rồi đó nha
Bây giờ tuần này là gửi ra gửi cho Phật đỡ
Gửi cho Phật đỡ gửi lại
Đạt cái giấy đó cho Phật đỡ
Để mà tôi được tương tâm
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi
Mà tôi còn chấp được
Thì là tôi dư chấp lắm rồi
Mà sự chất tính tôi không có nghĩa là xấu xa
Mà cũng không có nghĩa là trừ kê
Mà cũng không có nghĩa là mình sống hơn năm
Mà mình cho mình tự hạ
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là
Bây giờ là bệnh bất giữ gian trị
Chứ còn tật dâu sắp nâu bị phá
Vấn đề bệnh chất sân già này
Nó không có hệ ai mà nó cũng không gửi tình an
Không phải tuổi lớn với chất
Mà cũng không phải tuổi nhỏ
Mà chắc chắn là sân già
Mấy tuần rồi tôi sắp xếp cho việc trường ốc thẩm đài đó, vừa xong cho căn mưu đòi đó, thì bây giờ là phải lo cái giới tòa đó để mà gửi lại cho các Phật tử cho nó ổn đó.
Và mình nhắc lại lần nữa là các bậc tử mà khi được thơ thì quan hỷ cái ngày giờ mình mời đó mà
Các vị quan hỷ tới gần
Có thể thớt bất cứ lúc nào mà
Nên đó là nội chức hình A-la-hớp này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mơ thuận bởi Ngài Phật.
Tại vì mình tin vào cái sự cầu nguyện văn sinh là tức là mình không có tin nhân quả.
Mà không tin nhân quả tức là kế hoạch mình chưa đoạn từ thì làm sao mà nói tới cái chuyện đó hóng quả được.
Kế hoạch mình ăn từ thì chỉ được quả tu Đạo Hoàng thôi.
Mà trong cái kế hoạch của Thượng là phải tuyệt đối kinh nhân quả.
Mà kinh nhân quả mà mình chưa tuyệt đối kinh, chưa bằng lòng tin.
Mình không làm điều Thượng, mình không cải tạo những cái người huyệt bất thượng của thân khẩu yếu mà mình lại cầu huyện.
Thì rõ ràng là Phật là không được chuyện đó rồi, mà rõ ràng là mình không tin nhân quả.
Cho nên nhân quả là phải do mình sửa thôi.
Nhân quả là giống như là mình muốn ăn dưa hấu, nó cháu ngọt lắm.
Thì mình là phải dưa cái nhân bằng hột dưa hấu. Đó là nhân quả là vậy đó.
Còn bây giờ muốn ăn chế để nấu bánh chua đồ ăn nha, khỏi mua me đâu, hay là muốn ăn me để mà nấu bánh chua đồ ăn thì mình phải trồng hột mê, trồng hột chế.
Còn muốn ăn mít chó nữ là phải trồng cái hột mít chó nữ.
Nhân quả là vậy đó, trồng hột mít chó nữ rồi nó ra cây mít chó nữ và có mít chó nữ ăn.
Trồng hột trầu riêng rồi nó ra cái cây riêng nữa nó có cái trầu riêng ăn.
trồng cây xếp thì là nửa nó ra trồng học xếp, nửa nó ra cây xếp, nó có thể xây chùa để nấu cơm chùa. Nhân quả là vậy đó.
Hãy làm thường thì nó ra cho phước báo thượng, cho quả báo thượng. Làm ác là quả báo ác.
Chứ không có trồng học xếp mà rồi đem xuống miền cầu, tụng kinh, gõ mở rồi xuyên, rồi lửa cho nó ra cây sầu gương cho tôi.
Làm sao mà có được?
Rồi rước vào 1 ngàn ông Tăng đi rớt lại tụng, và trồng cái hột me nè.
Ông me nè, rồi rước 1 ngàn ông Tăng lại. Mỗi ngày, mỗi tuần giường tay Tăng, ông 50 đôi, 50 đôi.
Thử coi cái hột me này bằng ớt nó có ra cái cây sầu vương, cái cá sầu vương được hay không.
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các quật tử chưa đi sâu nhân quả là tôi rất sợ.
Tôi rất sợ, tôi rất là lo, tại vì các vị có lòng tốt, các vị có thể cũng vừa mất từ nhiều giới tâm bảo nữa, nhưng mà cái kết quả mà các vị thâu gạch đó, người ta không có nhiều.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.