18. TU THIỀN
sơ thuyền
sơ thuyền là lương
mà nó xâm hữu đạt
bây giờ cái thuyền định
của sơ thuyền là người nào
mà tu tập cái pháp lương
để được cái hữu đạt
được cái mừng
được cái thanh pháp
được cái vui vẻ
được cái an nguyên tự tạo trong lòng
muốn tu được sơ thường
là một chuyện lưu đi thôi
đây
chứ không phải là tu thường
là cái gì mình đưa lớp lớp như đó
lưu, mình tập lưu
bây giờ nói ví dụ như là
thường thường là cái người tu hành
ta gọi là cái người cắt ái lưu
ra
cái người đó
Các đứt nhà
Các cái tâm ái
Mà cái tâm ái
Tôi nói ví dụ như này
Thế gian này
Là ai có chồng có vợ
Là cũng thương yêu chồng
Và khi mà có chồng có vợ rồi
Có gia đình rồi là thân con ra
Là thương con vui rốn rống
Thương con có thể là
Dám thế mạng mình
Chết thế cho con
Cũng bằng lòng
Cũng như là
chơi lông mông gì ông vua hơm á, ái, trời
ông …
ông dám bằng lòng đó là móc cặp mắt ông và
lấy …
cái nàng hái nho đó, cái nàng cho đi ma
ông, …
Tùm cây lưu hông hông hông hông, tùm lim
mông, …
Này cái gì là ái đó là nó phát xuất từ ái
dịch …
Có những người thương dậy lệnh, có những
người …
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu
nội. …
Rồi cháu ngoại, cháu nội là nó sinh ra,
cháu …
Thành ra cái đó là có cái ái là vậy đó,
nhưng …
Thành ra cất ái rồi mới lưu, lưu do, lưu
do …
Đây là cái bài khóa mà Quýnh Đô Tân thiết
nguyện, …
Thân la giọng cùng bôn phẫu vũ thông tầng
Tức là thân này nè, cái thân này là la
giống, …
Chạy theo nó suốt cả cuộc đời.
Rồi thì tâm trục thế ba, cánh nhật trầm
lung, …
Chạy theo cái luật, cái đợt khóc, cái đợt
khóc …
Ái dài mà cái áo nó dữ lắm.
Mê mùi của chân lý, cái chân lý nó tự tại,
nó …
Bỏ đi cái chân tâm thường trống rốc thanh
cạnh …
Những cái áo mà cái áo này nó không có
thật
Nó như qua đến giữa hư không
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có
Mà chưa hết bệnh mất rồi
Thì là cái qua nó thấy không còn nữa
Ở đây cái lýnh đề là
Thưa ông con, thưa ông cháu, thưa ông
chồng, …
Là cuối cùng rồi thì
Thế giá không tử, giá không quỳnh tiền
Lỗi hưởng bất chân hồn
Giá không ngăn, giá không tử
Họ hà tàn, phải thủ công
Cuối cùng rồi là chồng cũng không
Mà vợ cũng không
Mà con cũng không
Rồi vàng cũng không
Bạc cũng không
Khi lên đường quỳnh truyền không hề gặp
mặt
Cái điều đó chẳng phải là nhận thông qua
không …
Đam mê áo nguyện những cái đó
Cuối cùng có gì hết
Chẳng phải là mình bỏ đi
Cái sự an lạc, sự thân tịnh, sự giải pháp
của …
Mà mình nhận những cái
Mà có rồi không, không rồi có
Dư qua đám dư không
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ
thường …
Tổ chức gia nói với người tu hành cái bậc
miếng …
Cái người nào mà tu hành mà còn mê làng
xóm …
Cho nên nhiều người tu hành rồi
Đưa kiếm tường được, đưa kiếm bậc, đưa
kiếm …
Rồi đem về xây dựng cho làng xóm mình cũng
không …
Làng xóm của mình cũng phải coi như là cả
nước
Tất cả nhân loại là lục thân quyến thuộc
của …
Cái toàn mà về rồi thì là
Rồi mình ủng hộ cái làm sếp của mình
Rồi mình giúp đỡ làm sếp của mình
Rồi thân nhân của mình rồi đó
Sao?
Được tôi vậy không được
Cho nên là mới mướn lưng
Mướn lưng đám
Bỏ ác ra làm sếp
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình
đẳng
Mà không trở lại làm sếp
Mới là làm sếp của mình
Đám phục vụ
Nếu mà trở lại làm sếp của mình
Mình mới vừa phục vụ mới lo là chưa đúng
đạo …
Mà còn hãy chỉ lưu cho thân nhân cho mình
xong …
Cho nên là cái gọi là lưu lửa.
Thành Đạo Sơ thường lưu do cái cái lưu mà
nó …
Lưu hết, lưu lục thân với thuộc, lưu trả
hơi …
Rồi lưu trả sức tài, danh, lợi, chẳng hạn
như …
Cái tâm mà là hoài dần, hoài dần, không có
tung …
Bây giờ đem cột nó về, tập trung nó lại,
để …
Tức là người đó được gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô
ngã, …
Rồi đó là tam thường hay là xáo?
Lưu hữu dự lạc. Tam thường là lưu hữu dự
lạc.
Tâm thường là cao hơn một chút nữa. Nghĩa
là …
Mà ở đây nó là không dùng ý nâng, không
dùng …
Dầu không có ý đi, dầu không có ý tập
trung …
Đó giống như cái trạng thái mà con người
xe …
Bằng đầu là còn dùm, còn dùm ta cầm rồi
còn …
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi lần rồi đó.
Thì là không còn cố ý là dùm ta cầm cho
chắc, …
Cũng không còn cố ý mà ngó chiếc xe nào
nữa …
Mà đi nó không có đụng.
Vì tan thừa là lưu hữu mà được dịu lặng,
tự …
Tới vừa là xả, tôi định xả hết, cổ bỏ hết,
chỉ …
xã đây không có nghĩa là xã tổ khắp không
còn …
Còn không có biên sứ, sức buồn, biên sứ,
vô …
Thì 4 cái thứ này là người ta cũng có thể
tui …
Nhưng mà tui luôn đó là coi chừng là vô đó
mà …
Thế vì là 4 cái thứ đó là 8 rồi. Còn 1 cái
thứ …
Đó tổng định là một cái thứ định là
Cố duyệt tư tưởng
Để cho không còn
Biết gì hết
Không còn nghe thấy gì hết
Thì cái định này là đối với
Đạo Phật cái chuyện đó là thuộc về ngoại
bạo
Tà định
Cũng như là cái định mà cứ không nó cũng
thuộc …
Vì vậy mà
Chứ người ta có thể xa vào trong chính thứ
định …
Mà ở nơi thuộc về chính thứ định
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái
định …
Nhưng mà nhiều người lại cũng ham mộ cái
đó
Ngồi cố ý để giữ cái tưởng
Không cần làm việc đó đâu
Chẳng có chú tỏa cho thật là bắt nhá ba la
mặt …
Chú tỏa thì phải đặt cái định cho
Chứ cần gì mà phải giữ cái tưởng của mình
Chứ có cái đường là cái tưởng đó
Rất sâu xa vào cái vọng tưởng của lần nào
Cho nên là
Cái người mà thuyết định
Chẳng hạn như người ta thành tựu được
Cái như quyến tâm
Rồi giảng pháp ra xong
Rồi là ta tự tạ sống
Trong cuộc đời này
Vẫn như vẫn đứng
Vẫn nói
Vẫn nhìn cho
Mà nó không có nhiễm thôi
Chứ đâu có cần
Mấy người là bê tưởng
Để cho mình không biết gì hết
Rồi là lãnh đảm
Như người khùng người đương
Vì vậy mà
Đây là một tự tính
Thứ định ra là
Phật trở nữ
Người ham lắm
Cũng có người ham tu lắm
Nhưng mà vừa là không học chính tránh
Thành ra là
Là đi xa lạc đáng thương lắm
Nhưng mà
Thương thì thương vậy thôi
Cứ còn nó tự do cái trúng tấm
Cái trúng tấm ngoại đạo
Họ chỉ nghe những người nào ngoại đạo
Hướng dẫn họ
Chứ mà cái người mà
Có cái trung tánh đại thừa hướng dẫn cho
người
Trung tánh tử thừa họ cũng không nghe
Mà trung tánh tử thừa hay là đại thừa
Hướng dẫn như trung tánh ngoại đạo họ cũng
không …
Thành ra cái vấn đề đó là
Nó là cái chuyện muôn đào
Không bao giờ hết được
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật
Cái người Bồ Tát hạnh
Là phải làm
Cho mình thế thế rồi hành Bồ Tát đạo
Không bao giờ hết được những người sau
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …