18. TU THIỀN
sơ thuyền
sơ thuyền
sơ thuyền là lương
mà nó xâm hữu đạt
bây giờ cái thuyền định
của sơ thuyền là người nào
mà tu tập cái pháp lương
để được cái hữu đạt
được cái mừng
được cái thanh pháp
được cái vui vẻ
được cái an nguyên tự tạo trong lòng
muốn tu được sơ thường
là một chuyện lưu đi thôi
đây
chứ không phải là tu thường
là cái gì mình đưa lớp lớp như đó
lưu, mình tập lưu
bây giờ nói ví dụ như là
thường thường là cái người tu hành
ta gọi là cái người cắt ái lưu
ra
cái người đó
Các đứt nhà
Các cái tâm ái
Mà cái tâm ái
Tôi nói ví dụ như này
Thế gian này
Là ai có chồng có vợ
Là cũng thương yêu chồng
Và khi mà có chồng có vợ rồi
Có gia đình rồi là thân con ra
Là thương con vui rốn rống
Thương con có thể là
Dám thế mạng mình
Chết thế cho con
Cũng bằng lòng
Cũng như là
chơi lông mông gì ông vua hơm á, ái, trời ông ái được cái nỗi như thế là
ông dám bằng lòng đó là móc cặp mắt ông và lấy máu của ông mà để cứu cho cái nàng
cái nàng hái nho đó, cái nàng cho đi ma ông, sao, ái dưa ghét như vậy đó
Tùm cây lưu hông hông hông hông, tùm lim mông, tùm lim mông, dù cái ái mà có thể là thường như là mất cái dịch vụ kể cả bánh mỏng.
Này cái gì là ái đó là nó phát xuất từ ái dịch đó nha. Còn ngoài ra khi mà cha mẹ mà sinh ra mà thương con nó thương dữ lắm, thương có thể thế chất cho con được.
Có những người thương dậy lệnh, có những người thương vợ chồng với nhau, rồi thương con, rồi thương con mà thôi vì là con sinh ra thì phải nuôi rồi tất nhiên đòi hết.
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu nội. Cũng thương thế, rất giống như thương con vậy.
Rồi cháu ngoại, cháu nội là nó sinh ra, cháu có cũng vẫn thương như vậy.
Thành ra cái đó là có cái ái là vậy đó, nhưng mà cái người tôi tôi gọi là cất ái, cất rứt bớt cái ái đi, giảm dần cho tới chất đứt người, chứ còn ái như vậy là tức là mình không có lưu do.
Thành ra cất ái rồi mới lưu, lưu do, lưu do là cái nhà đó đi, cái nhà mà nó đầy trần trực như cái ái đó, nó làm được trong các cái lý do đó.
Đây là cái bài khóa mà Quýnh Đô Tân thiết nguyện, tức là tôi tổng thức là
Thân la giọng cùng bôn phẫu vũ thông tầng
Tức là thân này nè, cái thân này là la giống, la giống cái vườn là cái thứ mà nó cối như trài, nó quấn, nó cuốn mình à.
Chạy theo nó suốt cả cuộc đời.
Rồi thì tâm trục thế ba, cánh nhật trầm lung, gương biệt chiếu.
Chạy theo cái luật, cái đợt khóc, cái đợt khóc khắc tài danh lợi của cuộc đời này, nó trầm lung, nó gương biệt chiếu.
Ái dài mà cái áo nó dữ lắm.
Mê mùi của chân lý, cái chân lý nó tự tại, nó an nguyên, nó giã rớt vô cùng. Vậy mà mê mùi đó.
Bỏ đi cái chân tâm thường trống rốc thanh cạnh an nguyên của mình.
Những cái áo mà cái áo này nó không có thật
Nó như qua đến giữa hư không
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có
Mà chưa hết bệnh mất rồi
Thì là cái qua nó thấy không còn nữa
Ở đây cái lýnh đề là
Thưa ông con, thưa ông cháu, thưa ông chồng, thưa ông vợ này
Là cuối cùng rồi thì
Thế giá không tử, giá không quỳnh tiền
Lỗi hưởng bất chân hồn
Giá không ngăn, giá không tử
Họ hà tàn, phải thủ công
Cuối cùng rồi là chồng cũng không
Mà vợ cũng không
Mà con cũng không
Rồi vàng cũng không
Bạc cũng không
Khi lên đường quỳnh truyền không hề gặp mặt
Cái điều đó chẳng phải là nhận thông qua không khác
Đam mê áo nguyện những cái đó
Cuối cùng có gì hết
Chẳng phải là mình bỏ đi
Cái sự an lạc, sự thân tịnh, sự giải pháp của chính mình
Mà mình nhận những cái
Mà có rồi không, không rồi có
Dư qua đám dư không
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ thường nên là cái người đó phải học cái chuyện lưu.
Tổ chức gia nói với người tu hành cái bậc miếng lưu hơn đảng phế pháp bẩm sư. Phải lưu cái miếng lưu nghĩa là phải xa lừa, xa lừa gia đình, xa lừa lục thân, xa lừa cả làng xóm.
Cái người nào mà tu hành mà còn mê làng xóm của mình cũng không được
Cho nên nhiều người tu hành rồi
Đưa kiếm tường được, đưa kiếm bậc, đưa kiếm gốc được
Rồi đem về xây dựng cho làng xóm mình cũng không thích
Làng xóm của mình cũng phải coi như là cả nước
Tất cả nhân loại là lục thân quyến thuộc của mình
Cái toàn mà về rồi thì là
Rồi mình ủng hộ cái làm sếp của mình
Rồi mình giúp đỡ làm sếp của mình
Rồi thân nhân của mình rồi đó
Sao?
Được tôi vậy không được
Cho nên là mới mướn lưng
Mướn lưng đám
Bỏ ác ra làm sếp
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình đẳng
Mà không trở lại làm sếp
Mới là làm sếp của mình
Đám phục vụ
Nếu mà trở lại làm sếp của mình
Mình mới vừa phục vụ mới lo là chưa đúng đạo lý đâu, xô lửa là xô sai.
Mà còn hãy chỉ lưu cho thân nhân cho mình xong thì lợi càng sao.
Cho nên là cái gọi là lưu lửa.
Thành Đạo Sơ thường lưu do cái cái lưu mà nó tanh ra hữu lạc.
Lưu hết, lưu lục thân với thuộc, lưu trả hơi giảm, trả lạ sớm.
Rồi lưu trả sức tài, danh, lợi, chẳng hạn như là trường hợp tất bổng sư của chúng ta đó mà lưu hết, lưu trả nha vàng, trả địa ngọc, trả dạ dệt, trả con chứ, rồi lưu trả nửa vị chức đức, lưu hết, à, sư tới chỗ, tất cả mọi người lưu đó, rồi lưu được cái sơ thuyền, còn người nào không có lưu thì đừng có hy vọng, sơ thuyền là cái thuyền đầu thương đó, còn người thương là đấm, đấm sẽ hữu lại tới một cái định thôi.
Cái tâm mà là hoài dần, hoài dần, không có tung nó ra ngoài nữa, nó ra ngoài nó chạy theo khắc, thanh thân, bị xuất phát.
Bây giờ đem cột nó về, tập trung nó lại, để mà tư vương về vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề vô ngã, vấn đề bất tịnh của cái kiếp con người.
Tức là người đó được gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô ngã, sự bất định của cuộc sống con người rồi thì người ta cũng tức là từ từ đó nó phát triển thêm lên.
Rồi đó là tam thường hay là xáo?
Lưu hữu dự lạc. Tam thường là lưu hữu dự lạc.
Tâm thường là cao hơn một chút nữa. Nghĩa là cái lạc đó không còn là cái đối cộng thân nguyên, không còn là dành dụng cái đối cộng phải định, có nguyên, có định nó mới có được cái lạc.
Mà ở đây nó là không dùng ý nâng, không dùng ý định nhiều. Nghĩa là nó thuần thuộc rồi, cho nên nó được cái dịu lạc.
Dầu không có ý đi, dầu không có ý tập trung ở trong thiền định mà vẫn được cái dịu lạ.
Đó giống như cái trạng thái mà con người xe đạp, đi xe đạp mới tập đó.
Bằng đầu là còn dùm, còn dùm ta cầm rồi còn cố ý đạp rồi còn ngó chiếc xe.
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi lần rồi đó.
Thì là không còn cố ý là dùm ta cầm cho chắc, cho cứng gì nữa cả.
Cũng không còn cố ý mà ngó chiếc xe nào nữa cả.
Mà đi nó không có đụng.
Vì tan thừa là lưu hữu mà được dịu lặng, tự tạo hơn là lúc sơ thừa như thế.
Tới vừa là xả, tôi định xả hết, cổ bỏ hết, chỉ còn có một nguyện thanh tịnh mà thôi.
xã đây không có nghĩa là xã tổ khắp không còn biết cái người, không còn thấy, nghe, hứa biết, một chút biết, không bao giờ, xã như vậy là nó thành ra cái người vô tính rồi, nhưng mà xã ở đây là xã không chấp mất, nhưng mà nó còn có nguồn thanh tẩm, cái nguồn thanh tẩm nghĩa là biết tất cả mà không có bị giết mất, thành cái tế thường tôi gọi là xã nguồn thanh tẩm.
Còn không có biên sứ, sức buồn, biên sứ, vô sự, sứ sự, tận lưu, kinh sứ là 4 cái nội lợi kia bằng 8 thứ này.
Thì 4 cái thứ này là người ta cũng có thể tui đó.
Nhưng mà tui luôn đó là coi chừng là vô đó mà vô đang vô trong đó là sao.
Thế vì là 4 cái thứ đó là 8 rồi. Còn 1 cái thứ định nữa kia là vô tổn định.
Đó tổng định là một cái thứ định là
Cố duyệt tư tưởng
Để cho không còn
Biết gì hết
Không còn nghe thấy gì hết
Thì cái định này là đối với
Đạo Phật cái chuyện đó là thuộc về ngoại bạo
Tà định
Cũng như là cái định mà cứ không nó cũng thuộc về tà định rồi
Vì vậy mà
Chứ người ta có thể xa vào trong chính thứ định đó
Mà ở nơi thuộc về chính thứ định
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái định không cần thiết hết nhau
Nhưng mà nhiều người lại cũng ham mộ cái đó
Ngồi cố ý để giữ cái tưởng
Không cần làm việc đó đâu
Chẳng có chú tỏa cho thật là bắt nhá ba la mặt mà
Chú tỏa thì phải đặt cái định cho
Chứ cần gì mà phải giữ cái tưởng của mình
Chứ có cái đường là cái tưởng đó
Rất sâu xa vào cái vọng tưởng của lần nào
Cho nên là
Cái người mà thuyết định
Chẳng hạn như người ta thành tựu được
Cái như quyến tâm
Rồi giảng pháp ra xong
Rồi là ta tự tạ sống
Trong cuộc đời này
Vẫn như vẫn đứng
Vẫn nói
Vẫn nhìn cho
Mà nó không có nhiễm thôi
Chứ đâu có cần
Mấy người là bê tưởng
Để cho mình không biết gì hết
Rồi là lãnh đảm
Như người khùng người đương
Vì vậy mà
Đây là một tự tính
Thứ định ra là
Phật trở nữ
Người ham lắm
Cũng có người ham tu lắm
Nhưng mà vừa là không học chính tránh
Thành ra là
Là đi xa lạc đáng thương lắm
Nhưng mà
Thương thì thương vậy thôi
Cứ còn nó tự do cái trúng tấm
Cái trúng tấm ngoại đạo
Họ chỉ nghe những người nào ngoại đạo
Hướng dẫn họ
Chứ mà cái người mà
Có cái trung tánh đại thừa hướng dẫn cho người
Trung tánh tử thừa họ cũng không nghe
Mà trung tánh tử thừa hay là đại thừa
Hướng dẫn như trung tánh ngoại đạo họ cũng không nghe
Thành ra cái vấn đề đó là
Nó là cái chuyện muôn đào
Không bao giờ hết được
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật
Cái người Bồ Tát hạnh
Là phải làm
Cho mình thế thế rồi hành Bồ Tát đạo
Không bao giờ hết được những người sau
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn