19. Lệ Phật thế nào cho đúng?
Nghĩ mình cũng muốn nói thế này đó. Khi mà
mình …
Mà nghi như thế là tham thanh tri mạng,
nghi …
Cho nên là phải nhỏ gốc nghi hoặc đi.
Ở đây là ngoan nang, còn cầu Phật thì dạy
cho …
Cái nghi mà chưa xác định như cái đàn giáo
lý …
mà nghi thì tà, chứ tránh các vị coi giống
như …
Thế thì cái nền tư của mình là không có
mục …
Vì vậy mà tôi muốn nhắc nhở lại chúng là
phải …
Học Phật nói cho tới khi nào mà các vị đọc
kinh …
Không còn nghi gì nữa hết á.
Bây giờ đây nè, tôi nói ví dụ như bây giờ
các …
Cho miễn Phật nói rõ ràng, chỉ còn có cái
gì …
Nếu mà quy Tam Bảo rồi là quy Phật, bất
đọa …
Cái gì là quy Tam Bảo, mà sống cho Tam
Bảo, …
Nhưng mà nếu các vị chưa dám nhận cho đó
thì …
Hẳn quyết định như vậy thôi.
Vì bồi đó nó rất là thật.
Qua về nâng tội với Phật có nghĩa là qua
về …
Không có phạm thái những cái sai lầm.
Không có tạo những cái nguyên nhân của địa
ngục …
Thì địa ngục ngạ rưỡi rút xanh ở đâu có
chứ.
Làm sao tìm cho có được.
Còn như bây giờ đây là các vị phải thấy rõ
ràng …
Tư hoạch.
Phở minh phải đoạn từ tham sân thi mạng
nghi.
Phải đoạn từ phẩm hận thú não tật trang
tướng …
Phải đoạn từ là mừng, giận, sớm, sợ, yếu,
ghét, …
Các vị đoạn từ những cái đó là các vị thấy
có …
Nếu mà các vị không xác định cái đó
Để các vị cứ đi lấy mấy cái bài thông hối
của …
Rồi các vị đặt ra
Các vị lại để mà cầu nguyện thì làm sao mà
được …
Các vị lại liên quan sáng lại
Các vị lại chất lên, chất xuống lại, xỉu
tối …
Mà các vị khân đoạn từ trình áo dung minh
Thì làm sao mà được
Cho nên tôi nhắc lại
Dù là từ bi thủy sám
Hay là lương hoàng sám
Hay là hầm danh bảo sám
Các cái đó là
Của các tổ mà ta đặt ra hết cả
Ta đặt ra
Để cho mình nói lên
Những cái tội lỗi của mình
Rồi mình lại
Mình lại có nghĩa là
Có nghĩa là cung kính
Lễ bán
Với tiêu Phật, tiêu Bồ Tát
Và kể lễ những cái tội lỗi của mình
Thôi gọi là phát lò
Nói lên những cái tội lỗi của mình
Để rồi mình qua về
Nương tựa với Thật
Với những gì Bồ Tát
Mình có nêu danh hiệu trong những cái bài
Bài khám
Và các gì
Các vị tụng lại đấy
Thì chủ yếu là
Cũng các vị phải sửa thôi à
Cho nên mà nghe
Những cái tội lỗi đầy nhảy
Đủ cái tội lỗi
Rồi ra mà lại các vị
Dân hiệu các vị
Ở trong quân kinh nói
Tôi nói thẳng với các vị
Là các vị dân là chịu thôi
Chứ hoàn toàn không có lợi gì hết
Lại coi như tập thể dục vậy thôi
Nó có lợi là cái đầu gối đó
Dẻo một chút
Sinh sống rồi nó
Nó dịu được tức vậy thôi
Có lẽ như đó thôi hết rồi
Chứ còn có chắc ông mà Bồ Tát
Mà mình lại đó
Không có cứu mình được gì hết rồi
Tôi nói như vậy là tôi hết nghi rồi đó
Mà nếu mà tôi nói vậy
Mà các vị nghe không nổi là các vị còn
nghi …
Cứu một chút thì được
Tôi nói tới giờ này nè
Là các vị là người nào đi học là người đó
biết …
Có không
Còn người nào không học đó thì là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì tầm thường như vậy mà không đứng bao
nhiêu …
Cứ lại không thì lại sao cho được.
Thành ra cái tóc bôm mà tôi nói với các vị
là …
Các vị muốn lại thì tôi nói cũng tốt thôi
Điều đó tốt.
Buổi trưa các vị mà lại được 15, 20 lại là
cũng …
Giảm dân giảm cốt ra.
Còn cái mà lại để cho Phật, Bồ Tát thương
và …
Cái đó mà nghe rửa xuyên mới là gọi là hết
nghi.
Bởi vì nhanh mà cái nghĩa là nhanh quá, mà
cái …
Thành ra tôi thấy thành thật rồi tôi nói
thôi. …
nó tới mấy chục ngàn bộ rồi tôi nghe cái
này …
Cái này không phải, cái niệm đó rất là tầm
thương.
Không có lại như vậy được.
Năm nào tháng giêng nó bắt lại chiếc bồ
đóng …
Chia ra, mang đi đội máu lên, ngồi giả bò,
diệt …
Để mà giải nghiệp, giải thiền máu cho các
đệ …
Không thể chịu được.
Các tên nguồn có nói tôi gọi là sáng tháp.
Các chị nhớ ra nè
Lương Hoàng Sám Tháp
Tức là cái tên tháp tâm hối của
Cái ông
Pháp Sư Bất Không đó
Ông sợn ra
Ông sợn ra như vậy như vậy như vậy
Để cho mọi người nào
Mà học thật còn kém
Chưa có hiểu gì thâu đó
Thì phải kể lễ tội lỗi của mình
Kể lễ tội lỗi của mình ra
Gọi là phát loà
Tức là chân bài ra
Rồi lại có nghĩa là đem thanh mạng này qua
về …
Hứa rằng không làm những cái điều sai trái
đó …
Còn nếu như lại mà các cái điều sai trái
hằng …
Mà không có chia được cái gì tỏa cho Tân
Mà lại không thì là không có được cái gì
hết
Tự đi thủy xám pháp cũng vậy
Tự đi thủy xám pháp
Cho nên tôi nói là cái sự dịch kim nhưng
mà …
mà đem ra bán ra cả
chục ngàn này qua chục ngàn
là nó đau khổ
từ bi thủy sáng sát
tức là cái phương pháp sáng sát này là
theo …
từ bi thủy của cái ngài
ngài Pháp Sư đó
của ngội đạc
Pháp Sư mà cái chữ tích đó
từ bi thủy
ở đây đang dịch ra từ bi thủy sát
gọi là kinh
nổi cái dịch kinh không là không ổn rồi
từ bi thủy là cái mức từ bi
Sám tháp là phương pháp sám hối
Từ đi Mỹ
Rồi sân tầm lãnh hạ tầm
Chi thức một củ lũng sân đầu ngộ
Nạc ca
Đệnh nghiệp táo đầu nam hồi tỉ
Rồi khiến quân thua kiếp giải quan gia
Cái bài táo
Tây nhiên đó
Là cái giọng nước tự bi
Ở cái núi củ lũng
Giọng cái ngày
Cà nạc ca
Trên đó
Thì chỉ dạy cho phương pháp
Thế nên là
Từ đi Mỹ
Sám tháp mà
Tôi nói dịch như là
Mấy phút năm trời
Tôi in hai kỹ tự bi
Như thế là ngang nói, thử thám, ngang nói.
Thế giờ từ bi thử thám rồi các bạn biết
gọi …
Không còn cái giấy lý gì để nói chuyện
nữa.
Nói đào nhói tâm trang mà tôi không làm
sao …
Nói với ai bây giờ, ai nghe mà nói.
Máu nó ra cho người ta lại chết lên chết
xuống, …
Hồng Danh cũng vậy, Hồng Danh Bảo Sát
Nguyên …
Cho nên đây rất là đẹp, Hồng Danh Bảo Sát
Thì đó là cái pháp phát hối thôi.
Cũng như là Hội Phật Học sau này đây nè,
Hội …
Hình như là những người công chức mà của
thời …
Bằng áo veston mà bắt họ lại họ lại 108
tuyển …
Thành ra họ bật học họ sạm ra tự nhiên nó
có …
Đành cho cái quần tay nó còn đủ sức kiểu
Cái mà bệnh viện Tây mà lạy cho nó tới lạy
thì …
Như thế thì là Chúa Như Thích có nói là ai
muốn …
Đâu có gì đâu.
Nhưng mà ngoài cái lạy ra, cái lạy mấy lạy
ra, …
Ta gọi là chánh quán tâm thành lễ. Ta gọi
là …
Thì là những cái lẽ đó là không cần phải
lạy …
Cái người nào mà có cái tâm thành tránh
quán, …
Một tâm hồn thanh tịnh là kể như lại rồi
đó
Còn Phật tốt mình nặng lẽ
Có nghĩa là cái nhận dạng Pháp này
Phật tốt là bê tốt
Dạng Pháp là cái tốt thật
Đó là cái tốt bê
Là cái tốt không có gì hết
Là cái tốt do nhân viên hòa học lại
Mà nó nâng giá mà hành thành
Do đó cho nên người ta sao lìa được
Tất cả những cái dục dọng
Cái tham lan tầm thường của
Của thượng mặt hiện phẩm
Cái gì cho tôi gọi là cái người đó là
Phật tốt mình nặng lẽ
Có nhận dạng Pháp
Người là một tướng một. Một tướng đó là
tên …
Thế thì cái người này không cần phải lễ
cho …
Học như vậy mới gọi là học. Nhưng mà tôi
nói …
Người ta không nghe mà không nghe là các
vị …
Cho nên cái lễ, cái thuộc lễ của Ấn Độ hồi
xưa …
Cái đó là nó biểu lộ tâm lòng chung chính
thôi.
Nó biểu lộ tâm lòng chung chính mà nó biểu
diễn …
hay là đầu, mắt, da, tai, chân, chân lại,
để …
Nhưng mà điều đó cũng để tỏ cái lòng cung
kính …
Để mình lãnh hội cái giáo pháp của Ngài mà
học …
Điều đó là sự thật nó như vậy
Nhưng mà không có bao nhiêu người nghe
được …
Mà nghe không được cái đó là các vị đối
tấn …
Mà nghi là các vị xem vàng 12 cũng như
vàng …
mà dặn 18 cũng giống như dặn 24 là các vị
sẽ …
còn chuyện tư hành
nó đâu có phải đợi thánh viên
mới làm cái lễ
khai việt sư
tụng
đâu phải đợi thánh viên mới là
khai từ
Lưu Hoàng Pháp để tụng
cái chuyện tư hành là
các nhà pháp tư
cả một cái cuộc đời
Mà nếu mà cái người mà người ta quyết đi
trên …
Là không có lúc nào người ta quên cả
Không có lúc nào người ta quên là mình là
cái …
Vì vậy mà người ta rất là sáng súc trong
mỗi …
Lúc nào nghe tới dân, lúc nào nghe tới
lợi, …
Phải với người đua đó ha
Người ta nhớ tới cái đó là nguyên nhân của
ta
Quả khổ đau nó
Ngộ thanh ngộ thất như thạch thợm tài
Qua mà kiếm lợi kiếm dân như nhãn cung
trước …
À cái người mà tu hành đó
Là lúc nào mà gặp thanh gặp thất
Là coi như qua mà bông mà cây mà nhổ
Mà trồng trên đá vậy đó
Không cho nó bén rễ
Thấy những cái điều dân lợi
Nghe tới điều dân lợi là nó sống sang như
bụi …
Không có mắt như vậy đó
Đó là cái người mà muốn đi đi con đường
mùa này nước bạn là thường xuyên phải như
vậy …
lưu hoàng sám mà lại một thời việc xuyên
sám …
các Phật tử mà có cái ý chí tu học thật
cực …
đó thì là làm cho nó ấm chùa, ấm trường
vậy …
có đi tới đâu hết.
Các vị tôn hành không phải đợi đi chùa, ra
vào …
thượng ngôn hạ ngôn. Không phải là đi chùa
là …
rậm mười. Không phải là đi chùa là vào thì
việc …
lại có lễ bái này kia lắm mà. Câu gì là
không …
không đúng gì hết. Cái đó là chẳng qua là
cái …
theo cái tập quán của một dân tộc. Còn
trên …
là không phải tôi vậy. Lúc nào mình cũng
nhớ …
các bạn. Thành ra là thấy cái lỗi là biết
liền. …
không can dự vào trong đó. Gặp vấn đề
thanh …
tránh là nghe là biết liền là phải bỏ nó
ra …
không tu gì đó mà các vị tu rồi đó. Khó
cần …
thần nhổ cái gốc nghi nào. Chứ những điều
nghi …
hoặc có cái duyếp cạch, bảo vệ sân tôi gọi
là …
Cách gì mà định nhận, cách quyết định
những …
những cái chân ý của Phật dạy.
Rồi khải ngộ chân nguyên nghĩa là mình
phải …
cái nguồn đốc, cái chân lý thấm sâu của
Phật.
Cái nguồn đốc, cái chân lý thấm sâu của
Phật …
Là các chuyện là Phật ma.
Mình phải hiểu mình như vậy thôi
Ai cũng có như lo viên giấc dự tâm mà
Mà nếu cái ngày mà thầm thật
Mà cái ngày trở về như lo viên giấc dự tâm
của …
Là không phải ai khác
Mà chính mình
Gọt giữa những cái phiền não vô minh
Mà ra
Chứ không có ai cho
Không có ai mang tặng gì hết
Chứ mình vướt cạch thăm áo khải bộ chân
nguyên
Là ở chỗ đó
Cho nên thầm thật mà nói với các thầm thật
là
Trên cái cuộc đời tu hành của tôi là
Tôi không có cầu nguyện
Mà lúc nào tôi cũng nhớ Phật
Thoáng ra một cái thoáng buồn là tôi vẫn
phải …
Móng niệm ra mà nảy ra cái thiền não là
đều …
Nhớ Phật để mà hạn chế cái thiền não đó
Chẳng đứng cái buồn đó
Và nảy ra một cái buồn cái thiền não nào
đó …
Vì sắc, vì tài, vì danh, vì loại
Thì hóa giải giữa các pháp tài trên loại
đó
Đến mà nó diệt rệt cái bộ phiền kia
Mà giữa nhau
Cái chỗ nhớ thật mới làm được việc đó
Mà nhớ thật tức là nhớ cái thật tính của
mình
Mà đồng thời là nhớ cái lời giải
Của Đức Bổn Sư
Đức Phật Thứ Ca là Bổn Sư của mình
Còn cái chuyện mà lại
Thà phức chú thần thì điều đó
Nếu mà
Tôi bằng lòng quá
Cái đoạn kinh đạo của Phật giải
Chứ là dạy của Phật mà tôi được
Là thoải mái ăn làm rồi là tôi nhìn Phật
Mà cười thôi chứ không có lạ
Nhìn con Phật mà cười
Cười rằng là
Ngài là một đánh rõ ràng
Là một đánh đại giác ngọt
Đại hùng, đại lực, đại từ bi
Cho nên nhờ cái giáo pháp của Ngài
Mà quá giải những cái thiền não như mình
Một cách tuyệt vời chứ bằng không là nào
khổ …
Rất tiềm nhiên chết
Thành ra nhìn Phật cười thôi
Cười tỏ dễ kính thực vô cùng vô tận
Mà còn lại thì muốn lại
lại với không không
bởi vì như tôi nói với các vị đó
nó có cái là
là phát khí thanh tịnh lễ
đó không
phát khí thanh tịnh lễ
đó là mình
mình nhớ lại Phật dạy
mình như từ đời nào
là lễ Phật rồi
Phật bảo ông An Nguyên rằng bọn ông còn
lấy …
Thành ra dựa trên Pháp lớn mà tư duy mà
quán …
Thế thì người đó gọi là thể nhập được pháp
tánh.
Nghe pháp như vậy mới thật là nghe pháp.
Chứ còn nghe pháp mà bằng cái pháp thương
tức là bằng ngôn ngữ, bằng âm thanh, bằng
âm …
Trong dòng có một giờ, giờ rưỡi, giờ ngồi
là …
Thế thì là từ đó về sau
thì giờ mình còn được cái gì nữa chứ?
Nó có còn nữa.
Thế thì chẳng lẽ là trong cuộc đời tu hành
trong cuộc đời nghe pháp của mình
là chỉ có trong dòng giờ, giờ rưỡi, giờ
ngồi …
cho nên là nghe Pháp Tấm là cái lợi nó nhỏ
lắm
mà nghe Pháp Tấm
mà chơi về với Pháp Tấm
thì cái lợi nó mới lớn
nếu như có người lấy ngón tay
chữ Trăng
người cứ nghe ngón tay để tìm thấy Trăng
nhưng nếu cho ngón tay là Trăng
thì không những bỏ mất
mặt Trăng
mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa
trời này nó sót một chữ
Chữ này rất là quan trọng, mong rằng là
các …
Nhưng nếu cho ngón tay là chân thì không
ngứng …
Cái hàng thứ kể từ cái hoa hàng xuống 1,
2, …
Kể từ cái đoạn hoa hàng của cái cao 66
Do rất là công khu kỹ lưỡng nhưng mà cũng
khó …
Thành ra nó sớm chịu nhẫn
Không nhẫn bỏ mất mặt trăng
Mà cũng bỏ mất lương tại ngón tay
Vì nói sai mà đã tổn là tâm
Thì cũng không biết thế nào là sáng, thế
nào …
Nên lấy sự phân biệt phát âm của tôi mà
cho …
Hồi lúc không có phát âm lỡ ra ông phải
còn …
Ví dụ người ngủ tạ, hết ngủ thì đi
Còn chủ quán thì vĩnh viễn ở lưu công đi
đâu …
Cũng vậy. Nếu thật là tâm của ông thì
không …
Cái phân biệt của ông không còn. Sự phân
biệt …
Sự phân biệt về sức, về hương, về vị, về
sức, …
Cho nên cái thi sắc thi không của pháp
tầng …
Đó, các cái đoạn này, Phật tử để ý đó,
Kinh …
Chúa Giang Yên cũng nói cái câu giống như
vậy, …
Cái câu này ở Kinh Duy Giác, ở một Kinh
Duy …
Cái người mà học đạo và đến cái mức mà cái
trình …
Người cứ nương cái ngón tay để mà nhìn
tranh, …
Thế nếu mà nhìn có ngón tay mà không chịu
nhìn …
Thì là không những bỏ mất mặt canh trên
kia
Mà cũng bỏ mất cả ngón tay nữa
Vì sao vậy?
Vì ngón tay trên người ta chỉ không phải
là …
Mà mình lại cho nó là canh
Thế thì là bỏ mất mặt canh trên kia
Đồng thời là mất luôn cả ngón tay của
người …
Vì sao ngón tay của người chỉ là canh?
Như vậy người chẳng nhận bỏ mất ngón tay
Mà cũng không biết sáng là gì, tối là gì
Bởi vì cái ngón tay đâu có sáng
Mà cũng đâu có phải là tối
Vậy mà cho rằng cái ngón tay là tanh sáng
Thì là tất nhiên mình không biết sáng rồi
Vì vậy cho nên tất cả trình điểm khác biệt
Không phải tổng
Mà là học
Ba tạng trình điểm của Phật
Không phải để tổng
Mà là để học
Bởi vì ba tạng trình điểm đó
Phật nói mà
Nó dí như thuyền bè
Vậy thì người ta muốn qua sân
Vì người nào muốn qua sân là ta nương cái
bè
Nhưng thì nó mà ta qua sân
Mà khi qua sân rồi
Thì là phải lên trên bờ
Đã kêu cầu lên bờ rồi
Thì bỏ luôn cả bè, cả thuyền
Như vậy mới được
Thế còn các vị tụng trưng không
Mà các vị không có tiền nghĩa lý
Thì đâu có được
Mà tôi nói như vậy
Trong này các vị còn nghi ngờ nữa
bởi vì các vị còn nghiêng dưới khóc
cho nên nghe, nghe đây vậy
chứ mà đi tụng một ngày một bộ pháp hoa
trời mặt ơi tôi nghe
tôi thương đứt ruột mà làm sao mà cứu được
tụng một bộ pháp hoa để làm gì
làm cho
nhất chuyên pháp hoặc sao
bắt thật không cho
những người, từ sáng
tụng cho tối tối
học ngồi và chứng minh trong khi có những
cái
mà ông đã nói cho mọi người
chứ không phải là nói để cho ông nghe
Vậy mà bây giờ thỉnh tới ngồi đó
Như là cái con ngồi bên đó
Tụi con tụi
Thử hỏi cho thật có đau khổ không chứ
Cho nên
Nhiều khi làm thật cũng khổ lắm
Chứ đâu có khổ
Làm thật nhiều khi là những cái ngồi mà
bất …
Mà không có ngồi mà phải ngồi thôi
Nhưng có ta nói cho các ngươi nghe mà
Bây giờ các ngươi mời tao tới là yêu cầu
tao …
Trời ơi! Mà tao 80 tuổi, tao nhấc bàn làm
mắt …
Thế làm Phật thì cứ khổ gì vậy mà tui chưa
dám …
Tôi từ từ bình thường nào từ nắp đáp thì
chịu …
Tính bật lại các ông nó vào cứ mỡ tôi ngồi
còn …
Cho nên có giữ thích nào giữ. Từ bật rồi
cứ …
Thứ ông này có bữa balon mình ra đại thờ
là …
Ông giết thất rồi ông nói, Mai Dương ơi,
Phật …
tôi tới tôi thăm Ngài mà, cặt vấn mà không
cho …
là trí cốt, là tôi tới tôi thăm này kia,
tôi …
làm Mai Dương, ông tưởng đâu chỉ có Mai
Dương …
Nhiều cái nó khổ kỳ cục lắm ông ơi. Tôi
đâu …
Bộ ông tử nông, có mình ma dương ông khổ,
còn …
Cho nên mỗi lần người ta đánh Phật, người
ta …
Thứ nhất là cái Ngài Lễ Phật Đảng là Phật
cầu …
Trở đi thôi trời nắng trăng trăng mà kiểu
từ …
Nguyễn Bình Thánh đi về thành phố Hồ Chí
Minh, …
Tôi nói Phật Thích Ca ngày đó như là hết
ăn …
Tôi nói như vậy có nghĩa là cái người mà
đệ …
Là nếu mà muốn tu hành là các vị phải ít
mối.
Người ta gọi là thiểu dục.
Và bớt việc.
Đừng có bày biện.
Bày biện không có tính ý Phật đâu.
Phật đơn sơ lắm.
Giảm dị lắm.
Hằng ngày đi xin ăn cùng với các đệ tử.
Mệt thì danh giọng nghĩ gốc cây.
Có những cái lúc mà khát nước.
Thì là xuống bốc nước chúi mổ.
Thế mà.
Bây giờ mình bài đặt ra.
Mỗi lần Phật đảng ở đây
Tôi nói thật là tốn một lần
Là 7-8 triệu
Gồm góp ra 15-17 triệu
Xài 7-8 triệu, 9 triệu
Xài tốn thí hết sức
Nhưng mà
Tôi thì
Thành thật mà nói
Tôi giả đòi tôi làm tật tự
Đặng tôi đi
Đã rão từ trước tới sau
Đặng tôi trình diện
Đặng là tôi có cái mặt
Ở trong cái nhà Phật đảng thôi
Cho nên tôi gia nhập vào cái tật tự
Mà tật tự thì có thầy khác tránh rồi
Còn tôi làm phá thường dân tật tự
Để mà Phật có lên ngồi phơi nắng
Chứ không có gì
Nói thật vậy
Nói thật khổ cả Phật
Phật cũng ngồi phơi nắng
Rồi các vị Hòa Thượng
Tất nhiên là phải ngồi phơi nắng thôi
Ngồi phơi nắng mấy tiếng hò là nghe đó
Thành thật
Mà nói ở trong bụng của tôi
là tôi không phải quý Phật
đảm bằng cái kiểu làm lớn
vậy tôi không chịu đâu
vừa có một kén tuyền đạc của đồng bào của
Phật …
vừa có nhọc quý hồn của quý thầy
mà không phải như vậy
nếu đền ân Phật
đó là
kinh sư nghĩa lý
kiền xuống phương viên tiếp dẫn hậu lai
báo Phật ân đức
phải nghiên cứu kinh điển kiền
bá chấm pháp tục diện tiền năng
tiếp dẫn hậu lai
đó là đền ân Phật đó
Chứ còn làm mà một lần mà tốn cả hàng chục
triệu …
Mà cực khổ do cùng như vậy
Lãng hải
Nhưng mà cái đó là cái tục lễ
Cái cái truyền thống
Rồi bày ra rồi bày rồi
Phải làm không làm
Mà Phật tử nói bộ mấy thầy
Nói bộ si thoái tâm hồn hết
Rồi sao không lo tổ chức nhà Phật bán
Thành ra rồi lê lên cọp
Rồi phải cởi quà
Rồi chạy quà
Không làm mà nói Phật tử
Mấy thầy si thoái
Để với Phật đảm cho là
Coi như là lạnh lẽo này chứ
Thật sự là Phật
Không có chịu cái đó đâu
Phải ít muốn
Và phải bắt việc
Mà cái mà Phật muốn
Gọi là tinh sư nghĩ lý truyền
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật
Cái mà truyền bá tránh Pháp cho được
Tiếp dẫn những người
Tăng hay trẻ
Đào tạo bồi dưỡng cho họ
Học hành cho tốt để họ truyền bá chánh
pháp …
Chứ bằng tiền năng tộc diễn
Mòi đèn nơi cái đốt chánh pháp
Đó là đại đạo Phật đấy
Ngoài ra không có gì hết
Chính Phật không có ăn thua gì hết
Bông hoa, đòn hương hoa, lẻ bái này kia
Làm cho tốt gì chứ còn không có
Không có tính gì với Phật
Nhưng mà cung nguyên định nghĩ
Vì vậy mà nói không có làm sao mà nói được
cho nên cái câu này
cũng như kinh này kinh viên nhát nói
tôi là la giáo
như tôi là địa chỉ
câu này cũng vậy thôi
kinh viễn như ngón tay chỉ trăng
người tiếng ngón tay để nhìn trăng
người đệ tử thật
mà có tiếng là nâng kinh viễn để mà học
kinh pháp, để mà hành kinh pháp
để mà sắp ra kinh pháp
chứ không phải là đem kinh để tụng
nhưng mà rồi nói như vậy
rồi có người địa hỏi
Chứ nếu mà không bày ra phần kinh dự
Thì chùa nó dáng dẻ hay sao
Tôi xin trả lời rằng là
Cái mục đích tu hành không phải là chùa
Phải là nông đảo hồn à
Mà mình là một ông thầy
Là mình phải hướng dẫn người ta
Trên đường tu hành
Nếu người nào người ta muốn tu hành
Là tự người ta đến
Dầu ít, dầu nhiều, dầu đông, dầu không
đông
Không có vấn đề quan trọng gì hết
Người nào ta muốn tự hiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.