19. Lệ Phật thế nào cho đúng?
Nghĩ mình cũng muốn nói thế này đó. Khi mà mình hiểu cái giáo lý mà mình hiểu chưa có xác định, chưa có cái lập trường dứt khoát, tức là mình còn nghi như thế này.
Mà nghi như thế là tham thanh tri mạng, nghi là 5 cái mốt, tôi gọi là kế hoạch đó, sai lầm căn bản mà nó có thể xâm gia các cái thứ phiền não tội lỗi khác.
Cho nên là phải nhỏ gốc nghi hoặc đi.
Ở đây là ngoan nang, còn cầu Phật thì dạy cho nhỏ được cái gốc nghi nào.
Cái nghi mà chưa xác định như cái đàn giáo lý một cách như là quyết định thì là các vị còn nghi,
mà nghi thì tà, chứ tránh các vị coi giống như nhau.
Thế thì cái nền tư của mình là không có mục tiêu rồi đó.
Vì vậy mà tôi muốn nhắc nhở lại chúng là phải cố gắng mà học Phật.
Học Phật nói cho tới khi nào mà các vị đọc kinh mà các vị phát định được chân lý các vị không còn nghi.
Không còn nghi gì nữa hết á.
Bây giờ đây nè, tôi nói ví dụ như bây giờ các vị binh có bao giờ sợ sạch lành các vị chết rồi mà đọa địa ngục nếu các vị thọ trừ ta quy ngũ giới.
Cho miễn Phật nói rõ ràng, chỉ còn có cái gì nữa mà sợ chứ.
Nếu mà quy Tam Bảo rồi là quy Phật, bất đọa địa ngục, quy Tháp, bất đọa nhà quỹ, quy Tân, bất đọa bản thân.
Cái gì là quy Tam Bảo, mà sống cho Tam Bảo, mà hành ra giáo viết của Tam Bảo là các gì không có cái lý do mà để đọa vào cái địa ngục là quy Phật Thân.
Nhưng mà nếu các vị chưa dám nhận cho đó thì các vị là sao mà đi qua tuyên phố đường, là bồ đề nhất bà có học được.
Hẳn quyết định như vậy thôi.
Vì bồi đó nó rất là thật.
Qua về nâng tội với Phật có nghĩa là qua về nâng tội với ánh sáng chân lý.
Không có phạm thái những cái sai lầm.
Không có tạo những cái nguyên nhân của địa ngục ngạ rưỡi rút xanh.
Thì địa ngục ngạ rưỡi rút xanh ở đâu có chứ.
Làm sao tìm cho có được.
Còn như bây giờ đây là các vị phải thấy rõ ràng là các vị mình đoạn từ kiếm lạc.
Tư hoạch.
Phở minh phải đoạn từ tham sân thi mạng nghi.
Phải đoạn từ phẩm hận thú não tật trang tướng tiễn hạ kêu.
Phải đoạn từ là mừng, giận, sớm, sợ, yếu, ghét, mất
Các vị đoạn từ những cái đó là các vị thấy có an lạc hoàn toàn hiện tại
Nếu mà các vị không xác định cái đó
Để các vị cứ đi lấy mấy cái bài thông hối của mấy ông tổ
Rồi các vị đặt ra
Các vị lại để mà cầu nguyện thì làm sao mà được an lạc chứ
Các vị lại liên quan sáng lại
Các vị lại chất lên, chất xuống lại, xỉu tối tự nhiên
Mà các vị khân đoạn từ trình áo dung minh
Thì làm sao mà được
Cho nên tôi nhắc lại
Dù là từ bi thủy sám
Hay là lương hoàng sám
Hay là hầm danh bảo sám
Các cái đó là
Của các tổ mà ta đặt ra hết cả
Ta đặt ra
Để cho mình nói lên
Những cái tội lỗi của mình
Rồi mình lại
Mình lại có nghĩa là
Có nghĩa là cung kính
Lễ bán
Với tiêu Phật, tiêu Bồ Tát
Và kể lễ những cái tội lỗi của mình
Thôi gọi là phát lò
Nói lên những cái tội lỗi của mình
Để rồi mình qua về
Nương tựa với Thật
Với những gì Bồ Tát
Mình có nêu danh hiệu trong những cái bài
Bài khám
Và các gì
Các vị tụng lại đấy
Thì chủ yếu là
Cũng các vị phải sửa thôi à
Cho nên mà nghe
Những cái tội lỗi đầy nhảy
Đủ cái tội lỗi
Rồi ra mà lại các vị
Dân hiệu các vị
Ở trong quân kinh nói
Tôi nói thẳng với các vị
Là các vị dân là chịu thôi
Chứ hoàn toàn không có lợi gì hết
Lại coi như tập thể dục vậy thôi
Nó có lợi là cái đầu gối đó
Dẻo một chút
Sinh sống rồi nó
Nó dịu được tức vậy thôi
Có lẽ như đó thôi hết rồi
Chứ còn có chắc ông mà Bồ Tát
Mà mình lại đó
Không có cứu mình được gì hết rồi
Tôi nói như vậy là tôi hết nghi rồi đó
Mà nếu mà tôi nói vậy
Mà các vị nghe không nổi là các vị còn nghi đó nha
Cứu một chút thì được
Tôi nói tới giờ này nè
Là các vị là người nào đi học là người đó biết chữ
Có không
Còn người nào không học đó thì là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì tầm thường như vậy mà không đứng bao nhiêu người nghĩa là còn chưa giải quả được cái nghi đó đó nè.
Cứ lại không thì lại sao cho được.
Thành ra cái tóc bôm mà tôi nói với các vị là các vị không cần lại đâu.
Các vị muốn lại thì tôi nói cũng tốt thôi là vì nó giảm dân giảm cốt.
Điều đó tốt.
Buổi trưa các vị mà lại được 15, 20 lại là cũng như là uống một miếng thuốc bỏ rồi đó.
Giảm dân giảm cốt ra.
Còn cái mà lại để cho Phật, Bồ Tát thương và giúp đỡ cho mình là từ tai, từ quả, từ các cái thứ khổ đau, được cái viết bàn bồ đề, được trí tuệ, được cái viết bàn bồ đề đó, hoàn toàn không có.
Cái đó mà nghe rửa xuyên mới là gọi là hết nghi.
Bởi vì nhanh mà cái nghĩa là nhanh quá, mà cái nghĩa không nhận thức được cái đạo lý nhanh quá thì làm sao mà học được tính pháp chứ?
Thành ra tôi thấy thành thật rồi tôi nói thôi. Thành nội Phật giáo ngày nay mà in ra tôi cũng như Hoàng Pháp này,
nó tới mấy chục ngàn bộ rồi tôi nghe cái này là tôi đau khổ.
Cái này không phải, cái niệm đó rất là tầm thương.
Không có lại như vậy được.
Năm nào tháng giêng nó bắt lại chiếc bồ đóng tiền vô rồi chia ra làm thất khu, vượt khu, thất khu này kia lập.
Chia ra, mang đi đội máu lên, ngồi giả bò, diệt si, giả bò, cại nhịp chi la, giả bò ông này ông kia.
Để mà giải nghiệp, giải thiền máu cho các đệ tử là một trình biệt bậm, nó lão, không thể chịu được.
Không thể chịu được.
Các tên nguồn có nói tôi gọi là sáng tháp.
Các chị nhớ ra nè
Lương Hoàng Sám Tháp
Tức là cái tên tháp tâm hối của
Cái ông
Pháp Sư Bất Không đó
Ông sợn ra
Ông sợn ra như vậy như vậy như vậy
Để cho mọi người nào
Mà học thật còn kém
Chưa có hiểu gì thâu đó
Thì phải kể lễ tội lỗi của mình
Kể lễ tội lỗi của mình ra
Gọi là phát loà
Tức là chân bài ra
Rồi lại có nghĩa là đem thanh mạng này qua về nhân tội với Phật với Pháp với Tân
Hứa rằng không làm những cái điều sai trái đó nữa
Còn nếu như lại mà các cái điều sai trái hằng ngày không có họp hành với Tân
Mà không có chia được cái gì tỏa cho Tân
Mà lại không thì là không có được cái gì hết
Tự đi thủy xám pháp cũng vậy
Tự đi thủy xám pháp
Cho nên tôi nói là cái sự dịch kim nhưng mà dịch một chữ mà còn không ổn
mà đem ra bán ra cả
chục ngàn này qua chục ngàn
là nó đau khổ
từ bi thủy sáng sát
tức là cái phương pháp sáng sát này là theo cái kiểu
từ bi thủy của cái ngài
ngài Pháp Sư đó
của ngội đạc
Pháp Sư mà cái chữ tích đó
từ bi thủy
ở đây đang dịch ra từ bi thủy sát
gọi là kinh
nổi cái dịch kinh không là không ổn rồi
từ bi thủy là cái mức từ bi
Sám tháp là phương pháp sám hối
Từ đi Mỹ
Rồi sân tầm lãnh hạ tầm
Chi thức một củ lũng sân đầu ngộ
Nạc ca
Đệnh nghiệp táo đầu nam hồi tỉ
Rồi khiến quân thua kiếp giải quan gia
Cái bài táo
Cái bài táo
Tây nhiên đó
Là cái giọng nước tự bi
Ở cái núi củ lũng
Giọng cái ngày
Cà nạc ca
Trên đó
Thì chỉ dạy cho phương pháp
Thế nên là
Từ đi Mỹ
Sám tháp mà
Tôi nói dịch như là
Mấy phút năm trời
Tôi in hai kỹ tự bi
Như thế là ngang nói, thử thám, ngang nói.
Thế giờ từ bi thử thám rồi các bạn biết gọi là mua cuốn kinh từ bi thử thám.
Không còn cái giấy lý gì để nói chuyện nữa.
Nói đào nhói tâm trang mà tôi không làm sao tôi nói được.
Nói với ai bây giờ, ai nghe mà nói.
Máu nó ra cho người ta lại chết lên chết xuống, lại có người bứt gần máu ra.
Hồng Danh cũng vậy, Hồng Danh Bảo Sát Nguyên Sức.
Cho nên đây rất là đẹp, Hồng Danh Bảo Sát Nguyên Sức. Đây là cái Nguyên Sức phát hối lại những cái canh của Sư Phật.
Thì đó là cái pháp phát hối thôi.
Cũng như là Hội Phật Học sau này đây nè, Hội Phật Học toàn là những cái người công chức.
Hình như là những người công chức mà của thời đại tiến bộ dân minh này họ mạnh vào tay
Bằng áo veston mà bắt họ lại họ lại 108 tuyển kiểu của Hồng Danh bảo sống như thích họ lại đâu có được
Thành ra họ bật học họ sạm ra tự nhiên nó có 8 loại có 12 loại vậy đó
Đành cho cái quần tay nó còn đủ sức kiểu
Cái mà bệnh viện Tây mà lạy cho nó tới lạy thì giả bèn ra thì chổng mông vô khu chứ làm gì.
Như thế thì là Chúa Như Thích có nói là ai muốn sỏm chỗ nào sỏm mà.
Đâu có gì đâu.
Nhưng mà ngoài cái lạy ra, cái lạy mấy lạy ra, nó còn các cái lạy ta gọi là phát trí thành tịnh lễ.
Ta gọi là chánh quán tâm thành lễ. Ta gọi là thật công bình đẳng lễ.
Thì là những cái lẽ đó là không cần phải lạy gì hết.
Cái người nào mà có cái tâm thành tránh quán, tương nhiên là chánh lý, là người đó ngồi một chỗ mà vẫn coi như lễ rồi, phát trí thanh tịnh lễ là người này là có cái trí thanh tịnh mà nhận thức được về dạng pháp giai sông và vô thường, khổ vô não, bất tệnh, nó không còn nam mê, miếng ái những cái tầng gian, những cái lực lạc của lực tầng đó, thế thì cái người này ta gọi là phát trí thanh tịnh lễ, ta gọi là tránh quán tâm thành lễ, nghĩa là khỏi lại, không có bất quỳ.
Một tâm hồn thanh tịnh là kể như lại rồi đó
Còn Phật tốt mình nặng lẽ
Có nghĩa là cái nhận dạng Pháp này
Phật tốt là bê tốt
Dạng Pháp là cái tốt thật
Đó là cái tốt bê
Là cái tốt không có gì hết
Là cái tốt do nhân viên hòa học lại
Mà nó nâng giá mà hành thành
Do đó cho nên người ta sao lìa được
Tất cả những cái dục dọng
Cái tham lan tầm thường của
Của thượng mặt hiện phẩm
Cái gì cho tôi gọi là cái người đó là
Phật tốt mình nặng lẽ
Có nhận dạng Pháp
Người là một tướng một. Một tướng đó là tên gì? Là vua tướng.
Thế thì cái người này không cần phải lễ cho tới mỗi góc quần đầu nha.
Học như vậy mới gọi là học. Nhưng mà tôi nói cái này không dễ gì ai nghe. Khổ vậy đó.
Người ta không nghe mà không nghe là các vị vẫn còn nghiêng về chánh pháp đó.
Cho nên cái lễ, cái thuộc lễ của Ấn Độ hồi xưa tôi gọi là đầu diễn tiếp xúc duyên mạng lễ.
Cái đó là nó biểu lộ tâm lòng chung chính thôi.
Nó biểu lộ tâm lòng chung chính mà nó biểu diễn ra bằng cái đầu diễn tiếp xúc,
hay là đầu, mắt, da, tai, chân, chân lại, để mà ở dưới cái chân của ông Phật.
Nhưng mà điều đó cũng để tỏ cái lòng cung kính tha thiết
Để mình lãnh hội cái giáo pháp của Ngài mà học mà tu chứ không phải lại như vậy là Phật cứu được
Điều đó là sự thật nó như vậy
Nhưng mà không có bao nhiêu người nghe được cái đó
Mà nghe không được cái đó là các vị đối tấn thấp là các vị còn nghi
Mà nghi là các vị xem vàng 12 cũng như vàng 18
mà dặn 18 cũng giống như dặn 24 là các vị sẽ thiệt hoài thôi
còn chuyện tư hành
nó đâu có phải đợi thánh viên
mới làm cái lễ
khai việt sư
tụng
đâu phải đợi thánh viên mới là
khai từ
Lưu Hoàng Pháp để tụng
cái chuyện tư hành là
các nhà pháp tư
cả một cái cuộc đời
Mà nếu mà cái người mà người ta quyết đi trên cung đường giác ngộ giải thoát
Là không có lúc nào người ta quên cả
Không có lúc nào người ta quên là mình là cái người mà muốn đi trên cung đường giải thoát giác ngộ
Vì vậy mà người ta rất là sáng súc trong mỗi lúc, mỗi thời
Lúc nào nghe tới dân, lúc nào nghe tới lợi, lúc nào nghe tới cái sự mà
Phải với người đua đó ha
Người ta nhớ tới cái đó là nguyên nhân của ta
Quả khổ đau nó
Ngộ thanh ngộ thất như thạch thợm tài
Qua mà kiếm lợi kiếm dân như nhãn cung trước tiết
À cái người mà tu hành đó
Là lúc nào mà gặp thanh gặp thất
Là coi như qua mà bông mà cây mà nhổ
Mà trồng trên đá vậy đó
Không cho nó bén rễ
Thấy những cái điều dân lợi
Nghe tới điều dân lợi là nó sống sang như bụi rết
Không có mắt như vậy đó
Đó là cái người mà muốn đi đi con đường
mùa này nước bạn là thường xuyên phải như vậy chứ không phải đợi tới đầu năm mới là lại một thời
lưu hoàng sám mà lại một thời việc xuyên sám rồi thôi cho nên tôi nói đây là tôi muốn muốn nói cho
các Phật tử mà có cái ý chí tu học thật cực chứ còn cách gì mà làm cho cái duy thức bình thường
đó thì là làm cho nó ấm chùa, ấm trường vậy thôi. Chứ nó không
có đi tới đâu hết.
Các vị tôn hành không phải đợi đi chùa, ra vào thượng ngôn,
thượng ngôn hạ ngôn. Không phải là đi chùa là rậm viên, rậm bảy,
rậm mười. Không phải là đi chùa là vào thì việc đầu năm mới
lại có lễ bái này kia lắm mà. Câu gì là không đúng. Hoàn toàn
không đúng gì hết. Cái đó là chẳng qua là cái tập quán của một dân tộc. Thì các vị làm vậy là làm
theo cái tập quán của một dân tộc. Còn trên con đường tôi mà muốn được có an lạc có để giải thích
là không phải tôi vậy. Lúc nào mình cũng nhớ là mình là cái ngươi mà muốn đi trên con đường Bồ Đề
các bạn. Thành ra là thấy cái lỗi là biết liền. Nghe cái điều đó sai trái là biết liền. Mà không
không can dự vào trong đó. Gặp vấn đề thanh sách, địa dị, nguyên liền, tài loại mà bất
tránh là nghe là biết liền là phải bỏ nó ra thôi. Đôi khi vậy thì các vị nghe là coi như
không tu gì đó mà các vị tu rồi đó. Khó cần lên tránh điện gì hết. Tại nên đây là yêu cầu
thần nhổ cái gốc nghi nào. Chứ những điều nghi là vấn đề rất là quan trọng. Các vị
hoặc có cái duyếp cạch, bảo vệ sân tôi gọi là duyếp cạch thăm áo khải ngộ chân nguyên.
Cách gì mà định nhận, cách quyết định những cái giáo nghĩa sâu xa của Đạo Phật,
những cái chân ý của Phật dạy.
Rồi khải ngộ chân nguyên nghĩa là mình phải mở mang trí tuệ để mà tỏa ngộ được
cái nguồn đốc, cái chân lý thấm sâu của Phật.
Cái nguồn đốc, cái chân lý thấm sâu của Phật là gì?
Là các chuyện là Phật ma.
Mình phải hiểu mình như vậy thôi
Ai cũng có như lo viên giấc dự tâm mà
Mà nếu cái ngày mà thầm thật
Mà cái ngày trở về như lo viên giấc dự tâm của mình
Là không phải ai khác
Mà chính mình
Gọt giữa những cái phiền não vô minh
Mà ra
Chứ không có ai cho
Không có ai mang tặng gì hết
Chứ mình vướt cạch thăm áo khải bộ chân nguyên
Là ở chỗ đó
Cho nên thầm thật mà nói với các thầm thật là
Trên cái cuộc đời tu hành của tôi là
Tôi không có cầu nguyện
Mà lúc nào tôi cũng nhớ Phật
Thoáng ra một cái thoáng buồn là tôi vẫn phải nhớ Phật
Móng niệm ra mà nảy ra cái thiền não là đều là phải nhớ Phật
Nhớ Phật để mà hạn chế cái thiền não đó
Chẳng đứng cái buồn đó
Và nảy ra một cái buồn cái thiền não nào đó là tên nhân nhân nó coi gì đâu
Vì sắc, vì tài, vì danh, vì loại
Thì hóa giải giữa các pháp tài trên loại đó
Đến mà nó diệt rệt cái bộ phiền kia
Mà giữa nhau
Cái chỗ nhớ thật mới làm được việc đó
Mà nhớ thật tức là nhớ cái thật tính của mình
Mà đồng thời là nhớ cái lời giải
Của Đức Bổn Sư
Đức Phật Thứ Ca là Bổn Sư của mình
Còn cái chuyện mà lại
Thà phức chú thần thì điều đó
Nếu mà
Tôi bằng lòng quá
Cái đoạn kinh đạo của Phật giải
Chứ là dạy của Phật mà tôi được
Là thoải mái ăn làm rồi là tôi nhìn Phật
Mà cười thôi chứ không có lạ
Nhìn con Phật mà cười
Cười rằng là
Ngài là một đánh rõ ràng
Là một đánh đại giác ngọt
Đại hùng, đại lực, đại từ bi
Cho nên nhờ cái giáo pháp của Ngài
Mà quá giải những cái thiền não như mình
Một cách tuyệt vời chứ bằng không là nào khổ rơi
Rất tiềm nhiên chết
Thành ra nhìn Phật cười thôi
Cười tỏ dễ kính thực vô cùng vô tận
Mà còn lại thì muốn lại
lại với không không
bởi vì như tôi nói với các vị đó
nó có cái là
là phát khí thanh tịnh lễ
đó không
phát khí thanh tịnh lễ
đó là mình
mình nhớ lại Phật dạy
mình như từ đời nào
là lễ Phật rồi
Phật bảo ông An Nguyên rằng bọn ông còn lấy tâm vưu, níu, cảnh vưu mà nghe Pháp thì Pháp đó cũng chỉ là có tấm thanh tận bản nhiên của chính mình ở trong đó.
Thành ra dựa trên Pháp lớn mà tư duy mà quán chiếu để mà trả về với cái tấm thanh tận bản nhiên của chính mình cũng như là cái tấm thanh tận bản nhiên của giả Pháp.
Thế thì người đó gọi là thể nhập được pháp tánh.
Nghe pháp như vậy mới thật là nghe pháp.
Chứ còn nghe pháp mà bằng cái pháp thương
tức là bằng ngôn ngữ, bằng âm thanh, bằng âm tự.
Trong dòng có một giờ, giờ rưỡi, giờ ngồi là hết rồi.
Thế thì là từ đó về sau
thì giờ mình còn được cái gì nữa chứ?
Nó có còn nữa.
Thế thì chẳng lẽ là trong cuộc đời tu hành
trong cuộc đời nghe pháp của mình
là chỉ có trong dòng giờ, giờ rưỡi, giờ ngồi đó hay sao?
cho nên là nghe Pháp Tấm là cái lợi nó nhỏ lắm
mà nghe Pháp Tấm
mà chơi về với Pháp Tấm
thì cái lợi nó mới lớn
nếu như có người lấy ngón tay
chữ Trăng
người cứ nghe ngón tay để tìm thấy Trăng
nhưng nếu cho ngón tay là Trăng
thì không những bỏ mất
mặt Trăng
mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa
trời này nó sót một chữ
Chữ này rất là quan trọng, mong rằng là các Phật tử để ý thêm cái chữ này vô tầng mực đỏ chẳng hạn, không ngứng.
Nhưng nếu cho ngón tay là chân thì không ngứng bỏ mất mặt chân mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa.
Cái hàng thứ kể từ cái hoa hàng xuống 1, 2, 3, 4, 5, hàng thứ 6
Kể từ cái đoạn hoa hàng của cái cao 66
Do rất là công khu kỹ lưỡng nhưng mà cũng khó mà khỏi
Thành ra nó sớm chịu nhẫn
Không nhẫn bỏ mất mặt trăng
Mà cũng bỏ mất lương tại ngón tay
Vì nói sai mà đã tổn là tâm
Thì cũng không biết thế nào là sáng, thế nào là tối
Nên lấy sự phân biệt phát âm của tôi mà cho là tâm
Hồi lúc không có phát âm lỡ ra ông phải còn phân biệt
Ví dụ người ngủ tạ, hết ngủ thì đi
Còn chủ quán thì vĩnh viễn ở lưu công đi đâu nữa
Cũng vậy. Nếu thật là tâm của ông thì không đi đâu. Tại sao rời âm thanh chức pháp của tôi?
Cái phân biệt của ông không còn. Sự phân biệt về âm thanh đã như vậy.
Sự phân biệt về sức, về hương, về vị, về sức, về pháp.
Cho nên cái thi sắc thi không của pháp tầng cũng vậy.
Đó, các cái đoạn này, Phật tử để ý đó, Kinh Duy Ma Cập các vị học rồi cũng một cái đoạn, cái câu giống như vậy,
Chúa Giang Yên cũng nói cái câu giống như vậy, nhất thiết, Kinh Duy Ma Cập nói, nhất thiết tôi nào là giáo,
Cái câu này ở Kinh Duy Giác, ở một Kinh Duy Giác đó ha, nhất thiết tôi nào là giáo như Tiêu Nguyệt Trị.
Cái người mà học đạo và đến cái mức mà cái trình độ thâm hậu cao xưa á, người ta coi tất cả kinh điển đều là như ngón tay chỉ tranh thôi.
Người cứ nương cái ngón tay để mà nhìn tranh, để mà tìm thấy mặt tranh.
Thế nếu mà nhìn có ngón tay mà không chịu nhìn mặt canh
Thì là không những bỏ mất mặt canh trên kia
Mà cũng bỏ mất cả ngón tay nữa
Vì sao vậy?
Vì ngón tay trên người ta chỉ không phải là canh
Mà mình lại cho nó là canh
Thế thì là bỏ mất mặt canh trên kia
Đồng thời là mất luôn cả ngón tay của người chỉ
Vì sao ngón tay của người chỉ là canh?
Như vậy người chẳng nhận bỏ mất ngón tay
Mà cũng không biết sáng là gì, tối là gì
Bởi vì cái ngón tay đâu có sáng
Mà cũng đâu có phải là tối
Vậy mà cho rằng cái ngón tay là tanh sáng
Thì là tất nhiên mình không biết sáng rồi
Vì vậy cho nên tất cả trình điểm khác biệt
Không phải tổng
Mà là học
Ba tạng trình điểm của Phật
Không phải để tổng
Mà là để học
Bởi vì ba tạng trình điểm đó
Phật nói mà
Nó dí như thuyền bè
Vậy thì người ta muốn qua sân
Vì người nào muốn qua sân là ta nương cái bè
Nhưng thì nó mà ta qua sân
Mà khi qua sân rồi
Thì là phải lên trên bờ
Đã kêu cầu lên bờ rồi
Thì bỏ luôn cả bè, cả thuyền
Như vậy mới được
Thế còn các vị tụng trưng không
Mà các vị không có tiền nghĩa lý
Thì đâu có được
Mà tôi nói như vậy
Trong này các vị còn nghi ngờ nữa
bởi vì các vị còn nghiêng dưới khóc
cho nên nghe, nghe đây vậy
chứ mà đi tụng một ngày một bộ pháp hoa
trời mặt ơi tôi nghe
tôi thương đứt ruột mà làm sao mà cứu được
tụng một bộ pháp hoa để làm gì
làm cho
nhất chuyên pháp hoặc sao
bắt thật không cho
những người, từ sáng
tụng cho tối tối
học ngồi và chứng minh trong khi có những cái
mà ông đã nói cho mọi người
chứ không phải là nói để cho ông nghe
Vậy mà bây giờ thỉnh tới ngồi đó
Như là cái con ngồi bên đó
Tụi con tụi
Thử hỏi cho thật có đau khổ không chứ
Cho nên
Nhiều khi làm thật cũng khổ lắm
Chứ đâu có khổ
Làm thật nhiều khi là những cái ngồi mà bất đắc dĩ
Mà không có ngồi mà phải ngồi thôi
Nhưng có ta nói cho các ngươi nghe mà
Bây giờ các ngươi mời tao tới là yêu cầu tao ngồi đó để đem bơm nêm nho, đem bông quỵa, bông lan, xin cái đẹp ra mắt tao ngồi.
Trời ơi! Mà tao 80 tuổi, tao nhấc bàn làm mắt ra ngồi cả ngày, vậy tao chỉ sao cho nổi chất.
Thế làm Phật thì cứ khổ gì vậy mà tui chưa dám thành Phật bây giờ đâu.
Tôi từ từ bình thường nào từ nắp đáp thì chịu đựng nổi. Tôi mới làm bật chứ bây giờ chung không.
Tính bật lại các ông nó vào cứ mỡ tôi ngồi còn quay cellphone cũng chưa được.
Cho nên có giữ thích nào giữ. Từ bật rồi cứ cười sẽ bể bụng.
Thứ ông này có bữa balon mình ra đại thờ là ông giữ.
Ông giết thất rồi ông nói, Mai Dương ơi, Phật Thích Ca có đệ tử, khó quá. Mai Dương nói vậy,
tôi tới tôi thăm Ngài mà, cặt vấn mà không cho tôi vào. Rồi tôi phải nói là tôi là bạn thân của Ngài,
là trí cốt, là tôi tới tôi thăm này kia, tôi năng nghĩ lắm mới cho vô. Thì Phật mới nói rằng là ông
làm Mai Dương, ông tưởng đâu chỉ có Mai Dương cho ông là khổ thôi. Tôi làm Phật, thế con này,
Nhiều cái nó khổ kỳ cục lắm ông ơi. Tôi đâu có muốn đi ngang chợ muối, chợ cầu muối. Tôi đâu có muốn đi ngang những cái chỗ mà đông đảo như là chợ thành phố Tảm này kia mà nhiều khi lửa mông kiệu, rồi làm là xe về tràn hoang báo cái lửa để đi ngồi, khiến nó nghỉu nghỉu đi cùng chợ trên chợ vậy.
Bộ ông tử nông, có mình ma dương ông khổ, còn tôi cũng khổ. Như lai này cũng khổ chết vậy. Tôi đọc cái đó mới cười quá trời.
Cho nên mỗi lần người ta đánh Phật, người ta kiệu đồ này kia, người ta làm mông hoa này kia.
Thứ nhất là cái Ngài Lễ Phật Đảng là Phật cầu tướng.
Trở đi thôi trời nắng trăng trăng mà kiểu từ Nguyễn Thú Nít đi xuống Nguyễn Bình Thánh,
Nguyễn Bình Thánh đi về thành phố Hồ Chí Minh, rồi từ Hút Môn trở xuống Hút Môn.
Tôi nói Phật Thích Ca ngày đó như là hết ăn hết ngủ mà. Khổ vô cùng.
Tôi nói như vậy có nghĩa là cái người mà đệ tử Phật thật sự là,
Là nếu mà muốn tu hành là các vị phải ít mối.
Người ta gọi là thiểu dục.
Và bớt việc.
Đừng có bày biện.
Bày biện không có tính ý Phật đâu.
Phật đơn sơ lắm.
Giảm dị lắm.
Hằng ngày đi xin ăn cùng với các đệ tử.
Mệt thì danh giọng nghĩ gốc cây.
Có những cái lúc mà khát nước.
Thì là xuống bốc nước chúi mổ.
Thế mà.
Bây giờ mình bài đặt ra.
Mỗi lần Phật đảng ở đây
Tôi nói thật là tốn một lần
Là 7-8 triệu
Gồm góp ra 15-17 triệu
Xài 7-8 triệu, 9 triệu
Xài tốn thí hết sức
Nhưng mà
Tôi thì
Thành thật mà nói
Tôi giả đòi tôi làm tật tự
Đặng tôi đi
Đã rão từ trước tới sau
Đặng tôi trình diện
Đặng là tôi có cái mặt
Ở trong cái nhà Phật đảng thôi
Cho nên tôi gia nhập vào cái tật tự
Mà tật tự thì có thầy khác tránh rồi
Còn tôi làm phá thường dân tật tự
Để mà Phật có lên ngồi phơi nắng
Chứ không có gì
Nói thật vậy
Nói thật khổ cả Phật
Phật cũng ngồi phơi nắng
Rồi các vị Hòa Thượng
Tất nhiên là phải ngồi phơi nắng thôi
Ngồi phơi nắng mấy tiếng hò là nghe đó
Thành thật
Mà nói ở trong bụng của tôi
là tôi không phải quý Phật
đảm bằng cái kiểu làm lớn
vậy tôi không chịu đâu
vừa có một kén tuyền đạc của đồng bào của Phật tử
vừa có nhọc quý hồn của quý thầy
mà không phải như vậy
nếu đền ân Phật
đó là
kinh sư nghĩa lý
kiền xuống phương viên tiếp dẫn hậu lai
báo Phật ân đức
phải nghiên cứu kinh điển kiền
bá chấm pháp tục diện tiền năng
tiếp dẫn hậu lai
đó là đền ân Phật đó
Chứ còn làm mà một lần mà tốn cả hàng chục triệu bạc
Mà cực khổ do cùng như vậy
Lãng hải
Nhưng mà cái đó là cái tục lễ
Cái cái truyền thống
Rồi bày ra rồi bày rồi
Phải làm không làm
Mà Phật tử nói bộ mấy thầy
Nói bộ si thoái tâm hồn hết
Rồi sao không lo tổ chức nhà Phật bán
Thành ra rồi lê lên cọp
Rồi phải cởi quà
Rồi chạy quà
Không làm mà nói Phật tử
Mấy thầy si thoái
Để với Phật đảm cho là
Coi như là lạnh lẽo này chứ
Thật sự là Phật
Không có chịu cái đó đâu
Phải ít muốn
Và phải bắt việc
Mà cái mà Phật muốn
Gọi là tinh sư nghĩ lý truyền
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật
Cái mà truyền bá tránh Pháp cho được
Tiếp dẫn những người
Tăng hay trẻ
Đào tạo bồi dưỡng cho họ
Học hành cho tốt để họ truyền bá chánh pháp mãi mãi
Chứ bằng tiền năng tộc diễn
Mòi đèn nơi cái đốt chánh pháp
Đó là đại đạo Phật đấy
Ngoài ra không có gì hết
Chính Phật không có ăn thua gì hết
Bông hoa, đòn hương hoa, lẻ bái này kia
Làm cho tốt gì chứ còn không có
Không có tính gì với Phật
Nhưng mà cung nguyên định nghĩ
Vì vậy mà nói không có làm sao mà nói được
cho nên cái câu này
cũng như kinh này kinh viên nhát nói
tôi là la giáo
như tôi là địa chỉ
câu này cũng vậy thôi
kinh viễn như ngón tay chỉ trăng
người tiếng ngón tay để nhìn trăng
người đệ tử thật
mà có tiếng là nâng kinh viễn để mà học
kinh pháp, để mà hành kinh pháp
để mà sắp ra kinh pháp
chứ không phải là đem kinh để tụng
nhưng mà rồi nói như vậy
rồi có người địa hỏi
Chứ nếu mà không bày ra phần kinh dự
Thì chùa nó dáng dẻ hay sao
Tôi xin trả lời rằng là
Cái mục đích tu hành không phải là chùa
Phải là nông đảo hồn à
Mà mình là một ông thầy
Là mình phải hướng dẫn người ta
Trên đường tu hành
Nếu người nào người ta muốn tu hành
Là tự người ta đến
Dầu ít, dầu nhiều, dầu đông, dầu không đông
Không có vấn đề quan trọng gì hết
Người nào ta muốn tự hiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.