20. Cầu nguyện văn xin có kết quả không?
Bởi vì chúng ta mà nói gì mà được A-lơ-hớn-quả thì nó đứng ra cũng khó lắm rồi, chứ không phải dễ đâu.
Cái phương chứng mà đạt A-lơ-hớn-quả là phải diệt trừ kiến hoặc và tư hoặc.
Mà kiến hoặc và tư hoặc là khó diệt trừ lắm chứ không đơn giản.
Nội của kiến hoặc không mà đừng là đã khó diệt trừ lắm rồi.
Người ta thông thường là người ta tin vào những cái tà kiến người lắm.
Nghĩa là người ta không có kinh gian quản, người ta vang sinh, người ta cầu nguyện, người kia nọ, mà cái người mà vang sinh bằng cầu nguyện là cái người ta không kinh lưu gian quản.
Cái người tu hành không có gian sinh, không có cầu nguyện, mà cái người tu hành là cái người sửa đổi, là cái người cải tạo lại những cái hành vi xấu ác của mình.
Chính đếm mà cải tạo nó lại cho nó trở thành ra quang minh, chánh đại, đúng chánh pháp.
Chứ còn cái cầu nguyện văn sinh là tà khứn rồi đó.
Bởi vì Đạo Phật nói rằng là Đạo Phật không có thù hộ bằng cái kiểu cầu nguyện văn sinh, bằng cái tình cảm được.
Cho nên Phật là nâng không nhất thiết,
tớn thành giảng pháp, tứ ngư bất nâng, tất duyệt định nghiệp.
Vừa 3 món được, vừa 3 món không được của Phật đó nè.
Cho chứ cái Phật có thể nhìn dạng Pháp cho không.
Điều đó là Đức Phật đã thành tựu rồi, Ngài làm được.
Nhưng mà Ngư Bất Đăng tức giận định nghiệp.
Nghĩa là chúng ta mà tạo những cái nghiệp ác rồi là Phật không có làm giùm được.
Phật không có dễ là án may bát nhầm, tu rị tu rị ma, tu rị tu tu rị to bà, án may bát nhầm.
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết.
Cho nên là hôm qua tôi đi học là thành hổ cái thật, thành thật tôi nói thật thôi à.
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có sợ gì hết.
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là thầy tụ trì, thầy nào xưa là thầy Huệ Thái là thầy quý cơ lắm chứ không phải là đối thủ đối lập gì.
Nhỏ hơn tôi một tuổi đó mà.
Mà có nghe họ thăm hôm qua cho giao thăm thì nó hôn bây giờ cả một tuần rồi.
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ mũi một bên người cho ăn, một bên là cho thở ốc đi.
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy Minh Pháp ra cầu an cho hãy chết?
Thầy Bình Thất là thương mong cầu an cho Thương Hạ không?
Thế được rồi sao không có cầu an?
Giờ bản thân Thầy Bình Thất là thương mong cầu an và quá giải phai ấp cho Thương Hạ.
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng vô địch mà không cầu an cho mình?
Cho nên là, đối với tôi á, là tôi học đạo rồi là tôi phải nói vậy thôi.
Bên cầu ăn có được, ngăn thân, nhứt hướng tướng, thành giải pháp dịch cứu, nguy bất ngăn, sắp dừng, định quyền,
Cái định nghiệp của ai, cái phước pháp của ai là tự tác quần, tự hợp, thành tàn hư thật, tự do chư, mà quả phước nhân do kích dứt người.
Thử án đau đầu, chứ không hỡi bói, mà chuyển canh, lao tạo, vĩ lao cừ. Cái việc nào làm lành nó thì tự mình biết thôi.
Quả bước không cần nói đâu. Làm lành có làm tả, làm giữ tả, giữ tả chẳng qua là nó đến sớm hay đến muộn.
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên là chết, là bệnh là chết. Còn cái chuyện mà tàu là không có được.
Rất thân mục tôi nói như vậy. Cái chuyện chúng người ta bảo thì được.
Với hồn giống Phước Điền, Chúa Giê-xuân ta bảo
Để mà đào tạo chư tăng tài, có người có thiếu, có đức, được truyền lái, có cánh tháp
Để cho người ta đừng có đưa xa vào con đường tà, giáo ngoại đạo, người đó tốt
Chứ không phải Chúa Giê-xuân ta bảo là không tốt
Nhưng mà không ngừng, mà để ngờ cái ông thầy đó mà cầu nguyện văn sinh là không được
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn với cầu nguyện xuất đầu
Mà bản thân mình cầu cho mình cũng không được
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được, một cái làm không được.
Mà chính đường là tôi nhận thấy Thầy quả thấy.
Làm như vậy rồi thì tôi đã...
Không là tôi đánh máy bị tha rồi đó nha.
Bây giờ tuần này là gửi ra, gửi cho Phật Đỡ à.
Gửi cho Phật Đỡ gửi lại, đặt cái giấy đó cho Phật Đỡ
để mà tôi được tương tâm cho.
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi mà tôi còn chấp được
Thì là tôi dư chất năm rồi
Phải không vậy chứ
Mà sự chất đến tôi
Không có nghĩa là xấu xa
Mà cũng không có nghĩa là cười cười
Mà cũng không có nghĩa là mình sống hơn năm
Mà mình cho mình tự hạ
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là
Vô thời bảo bệnh bất dữ
Như anh chịu
Vấn đề bệnh chất
Sân già này nó không có hệ ai
Mà nó cũng không gửi tình ai
Không phải tuổi lớn với chất
Mà cũng không phải tuổi nhỏ
Mà chắc chắn là sân già
À vấn đề công hành
Mọi người hiểu nó như vậy
Vì vậy mà hôm nay là
Mấy tuần rồi tôi
Sắp xếp cái việc trường ốc hẳn lại đó
Vừa xong cho căn mi đòi đó
Thì bây giờ là phải lo cái giới tài đó
Để mà
Giới lại cho các Phật tử cho nó ổn đó
Rồi mới nhắc lại lần nữa
Là các Phật tử mà khi được thao
Thì quan hữu cái ngày giờ
Mọi người mời đó mà
Các vị quan hữu tới gần
Có thể chết bất cứ lúc nào mà
Nên đó là
Nội chất hành A-la-hớn
Nên đây là Phật chơi
Mỗi việc kinh này kinh đại thừa
Phật muốn đưa
Cái trình độ của đệ tử Phật
Lên tới cái môi thượng bồ đề
Thì Ngài mới là mạnh lòng
Còn là
Dạy cho mọi đệ tử
Mà chứng được cái quả A-la-hớn đó
Chuyện như cách vựa học
Trên cái thuốc hoa đó
Cái đó là
Là cái quá thành
Cái quả vị đó là cái thành từ vĩ đoán ngưỡng ngưỡng ngưỡng chân để rồi mưu lên 50% đoạn ngưỡng nữa mới tới chỗ mã thở là cái địa vị bơ thần Bồn Đề Phật.
Tại là mình tin vào cái sự cầu nguyện
Văn sinh là chất là mình không có tin nhân quả
Mà không tin nhân quả
Chất là kế hoạch mình chưa đoạn từ
Rồi làm sao mà nói tới chuyện là không quả được
Kế hoạch mình đoạn từ thì chỉ được quả
Tư đào hoàng thôi
Mà trong cái kế hoạch của Thượng là phải
Tuyệt đối kinh nhân quả
Mà kinh nhân quả
Mà mình chưa tuyệt đối kinh
Chưa bằng lòng kinh
Mình không làm điều Thượng
Mình không cải tạo những cái
Nguyên bất thượng của thân khẩu ý
Mà mình lại cầu thượng
Thì rõ ràng là
Phật là không được điều đó rồi
Mà rõ ràng là mình không kinh nhân quả
Cho nên nhân quả là do mầm sữa thôi
Nhân quả là
Rất y như là
Mình muốn ăn dưa hấu
Thì mình là phải dưa cái nhân
Bằng hột dưa hấu
Đó là nhân quả là vậy đó
Còn bây giờ muốn ăn khế
Để nấu bánh chua đồ ăn đi ha
Khỏi bù mè ha
Hay là muốn ăn mè
Để mà nấu bánh chua đồ ăn
Thì mình phải trồng hột mè
Trồng hột khế
Còn muốn ăn mít chó nữ
Là phải trồng cái hộp mít chó nữ
Nhân quả là vậy
Trồng hộp mít chó nữ
Rồi nó ra chơi mít chó nữ
Rồi có mít chó nữ ăn
Trồng hộp chó riêng
Rồi nó ra chơi chó riêng
Rồi nó có cá chó riêng ăn
Trồng cây xế
Thì là nửa nó ra
Trồng hộp xế
Nửa nó ra cây xế
Nó có cái cây chua
Để nấu cây chua ăn
Nhân quả là vậy
Hãy làm thường
Rồi nó ra cho quả báo thượng
Cho quả báo thượng
Bạn ác là gọi bạn ác, chứ không có.
Trồng hột hết, mà rồi đem rồi xuống miệng cầu,
rồi tụng kinh, rồi gõ mỡ, rồi chưa nhiều nữa,
cho nó ra cây sầu hương cho tôi.
Làm sao mà có được?
Rồi rước vào một ngàn ông Tăng,
rồi trồng cái hột me này.
Ông me này, rồi rước một ngàn ông Tăng lại,
rồi mỗi ngày, mỗi tuần dìu một cây Tăng.
Ông ấy, 50 đôi, 50 đôi.
Thử coi cái hột me này,
rồi còn nữa nó có ra cái cây sầu vương, cái cái sầu vương đỡ thanh thông.
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các quận tử chưa đi sâu nhân quả là tôi rất sợ.
Tôi rất sợ, tôi rất là lo.
Tại vì các vị có lòng tốt, có...
các vị có thể cũng vừa mất tiền nhiều với tam bảo nữa.
Nhưng mà cái kết quả mà các vị thâu hoạch đó,
thì ra không có nhiều.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn