20. Cầu nguyện văn xin có kết quả không?
Bởi vì chúng ta mà nói gì mà được
A-lơ-hớn-quả …
Cái phương chứng mà đạt A-lơ-hớn-quả là
phải …
Mà kiến hoặc và tư hoặc là khó diệt trừ
lắm …
Nội của kiến hoặc không mà đừng là đã khó
diệt …
Người ta thông thường là người ta tin vào
những …
Nghĩa là người ta không có kinh gian quản,
người …
Cái người tu hành không có gian sinh,
không …
Chính đếm mà cải tạo nó lại cho nó trở
thành …
Chứ còn cái cầu nguyện văn sinh là tà khứn
rồi …
Bởi vì Đạo Phật nói rằng là Đạo Phật không
có …
Cho nên Phật là nâng không nhất thiết,
tớn thành giảng pháp, tứ ngư bất nâng, tất
duyệt …
Vừa 3 món được, vừa 3 món không được của
Phật …
Cho chứ cái Phật có thể nhìn dạng Pháp cho
không.
Điều đó là Đức Phật đã thành tựu rồi, Ngài
làm …
Nhưng mà Ngư Bất Đăng tức giận định
nghiệp.
Nghĩa là chúng ta mà tạo những cái nghiệp
ác …
Phật không có dễ là án may bát nhầm, tu rị
tu …
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết.
Cho nên là hôm qua tôi đi học là thành hổ
cái …
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có
sợ …
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là
thầy …
Nhỏ hơn tôi một tuổi đó mà.
Mà có nghe họ thăm hôm qua cho giao thăm
thì …
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ
mũi …
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy
Minh …
Thầy Bình Thất là thương mong cầu an cho
Thương …
Thế được rồi sao không có cầu an?
Giờ bản thân Thầy Bình Thất là thương mong
cầu …
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng vô địch
mà …
Cho nên là, đối với tôi á, là tôi học đạo
rồi …
Bên cầu ăn có được, ngăn thân, nhứt hướng
tướng, …
Cái định nghiệp của ai, cái phước pháp của
ai …
Thử án đau đầu, chứ không hỡi bói, mà
chuyển …
Quả bước không cần nói đâu. Làm lành có
làm …
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên
là …
Rất thân mục tôi nói như vậy. Cái chuyện
chúng …
Với hồn giống Phước Điền, Chúa Giê-xuân ta
bảo
Để mà đào tạo chư tăng tài, có người có
thiếu, …
Để cho người ta đừng có đưa xa vào con
đường …
Chứ không phải Chúa Giê-xuân ta bảo là
không …
Nhưng mà không ngừng, mà để ngờ cái ông
thầy …
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn
với …
Mà bản thân mình cầu cho mình cũng không
được
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được, một cái làm
không …
Mà chính đường là tôi nhận thấy Thầy quả
thấy.
Làm như vậy rồi thì tôi đã...
Không là tôi đánh máy bị tha rồi đó nha.
Bây giờ tuần này là gửi ra, gửi cho Phật
Đỡ …
Gửi cho Phật Đỡ gửi lại, đặt cái giấy đó
cho …
để mà tôi được tương tâm cho.
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi mà tôi
còn …
Thì là tôi dư chất năm rồi
Phải không vậy chứ
Mà sự chất đến tôi
Không có nghĩa là xấu xa
Mà cũng không có nghĩa là cười cười
Mà cũng không có nghĩa là mình sống hơn
năm
Mà mình cho mình tự hạ
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là
Vô thời bảo bệnh bất dữ
Như anh chịu
Vấn đề bệnh chất
Sân già này nó không có hệ ai
Mà nó cũng không gửi tình ai
Không phải tuổi lớn với chất
Mà cũng không phải tuổi nhỏ
Mà chắc chắn là sân già
À vấn đề công hành
Mọi người hiểu nó như vậy
Vì vậy mà hôm nay là
Mấy tuần rồi tôi
Sắp xếp cái việc trường ốc hẳn lại đó
Vừa xong cho căn mi đòi đó
Thì bây giờ là phải lo cái giới tài đó
Để mà
Giới lại cho các Phật tử cho nó ổn đó
Rồi mới nhắc lại lần nữa
Là các Phật tử mà khi được thao
Thì quan hữu cái ngày giờ
Mọi người mời đó mà
Các vị quan hữu tới gần
Có thể chết bất cứ lúc nào mà
Nên đó là
Nội chất hành A-la-hớn
Nên đây là Phật chơi
Mỗi việc kinh này kinh đại thừa
Phật muốn đưa
Cái trình độ của đệ tử Phật
Lên tới cái môi thượng bồ đề
Thì Ngài mới là mạnh lòng
Còn là
Dạy cho mọi đệ tử
Mà chứng được cái quả A-la-hớn đó
Chuyện như cách vựa học
Trên cái thuốc hoa đó
Cái đó là
Là cái quá thành
Cái quả vị đó là cái thành từ vĩ đoán
ngưỡng …
Tại là mình tin vào cái sự cầu nguyện
Văn sinh là chất là mình không có tin nhân
quả
Mà không tin nhân quả
Chất là kế hoạch mình chưa đoạn từ
Rồi làm sao mà nói tới chuyện là không quả
được
Kế hoạch mình đoạn từ thì chỉ được quả
Tư đào hoàng thôi
Mà trong cái kế hoạch của Thượng là phải
Tuyệt đối kinh nhân quả
Mà kinh nhân quả
Mà mình chưa tuyệt đối kinh
Chưa bằng lòng kinh
Mình không làm điều Thượng
Mình không cải tạo những cái
Nguyên bất thượng của thân khẩu ý
Mà mình lại cầu thượng
Thì rõ ràng là
Phật là không được điều đó rồi
Mà rõ ràng là mình không kinh nhân quả
Cho nên nhân quả là do mầm sữa thôi
Nhân quả là
Rất y như là
Mình muốn ăn dưa hấu
Thì mình là phải dưa cái nhân
Bằng hột dưa hấu
Đó là nhân quả là vậy đó
Còn bây giờ muốn ăn khế
Để nấu bánh chua đồ ăn đi ha
Khỏi bù mè ha
Hay là muốn ăn mè
Để mà nấu bánh chua đồ ăn
Thì mình phải trồng hột mè
Trồng hột khế
Còn muốn ăn mít chó nữ
Là phải trồng cái hộp mít chó nữ
Nhân quả là vậy
Trồng hộp mít chó nữ
Rồi nó ra chơi mít chó nữ
Rồi có mít chó nữ ăn
Trồng hộp chó riêng
Rồi nó ra chơi chó riêng
Rồi nó có cá chó riêng ăn
Trồng cây xế
Thì là nửa nó ra
Trồng hộp xế
Nửa nó ra cây xế
Nó có cái cây chua
Để nấu cây chua ăn
Nhân quả là vậy
Hãy làm thường
Rồi nó ra cho quả báo thượng
Cho quả báo thượng
Bạn ác là gọi bạn ác, chứ không có.
Trồng hột hết, mà rồi đem rồi xuống miệng
cầu,
rồi tụng kinh, rồi gõ mỡ, rồi chưa nhiều
nữa,
cho nó ra cây sầu hương cho tôi.
Làm sao mà có được?
Rồi rước vào một ngàn ông Tăng,
rồi trồng cái hột me này.
Ông me này, rồi rước một ngàn ông Tăng
lại,
rồi mỗi ngày, mỗi tuần dìu một cây Tăng.
Ông ấy, 50 đôi, 50 đôi.
Thử coi cái hột me này,
rồi còn nữa nó có ra cái cây sầu vương,
cái …
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các
quận …
Tôi rất sợ, tôi rất là lo.
Tại vì các vị có lòng tốt, có...
các vị có thể cũng vừa mất tiền nhiều với
tam …
Nhưng mà cái kết quả mà các vị thâu hoạch
đó,
thì ra không có nhiều.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …