Vấn đáp Trường Hạ, 2014
01. Sau khi thành Phật không còn sanh tử luân hồi, sao lại có Phật thọ mạng khác nhau?
Chính Bạch Bà Thượng, sau khi tu thành Phật là không còn sanh tử dung hồ, vậy sao lại có Phật Thọ mạng tháng nhau? Và sau khi Thọ hết thì thế nào? Đã bất sanh bất diệt thì lấy gì để Thọ?
Kính mạnh và thường
Sau khi tu thành Phật
Là không còn sanh tử lương hồi
Vậy sao lại có Phật
Thọ mạng khác nhau
Và sau khi thọ hết
Thì thế nào
Đã bất sanh bất diệt
Thì lấy gì để thọ
Vậy hết
Câu hỏi này hay
Nói lẽ là chia ra làm hai
Thì tìm dễ trả lại hơn
Tôi bây giờ lớp tuổi lắm rồi
Tức là
Gần chích chục nha
Nói đây không ai bằng đâu
Giờ tôi trả lại câu này này
Trước hết là nói về vấn đề thần thật
Vấn đề thần thật
Cái này đó
Nói về khó
Muốn nói dễ cũng được
Nhưng mà nó ổn chứng điện
Mà muốn nói khó
Thì nó phải lâu chứng điện
Nó hơi kéo dài kỳ vợ
Nhưng mà thôi vậy
Cứ trả lại cho tôi đi
Sau khi thật mạnh
Không còn sân tử
Lúc hồi
Thì sao lại thật mạnh
Hóa bán
Cách nhận
Nói lẽ là câu đồng thời đó là cách nhận
Sau khi thật mạnh
Không còn sân tử
Lúc hồi
Cái câu này hỏi nghe như túc vậy
Nhưng mà nếu mà các vị
Nhưng mà trong thời gian tôn tạo bằng cách thì có thể thấy tương duyên là ngay bây giờ trên cuộc đời của Phật Thầy, các gì cũng đã dùng ra sự tử luận hồi lúc, chứ không phải là sau khi thập mạch rồi mới là không có sự tử luận hồi lúc.
Là ngay bây giờ, cái sinh tử luân hồi, nếu mà các quý vị để ý thì hãy học thật kỹ, các quý vị học cái chữ luật đạo, luật đạo, luật hồn, trong kinh có cho tôi cái chữ luật đạo, luật hồn, luật hồn là luật hồn, không luật hồn là cái sơ nhầm vậy, sơ nhầm đồ, đi theo kiểu luật hồn.
Cứ tìm được Ngài Quỷ Xuân Sinh, A-tu-la, Người Trời, Trời, Người A-tu-la, Ngài Quỷ Xuân Sinh đến với một con gọi là Luân hồn sinh tử.
Thì cái Luân hồn sinh tử đó, chúng ta còn sống như vậy, còn hiển viên như vậy, mà chúng ta vẫn ở trong Luân tạo Luân hồn.
Có những lúc mình đã có cụm cực, đã có cụm cực, đã có việc của cái đứa gì đó, vì mất bán sự nghiệp, vì gia đình suy sống, vì chồng hay là vợ ngang trai bỏ nhà ra đi, hoặc là đứa con ngoan đang học hành đồ đạp được trẻ, hoặc là đứa con nhỏ họ đang sơ yêu mà lại nó không sơ trường họ.
Tức là vấn đề
Sống chết, sân nhiệt
Còn mất trong cái gia đình
Nó có thể làm cho mình
Lúc thì mình đã có cung trực
Lúc đó gọi là
Cái khổ luôn nổi hở
Nó đưa mình xuống địa ngục đó
Chứ cái chữ
Chữ địa ngục
Chữ địa ngục mà các người học cho kỹ
Là không hiệp hở
Không có lòng thật hay là chứa đảm gì
Nhưng nó không hề có trong lòng đất
Càng không có
Rồi là ở dưới đất
Bởi vì sao
Cái này của đất mình nó có dưới đâu
Thì của đất mình
Đây là nó là một cái
Một cái hành tinh nó bay
Lưng thân
Nghĩa là vòng quanh
Lưng thân ở trong không trung
Dưới nó còn không vô tận
Thế thì gọi là chứa đất
Thì chứa không có
Còn như trong lòng đất
Thì bây giờ người ta khoan sâu
Dưới tận
Mà khoan xuống thì đụng vào lửa
Mà Trung Quốc thì đã tạo dạng khoan
Để lấy dành dịch vào lửa của Việt Nam đây
Trung Quốc thì đã khoan sâu
Nước nào cũng khoan sâu lắm
Mà nếu mà khoan sâu lên nữa
Đối với khoa học thì người ta cho biết rằng là trong lòng ta càng sâu càng đi vào trong trong kiếp của quả đất thì là có thể là lửa còn nguồn ngút ở trong đất.
Mà lửa là cái sự đóng gối của quả địa cầu.
Mà khoa học ta nói quả địa cầu ngày nào nó còn hơi ấm còn nóng là cái quả địa cầu, cái hành tinh đó nó còn tủ họ lâu dài.
Nó quá thì cầu của mình giờ mình ở đó thì nó sâu mấy, khoan khoan sâu tới, tới mấy tầm thước mà nó cũng chưa tới lửa.
Chứ chứ tỏ là nó có cái giỏ dày mà cái ruột ở trong đó, còn lửa đâu đó thì nó phung, nó phung lên lâu lâu, cái lửa nó phung lên là chứ tỏ là nó có hòa bạc của quả đi cầu có lâu dài.
Thì khoa học người ta biết như vậy. Thì dựa vào cái ý kiến của con người cũng như là cái thực tế như vậy và cũng phối hợp với kinh nghiệm hành giải.
Thì Guadalino không phải ở trong động tác, không phải ở trong kiếm hoạt động.
Mà cái kia thiên ngục đó là chúng ta đang ở trong giai đoạn này,
mà cái nỗi khổ nào đó có đến khi chúng ta có cách vô cùng cung cực.
Thậm chí có người khổ chứ không nỗi phải tự tử bằng kiểu này kiểu khác.
Là tại vì khổ cung cực, không còn kiểu nào nữa.
Nên phải quý giữ cái kiếp người
Để cho nó
Nó chẳng nghe cái cổ đâu
Thế thì trước khi mà tự tử
Trước khi mà tự quý giữ cuộc đời mình
Lúc đó nó dạy đoạn
Gọi là địa cuộc
Lúc đó
Cái nguyên chân nào đó
Do tham, do san, do bực bội
Do chèm dếp, do
Ý gì đó
Mà đẩy đứa đẩy mình
Tại cái chỗ mà hoặc là thù tội
Hoặc là cổ đau, hoặc là chết, giết
Hoặc là tàn hại, là chết
Cung cực, và cuối cùng là chết
Chịu không nói nữa
Phải tự sát
Hoặc cách này cách khác
Thì đó là gọi là cái đòa điên hùng lạc
Cái đó
Cho nên chúng ta
Nghe những cái
Nỗi sổ của thằng Giang này
Chúng ta thấy có những lúc
Có người
Ở trong môi trường hoàn cảnh
Đã rơi vào
Chứ đó có nghĩa là
Nó rơi vào, nó xa vào
Nó vuốt vào, nó mang vào
Trong vô trường của trạm đất
Chứ không phải là địa ngục của trạm đất
Do vậy cho nên là
Tôi nói cái này
Chưa đi để
Mình
Mình
Mình đi gặp
Trong các cái chùa mà người ta vẽ
Cái mục tôn
Cái bản đồ mà làm điện
Bình Dương
Ông mời ông Bình Phương ra
Thế là ông vua
Ông mời ông vua làm phủ
Thành Hoàng Dương
Thái Sơn Dương
Mời cái ông thứ 10
Là chuyến lưng Thánh Vương ra
Chuyến lưng Bình Phương
Là 10 ông
Cái đó ngày Nguyễn Quang
Quang đường người ta phải đặt ra
Người ta xài quá
Người ta đặt ra cái đó
Số 3 này hãy khó nghe
Là tại vì
Tôi bị nghiên cứu hơn 60 năm
Gần 70 năm tròn
Tôi mới biết được cái đó
Rồi nếu các vị mà không có
Thời gian, không có nghiên cứu, không có dạy học
Thì chẳng gì không có nghiên cứu
Với đó thì các vị nghe là khó
Là tất nhiên
Thế thì tôi sẽ nhắc là
Đừng bao giờ sợ địa ngục
Trong 10 cái ba địa ngục
Mà nếu tôi nói thêm câu nữa
Là các vị nghe
Có khả năng bất bội không chứ
Nhưng mà tại vì
Tôi làm chất
Mà tôi học và tôi hiểu
Một câu thiệt
Cho banh vi trẻ
Sẽ biết
Thì tôi là vì cái gì
Tôi không để làm gì
Tôi tu để làm gì
Mà tôi sợ cái lãng hãi tôi không giống cái thật là sao
Cho nên tôi nói thật và tôi nói thật để con nghe ra nghe.
Ban trại trợ cho phép tôi ra không?
Cho phép tôi ra.
Nói ra nha.
Tôi nói các nhị nghe các nhị phải triệt định mới biết.
Mình thấm thiết cái lời chúng ta
Chẳng gì mình thấy được cái giá phải
Tôi nói ví dụ như
Hàng ngày chúng ta sống
Mà trong gia đình
Của một hồn tử nào đó
Có khi là gia đình
Của bản thân
Tôn sĩ chúng ta
Hoặc cha mẹ hoặc ông bà mình
Quá giả
Tự trình hay là nói nồng nạ
Là chết
Chúng ta mời triều thanh tiêu diệt
Tôn kịch
Tổng kinh đến người khác giả
Ta mời lạnh từ 10 người
Của người khác hơn ta cúng nhiều
Ta chịu cúng để ta mời lạnh
Hai ba chục người
Thế thì lạnh trong dòng hai ba chục người đó
Tổng niệm trong dòng ba
Có được siêu hay không siêu
Chứ dòng hồ có được đó
Ai đó nước hay không nước
Nếu không siêu không được ai nước
Thì mời Chúa Tăng tới tổng để làm gì
Mà nếu Chúa Tăng
Khi đi tới tổng như vậy
Mà không siêu không rước
Thì
Tại sao mình phải đi tổng cho người ta
Rồi người ta mời mình
Mình bằng lòng tổng
Tổng để làm gì
Đó
Còn nếu như
Người ta gọi là siêu
Thì tổng trong vòng 3 ngày
Thì tôi chưa trôn đó, tôi chưa quả tác đó.
Nếu mà Tụng phải siêu xíu xíu rồi.
Vậy thì.
Cái thật thứ nhất đó là.
Cũng kêu bằng nhất điện.
Tần Quảng Dương.
Vậy thì Tần Quảng Dương này.
Ở đâu loại ra.
Mà bắt hồn phía ba ông bà Tung.
Để cho tôi thấy.
Tụng phải mờ cái cúng lần nữa là sao.
Rồi do gì.
Nhất điện Tần Quảng Dương đó.
Rồi bắt ông bà Minh.
Mình giam lại
Mà nếu dịch điện tầng quân dương
Mà bắt ông bà mình
Không có quyền giam lại
Vậy thì hoặc là đảng của mình lại thua quyền hạ
Của cái trại dịch điện tầng quân dương này hay sao
Mà để cho
Ta giữ cái hồn của thân trạng mình
Các bạn thấy không
Cái chuyện mình làm không đúng được
Coi chừng
Rồi nếu như
Bảo rằng là lần thứ hai
Dứt qua ba lần thứ hai
Chưa siêu, chưa thất
Là đã một sự vô lý rồi
Tới là thứ ba
Siêu thất chưa
Cũng chưa
Cho tới bảy lần gọi là bảy thất
Siêu chưa, cũng chưa
Rồi cái giấm năm đó
Là chủ điện đó
Còn mã khó là thập điện đó
Như vậy thì cái vấn đề của mình làm như vậy
Để mà cứu cái dòng hồn
Nó khỏi địa ngục
Vậy thì cái tình cục ở luôn hoài
Từ khi chết cho tới
Cho tới gọi là mạng khó
Nghĩa là cũng 10 lần thập điện mà rỡ chưa ra
Thế thì còn cái vấn đề mà mình gọi là
Tổng lý siêu sinh cực lạc ở đâu
Ai làm cái đó ai đặt ra cái đó
Và nói như vậy là sao nghe được
Do vậy cho nên là 10 cái thập điện đó là không có
Điện rụng không thái
Ở như đập đất
Trong lòng đất nhà
Và cũng không có người bắt buộc
Cái thằng A
Thế thì là khi nào
Mọi người cũng cung cân cái sinh thần gian này
Là coi như mình
Bị đọa điên ngục này
Mình đọa điên ngục đó
Là cái tổ thổ đó là một
Là ai được ly khổ
Là có người mất
Kẻ còn người mất, kẻ sống người chất
Trong gia đình, trong phân nhân
Hay là có một sự thù hận nào
Cung cực
Tại nỗi đấu tranh
Tại nỗi chém nhứt
Tại nỗi sát hạ lẫn nhau
Thì đó là cái khổ gọi là
Cái khổ quán tách hội khổ
Đời tiền cả
Tiền của sự nghiệp bị bắt mắt đi
Hoặc là lửa cháy
Hoặc là nước lũ trôi cuốn trôi
Hoặc là con lưu pháo tác
Hoặc là chính phủ trung công
Thì cái khổ đó gọi là
Cái khổ cầu của các cái cổ ái Việt Liên đó
Chúng ta bị nhiều cái khổ
Chúng ta bị
Nói xin lỗi
Đây là mình nói thật
Ở trong chúng vậy
Nếu mà mình không khéo tụ hành
Là mình bị quả tánh hồ tổ
Ngay trong cái mùa 2 an cư
Vì này không thích gì kia
Chỉ kia không thích gì đó
Cảnh tranh rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một quá khứ hội thì bây giờ phải trị cái nỗi khổ này mới là sao?
Vua bỏ, phỉ phi vua, phỉ tướng, tật cạnh tận thành công, trường đoán gia gia hữu, nhiêm lương, sứ sứ đọc.
Cái chuyện phỉ phi, bài quầy, tổng số, nhà nhà ở đâu cũng có, cũng như là khí hậu các bạn ở đâu cũng có.
Thì bây giờ mình tu hành để tử phật mình tu hành cho tâm phục người ta. Và làm vậy làm sao mà không có cái sự bệnh bệnh bệnh trái nhau.
Do vậy nên là mọi người phải tự khắc phục, tự bỏ sửa thân, sửa biển, sửa yếu tố của mình, tự quá giải, tự bỏ ra đi để mình trừ cái nỗi quá tắc hậu phận.
Nhà đi vô đây tu đội là không cầu mong một cái gì nữa hết, không tạo tác, cầu mong một cái gì lớn lớn nữa hết.
Còn nếu mà mình vào con hạ này mà mình còn nhiều món, hoặc là buôn mát, hoặc là kinh doanh, hoặc là sản xuất cái gì đó ở nhà đó,
Thì là mình ngồi đây
Mà mình thấy sự mất mát đó
Thì mình ngồi ở trong cái lão trà tu dây
Mà mình vẫn là
Vẫn là trâu còn đánh khổ
Vẫn là ái biệt liên khổ
Muốn về quá mà về không được
Đại chúng không cho
Thành ra đó là gọi là ái biệt liên khổ
Thương con, thương gia đình
Thương người thân quá
Mà muốn về mà không về được
Là ái biệt liên khổ
Rồi tìm khổ ở nhà bị mất mắt gì đó
Đau khổ quá chừng
Đó là cầu
Thì trong 8 cái khổ đó
Nếu mà chúng ta không khéo
Thiền định
Không khéo quá giải
Chúng ta ở trong cái đạo trần
Gọi là tu hành
Nhất bị khổ dài dài
Nhất bị luân hồ dài dài
Thế thì cái khổ
Luân hồ
Còn cái mà mong muốn
Tùn quá mà không được
Thì đó là cái khổ đó
Gọi là cái khổ ngạ quỷ đó
Cho nên cái từ ngạ quỷ
Thì thật không có
Cái con ngạ quỷ nào hết
Mà kinh điểm
Ta mô tả cái con ngạ quỷ
Là cái bụng nó
To hơn cái dâm trong sông
Mà cái thần thi quả
Cái đường
Thần quả của nó
Nó uống nước an na
Có bằng trên cái lỗ trùng kim vậy đó
Mà bụng như cái dập trống sấm lớn
Của các cái chùa lớn đó ha
Mà
Cái cổ ăn uống
Mà uống vô như cái lỗ kim vậy đó
Chừng nào phải khó bán
Cái yêu cầu của bụng kia
Do vậy mà
Trong kinh đó ta chấp tả
Con ngạ quỷ là cái cổ đó
Cái xíu vậy đó
Cái thật quả nó nhỏ xíu
Mà cái bụng xinh to
Để đó là cái khổ cầu
mong muốn mà không thoả mạng
thèm buồn mà không được no đủ
không bằng lòng
thì đó là cái khổ đó
cái luân hồi gọi là luân hồi về ngạ quỷ đó
thế thì dẫn ra cái khổ thiên đồng
nó lại đưa ra ngạ quỷ
rồi á
lại có lúc là mình buông bỏ bớt được
thì mình còn sống ngang bằng
với cái
cái loài người
tức là sống có nhân, có nghĩa, có lẽ
có trí, có tính
gọi là xem cái
5 cái ngũ thường của Cộng tử nói là
sống mạnh, có nhân vệ
để trí tình, thì đó là nó ngang bằng
với cái ngũ thường
nó có sống trong cái
tam huy vũ giới, bất sát
bất đạo
bất sát, bất đạo
bất dâm, bất dòng ngôn, bất yên nữ
bất lượng thiền hạt khẩu
thì sao
là được cái
sống trong tam huy vũ giới, sống trong
Tăng ca ngũ thường thì cái chữ tăng ca thì hồi xưa nói bây giờ là không còn. Tăng ca bây giờ là trên thế giới coi như ta bỏ, cái chiêu chế, cái quân chủ chiêu chế ta bỏ.
Cho nên bây giờ còn nhân ghế lễ trí tính
Vũ thường thì còn theo đó tốt
Ngang với
Là bất sát
Bất đạo, bất dọng, bất dọng của bạch giáo
Tức là sống chúng ta nguyên vô giới
Trong vũ thường
Đó là chúng ta sống
Đó là luân hồi chúng ta trở về
Ngang bằng với cái địa vị, cái giải trò
Cuộc sống của bậc thường
Gọi là luân hồi về nhân, nhân phúc
Còn khi nào mà
tu sĩ tài gia
cũng như là người sinh gia
mà cái tóc thường xuyên để
trong 10 cái thập thiện nghiệp
10 thập thiện nghiệp là
không giết hại
không trợ cướp, không tài dâm
không nói dối
không nói lý hạn chiều, không nói lời đeo dịch
không nói lời hôn ác
không uống rượu
không tham, không xin
gọi là thập thiện nghiệp đạo
thì lúc đó là chúng ta có một cái
Cuộc sống an lành, hạnh phúc, nhẹ nhàng, thân cũng như tâm, từ đó là chúng ta luân hồi, chúng ta xây dựng, nó đưa chúng ta ở vào cái địa duyên trời và người trời và cảnh giới trời là lúc ta có cung thập thiện được.
Có lúc ta cũng khá có ai vui cũng nhẹ nhàng tình cờ bất chẳng cái có đứa con hoặc là ai đó làm gì bật bán bất nhí mình nổi dần mình sân siêng đụng đụng lên là mất an là nó đi.
Nhưng mà trong nhất thời rồi mình khắc một đơn thì cái lúc đó nó luôn ngồi lên rồi đòa nó rớt mình vào trong cái trạch gọi là A-tu-la-a.
Atula là cái nghĩa đó là phi thiên, phi nhân. Trời là mấy trời, mấy người là mấy người. Có lúc an lạc gần gần như trời, có lúc an lạc gần gần như người.
Cho nên lúc đó, thời điểm đó là ta gọi là luân đội nhà với Atula.
Chúng ta đi qua đi lại để xem cái vòng tròn nào.
Cho nên là cái từ ở đây là có đó nha. Thành Phật rồi là không còn Luân hồi Luân đạo. Không phải thành Phật rồi mới không Luân hồi Luân đạo.
Mà ngay bây giờ tăng đi Phật tử, kể cả Phật tử tại gia, mà biết tu cụ dân không lưu hồi lục nặng.
Nếu mình hiểu cái nghĩa đúng nghĩa là lục nặng.
Rồi còn hỏi là cái Phật, Phật, Phật gọi là không lưu hồi lục nặng. Câu này không tốt rồi đó.
Bây giờ chúng ta đeo tay Phật.
Con quay một sốc tục đại sốc bình thường quay, mà cấu tranh không ủng hộ được nào.
Bạch có là các cái gì mà khách sĩ, các vị tách văn, là nghe pháp của Phật rồi người ta dựa trên cơ sở giáo lý tương đế và tụ tập.
Thì 8 cái cái thổ đế thôi người ta dựa ra cái 8 cái thổ đế.
Rồi là mỗi ngày dẫn đi khách thật như Phật, cũng như Đức Hoàng Tiến thật với Đệ Tử Minh, mà không có người nào luôn ngồi lùng đạo, chứ không phải là Phật Phật rồi, mới không luôn ngồi lùng đạo.
Chỗ đó là chỗ còn không để tâm.
Còn nếu mà mình ở nếu vậy thì mình không tin, ngay bây giờ mình tu dậy mỗi đêm đến khiến kem kem hồ chuông tối cua chuông khuya ha, mà mình vẫn luôn ngồi lúc đợi, dậy dậy, mỗi ngày một.
Do vậy cho nên là học chinh pháp hoặc hành chế pháp, phải sống theo chế pháp, thì tự mình có hẹn lạc ở trên cuộc sống này, chứ không phải ở trên nào.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.