Vấn đáp trường hạng 2012
01 Phật có khác với mọi người về ngũ ẩn
không?
Không có muốn nào viên việc
Làm chú phải
Xanh ra cái thân này
Cái này là đúng rồi đó nha
Với câu đó
Nghe ra cái này là đúng rồi đó
Vậy Đức Phật có
Cùng chung
Vui lòng này không
Câu này là hỏi
Câu hỏi này là
Chớ hiếu rồi
Chớ cuối cùng chớ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
ý nghĩa của người mình cũng không hề có
cái …
xung quanh tương nhiên tác động và thành ý
nghĩa …
Đó là lời dị cho đứa con.
Do vậy mà anh đứa con hỏi thầy con nghe là
tự …
Tự mình tưởng là ông Hoàng Hồng nói giờ là
ông …
Ông là mần đá hay gì vậy?
Không phải Phật, không phải mần đá.
Mấy người có nghe không?
Cái ông Phật Độc á
Hằng năm bây giờ là tôi nghe trên thế giới
đó …
Ông ta bị chở đi nhiều quá về tầng cẩu
Nặng quá đến tầng cẩu, nó mốc á
Mốc rồi chở qua trở lại
Rồi đi cùm nước bể, đi cùm hoa út gì đó
Bây giờ nó gài cả ra tới ta
Cái đó nhiều người nói
Tôi thì không thích, thích thân chồng
Nhưng mà nhiều người nói
Nhưng mà dầu gãi chúng ta nè, không gãi
chúng …
Cho nên ông đó có gãi đi nữa cũng không
gọi …
Bởi vì Phật phải là con người như chúng
ta, …
Cho nên câu hỏi đó, cái vết này là non
khác.
Vậy thì Phật có cùng chung quy luật này
không? …
Mà tâm lý mái nhất là sự thật. Cùng chung
quy …
Do vậy cho nên là tôi nói những cái tập mà
những …
tôi nói cái tội mà một ngàn tay ngàn mắt
không có ra cái gì hết
mà cái tội đó thì
tôi nói rồi đó
cái tội đó mới
cái tác giả của nó là
Thế kiểu tính vụ sáng
Đại Lê
Đại Hậu Lê
Thế kiểu vụ sáng
tác giả là
ông chủ mà tạo ra cái tội đó
Tức là một ông yêu khách, một nhà thợ mộc,
một …
Ông gặp một bà cô chúa, rồi ông cảm tình
thương …
Thương rồi ông thất tình ra nói là ông
muốn …
Rồi y bỏ cái nghề để làm thợ mộc, y lên
đường …
Gửi tổng tượng ra một cái nàng của chúa
mặt …
Mà nếu mà làm y như nàng của chúa không
thì …
Cho nên cái tổng tượng này được trên nhà
đó …
Để cho nó khóa lấp cái mộng mơ mà người ta
có …
Do vậy mình làm những cái tượng ngà sai
ngàn …
Từ khi mà có con người, mà con người là
loài …
cái hành tinh này mà có các loài động vật,
mà …
Hay là cái thứ sức giận nào mà có nhiều
đầu, …
Cho nên cái đó là nếu mà nói theo cái quân
tượng …
Thế đó tôi bao giờ được coi là Phật cũng
cảm …
Thế đó tôi đã nói rồi, tôi không sợ.
Tôi nói vậy tôi cũng không sợ lòng.
Bởi vì Đức Phật phải là một con người như
chúng …
thuộc giới, thuộc định, thuộc tuệ, mà
thuộc …
Mà người có giải thoát kỳ kia, giải thoát
kinh …
Chứ không có con người thì lấy cái gì mà
giải …
Do vậy cho nên là Phật là phải có con
người …
Khác như chúng ta là coi như cái thứ gì
đó, …
An bắt buồn ta bắt thở lại cái thứ mà hồi
nào …
Và chưa biết là nhà cửa chút xíu ở đâu.
Vậy mà chúng ta đem nó thở lại là sao?
Nó sẽ làm gì cho chúng ta?
Nó sẽ làm gì nó giúp cho chúng ta được?
Đấy.
Cho nên là
Kể cả như là
Tôi nói là Thầy Động biết
Thầy Động biết là Thầy Chúa hay Phúc Đạo
Thầy ổ tôi là quân đệ tôi là Phật
Phật sinh đề được tớ tay
Nhưng mà tôi nói cái này cũng là
Một hệ thống quán thai
Một quán thai này là
Cái bà mẹ
Ông này là có hơn
Có chữa cái quán thai tới 1.000
Làm sao mà
Chữa đổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
người ta mới nghe cho được, người ta nghe
cho …
lúc cái lễ thái, lúc cái sự thật có lễ cho
con …
hoặc là tu dớn để có hình, mà tu dớn để có
tính …
Mình cũng gọi là Phật Trời, mình cũng gọi
là …
Cho nên tôi nói nó mạnh dữ lắm ha. Nói như
vậy …
Tất cả những lời ngọt ngon cũng như lời là
nặng …
Nhưng mà tôi nói như vậy sẽ là hủ định cái
bản …
Có con người gì mà vừa tóc ta? Mà hỏi ta
cầm …
Đánh ai? Nhất ai? Dành cái gì cũng được
chứ.
Đức Phật là Thật Sĩ và Thật Sĩ là Cung và
Liên …
Và cuối cùng Đức Phật kết thúc đời mạng
nhất …
Và thoát giai thông như là qua nước đưa
không …
Thì Đức Phật còn đánh giá cái gì mà phải
trọng …
Rồi phải tai thích cho nhiều để ủng hộ, để
làm …
Cho nên cái đó là từ cả tâm thanh là chưa
ai …
Do vậy mà tôi biết là tôi không dám mời
mọi …
Có mời người ta cũng không nghe, người ta
không …
Người ta có hình giống gọi là tà kiếp hoặc
là …
Cái tâm lượng người ta tham khích, tôn
trọng …
Do vậy cho nên là người ta lưỡng nghĩa là
người …
Có ai mắng nhét cũng không có sao hết.
Đấy, tâm cầm cuối ngày là cố định bỏ.
Còn cầu nguyện, danh sinh, loại luật,
trúng …
Cái đó, cái đó từ xưa nay chưa ai dám,
chưa …
Chưa ai dám gọi.
Tại vì, thật sự là cầu không có được.
à à ở đây bây giờ đổi tất cả các cầu
nguyễn …
triệu đó là mà mình cũng đi cầu là tí lắm
Cứ …
Ngay bây giờ, làm đi. Ai là người cầu giỏi
hẳn …
Hai tháng trước bây giờ.
Tốt với ai cũng được lắm. Từ nay tới chiều
cũng …
Nhưng mà không giao tôi cái thuốc và cái
quần …
Cái đó là, mấy ông ta đưa cái đó là chết
ngay. …
Tôi đâu có mua gì cũng muốn đọc, để tôi
chết …
Ra ra là, tôi vào đây, tôi cầu đi.
Hai trăm tiền chết rồi không?
Thêm trăm nữa chịu không?
Cầu đi.
Không bao giờ cầu chết.
Mà cầu chết không được thì cầu ăn cũng
không …
Đấy, trong này tôi có nói rồi, cả cái nhà
mà …
Câu ác không cầu được, câu chiêu cũng
không …
Thuộc nghĩa không hiểu dõi tổ chức quốc tế
gì …
Thiệt không? Có không hiểu dõi tổ chức
không?
Từ mà một mùa qua tới nay là trạng bão thứ
năm.
Thứ tư, thứ năm gì rồi?
Mà trạng bão nào cũng có sắp nhà cũng có
chết …
Vậy thì không hiểu dõi tổ chức quốc tế cái
câu …
Ai thuộc, rồi ai chứng minh, rồi ai giúp
đỡ …
Gia gia vô cơ cẩn vô sư sư luận thởi bình
chi …
Nhà nhà không có nói cái câu khác
Già nhiều chấu chấu để mượn thái bình
Không có nhà giả, không có chiến tranh,
không …
Không có tai nạn xe tộ, không có tai nạn
xếp …
Mượn thái bình chi lạc mà, mượn thái an
lành …
Có không?
Từ xưa là không có nước nào còn nguyện gì
được
Kể cả nước Trung Quốc hồi xưa là thầy chùa
đông …
Nó phá cả bao nhiêu người là kêu chức chùa
cùng …
Nếu mà có phần trời thiết á, thì nó phá
chùa …
Vẻ khổ cái chế độ đó, sao ông vua nó chứ
Nhưng mà nó có, ông Lưu Đạo Đế là cái
người …
Ông Trí Công Hoàng Thượng cũng như kiến
dấu, …
Mà trong đó nói rằng là cầu nguyện cho bà
hoàng …
Rồi từ con rắn trở thành người trời là
người …
Báo cho Vũ Châu Nế biết rằng là bà ba đã
hưởng …
Thế mà khi mà đổi của Vũ Nế thì sai lầm,
khi …
Rồi cái người mà bị tội của mình ta, ta
bắt …
Thế thì cái nhóm mà cầu nguyện cho người
vô …
Sao lại không lại sáu mối?
Để cầu nguyện cho người vô đế để hoàng độ
củng …
Còn vậy đi
Để trở nên mất tôi
Mất cái cơ hội sáng dùng
Để trở nên cái kẻ đồng hành không được
Lại sống hốt dùm không được
Chúng ta lại sống hốt dùm
Cực dữ lắm
Lãnh lại sống hốt
Nên công đức đó hồi hướng cho
Pháp giới chúng sanh tệ
Thành phần tạo không được đâu
Cho nên là cái bố mẹ
Tôi giết tôi
Là người tôi không còn kể tôi là gì nữa
Tụi mấy bác
Giáo viết cái này chứ không
Không phải là người thường giáo viết
Tôi không còn kể tôi là gì nữa
Ai muốn hiểu sao
Không biết
Thậm chí nếu một người dạy quá
Mất quyền lợi hay gì đó
Mới người ta giết tôi cũng được không sao
hả
Nếu ai dám làm gì ta
Nhưng mà nói là nói vậy
Chứ tôi nghĩ chúng ta không có nên nói
Nhưng mà điều gì quý quý cô thì có
Trên thế này
Lúc đó cả ngàn năm
Không có người giết nổi ba
Nhưng năm nay từ mấy trăm năm nay
Kể từ khi tôi nhớ đây
Trăm năm rồi
Không ai dám giết cái kiểu này
Nói thẳng như vậy
Mất lòng rất nhiều
Không còn để ở nữa
Không thể là chùa diện lớn được
Không có bổn tạo được
Không có tông thái nữa được
Tô là tô
Chứ không tông gì hết
Không thái gì
Tông thái là nguy hiểm vô cùng
Có là tông thái
Thì có khai trừ
Mà có khai trừ thì có phù hận
Có quan ghét
Bao nhiêu vị thị sư nổi thế
Ở dự thanh này
Chùa 4, 5 chục
Thì thị sư thị sư
Thay 30 cái chùa vậy đó
Mà khai trừ, khai trừ giới tử
Tại vì mình có tông thái
Mình có cái tông thái
Mà đứa nào có tôi
Đứa nào tôi mình gọi là giải bưởng
Đứa nào nghe là buông
Là mình phải khai trừ
Mà nó còn khai trừ như vậy
Làm sao các giới nào mà tưởng tượng
Đó bằng là
Vô ngã, vô ngã
Vô ngã, vô nhân, vô trúc sanh, vô hậu ngã
Ngã đớn không có
Mà ngã thức không có thì ngã hứa không có
Mình lấy trẻ tử của ta
Mình lấy con ta
Mình nghe vậy là trẻ tử của mình
Thì khi mà mình không vừa lòng
Hoặc là mình dở hơn nó
Hoặc là mình dạy tầm bây tầm hả
Nó không nghe
Thì mình khai trừ nó
Nên ta ra mình giết cuộc đời con ta
Rồi mình cũng đau khổ nữa
Vậy thì tụi ta làm việc xưa cái đó gì
Cho nên là
Nói vậy là tức là đụng chạm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự do tôn giáo, tự do kinh luận, tự do học
tập, …
Chứ mình mất cho nó mới nghe mình.
Tao không nghe mình khai trừ người ta là
mình …
Cái đọc hành làm sao nó nghĩa được.
Mà các vị đọc phần nghiên cứu ở đây là các
vị …
Cái của tôi nói là y như cái tôi nói trong
cuốn …
Trong này mình học 3 tháng này không nhầm
gì …
Giờ phải tu học thiết không? Tu thì mình
thiết …
Chứ còn tu mình lên trong mơ, mấy bữa mình
lên …
Trên mình ra tổng chứ làm cái gì?
Mua tách thuốc ra về, rửa tay rồi.
Mình ai tay chánh mở, tay chánh vô mình cứ
đọc …
Để tỷ lĩnh cho trong nhà, cửa, chùa mình
có …
Cho nên là mình sách sĩ mà nội trái bà Bổ,
Minh …
Ủa mà, ở đây giờ có vết mỏ không?
Hả?
Có hẳn không?
Có hả?
Không thì sống tí này ở mình.
Không thì có cái mở chuồng ra không?
Có.
Ở Binh Thanh Quang thì có lắm.
Muốn cải thiết nào mà mới,
mà kỳ gạch sẽ trở về cái cũ của Đức Phật
ca.
Có cái mà gọi là cũ ở cả mấy ngàn năm nay
đó.
Mà một bên này tay chuông, bên này mỏi.
Chuông bên này mỏi, bên này nhịp.
Tôi nói vậy, vừa nhờ ông tôi nói vào nhà
các …
Đang về, bác sĩ đã viết cuốn sách là 300
trang, …
Ôi con mè, con mè, con mè, con mè. Rồi
đọc.
Trước kinh lãnh sâu thân, cuối mẫu sau tỏ
phụng …
Tôi ta tự bảo hãi với ông Hoàng, lòng
những …
Thì anh đã khám phó, nghĩa quyết đi, em
khám …
Cho nên là các bưu pháp và tu của Đạo Mạch
chúng …
Cho nên đường lối mà không có bỏ chung đó
là …
Mà nếu là các sĩ mà không chịu cái đó là
họ …
Vài bữa các sĩ thấy người ta đi tổng kinh
về …
mà đều tiền, ví dụ đều tiền nhiều ha, mà
muốn …
thì các sĩ bỏ chuồng tạp ra tiêu rồi đó.
Bỏ chuồng tạp ra nó nghe giống mấy người
người …
Là hư cái đau mà kể.
Tôi thì tôi chưa nghiên cứu cái ông nào mà
mày …
Thì cái đó là quá sức sai lầm. Mua cái bữa
sáng …
Đem về rồi để ra đây, rồi mua cái chua,
cái …
Có mấy tôm gà để ăn, có mấy gà chiên, gà
lút, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để