Vấn đáp trường hạng 2012
01 Phật có khác với mọi người về ngũ ẩn không?
Không có muốn nào viên việc
Làm chú phải
Xanh ra cái thân này
Cái này là đúng rồi đó nha
Với câu đó
Nghe ra cái này là đúng rồi đó
Vậy Đức Phật có
Cùng chung
Vui lòng này không
Câu này là hỏi
Câu hỏi này là
Chớ hiếu rồi
Chớ cuối cùng chớ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ý nghĩa của người mình cũng không hề có cái gũi nào để làm ra Phật, mà cũng là lệ nhân duyên trùng trùng
xung quanh tương nhiên tác động và thành ý nghĩa của người mình.
Đó là lời dị cho đứa con.
Do vậy mà anh đứa con hỏi thầy con nghe là tự mình giỡn quá.
Tự mình tưởng là ông Hoàng Hồng nói giờ là ông là cái thứ gì vậy?
Ông là mần đá hay gì vậy?
Không phải Phật, không phải mần đá.
Mấy người có nghe không?
Cái ông Phật Độc á
Hằng năm bây giờ là tôi nghe trên thế giới đó là
Ông ta bị chở đi nhiều quá về tầng cẩu
Nặng quá đến tầng cẩu, nó mốc á
Mốc rồi chở qua trở lại
Rồi đi cùm nước bể, đi cùm hoa út gì đó
Bây giờ nó gài cả ra tới ta
Cái đó nhiều người nói
Tôi thì không thích, thích thân chồng
Nhưng mà nhiều người nói
Nhưng mà dầu gãi chúng ta nè, không gãi chúng ta đi nữa thì ông đó không được gọi là Phật gì hết, tôi nói thẳng gì hết.
Cho nên ông đó có gãi đi nữa cũng không gọi là ông. Ai gãi chứ không phải là Phật gãi chúng ta.
Bởi vì Phật phải là con người như chúng ta, nếu không phải con người như chúng ta thì là không bao giờ là Phật được.
Cho nên câu hỏi đó, cái vết này là non khác.
Vậy thì Phật có cùng chung quy luật này không? Câu đó là coi như là rồi đó. Câu hỏi thật là non.
Mà tâm lý mái nhất là sự thật. Cùng chung quy luật y như sự thật.
Do vậy cho nên là tôi nói những cái tập mà những biểu thị sư thi tập đó.
tôi nói cái tội mà một ngàn tay ngàn mắt
không có ra cái gì hết
mà cái tội đó thì
tôi nói rồi đó
cái tội đó mới
cái tác giả của nó là
Thế kiểu tính vụ sáng
Đại Lê
Đại Hậu Lê
Thế kiểu vụ sáng
tác giả là
ông chủ mà tạo ra cái tội đó
Tức là một ông yêu khách, một nhà thợ mộc, một lớp của thợ mộc.
Ông gặp một bà cô chúa, rồi ông cảm tình thương cho nó.
Thương rồi ông thất tình ra nói là ông muốn bạc cái nhà cô chúa đó để y chiêu cường.
Rồi y bỏ cái nghề để làm thợ mộc, y lên đường lên hang núi, y gọi là tu tập cái kiểu y đó.
Gửi tổng tượng ra một cái nàng của chúa mặt đại rất đẹp, sai dung lõm nà, mỉ mìu.
Mà nếu mà làm y như nàng của chúa không thì người ta có thể ra nhà làm chi gì đó.
Cho nên cái tổng tượng này được trên nhà đó mà người ta làm thê người ta, sai dung.
Để cho nó khóa lấp cái mộng mơ mà người ta có thể thê rắc mình.
Do vậy mình làm những cái tượng ngà sai ngàn mắt. Chứ không có cái con người gì mà như vậy được hết.
Từ khi mà có con người, mà con người là loài động vật cao cấp, cũng như cái quả điện thoại này,
cái hành tinh này mà có các loài động vật, mà con người là động vật cao cấp đó, thì không có cái con người gì
Hay là cái thứ sức giận nào mà có nhiều đầu, nhiều tay, nhiều mắt như thế này.
Cho nên cái đó là nếu mà nói theo cái quân tượng thời đại là cái gì? Quái thai.
Thế đó tôi bao giờ được coi là Phật cũng cảm không có cái điều tên, bồ mát, cái gì trong đó hết.
Thế đó tôi đã nói rồi, tôi không sợ.
Tôi nói vậy tôi cũng không sợ lòng.
Bởi vì Đức Phật phải là một con người như chúng ta mới có giác mộ được, mới có lập trí tuệ được,
thuộc giới, thuộc định, thuộc tuệ, mà thuộc tuệ là giới định, định là thiền định đó, để có cái giải thoát kỳ kia, giải thoát kỳ kia.
Mà người có giải thoát kỳ kia, giải thoát kinh kiến hết, tức là giải thoát thân, giải thoát tâm ấy, thì người đâu mới gọi là bạn.
Chứ không có con người thì lấy cái gì mà giải pháp giải tóc, mà không có con người thì lấy cái thân nào đâu để gọi là giải pháp.
Do vậy cho nên là Phật là phải có con người dễ yêu, nguy hiểm, tôn đề, giải pháp, yên định như vậy.
Khác như chúng ta là coi như cái thứ gì đó, nó đứng quái thai, xúc nhận không phải xúc nhận, người không bán người thì chúng ta thờ lại cái thứ đó để làm cái gì?
An bắt buồn ta bắt thở lại cái thứ mà hồi nào bây giờ ông bà cha mẹ bảo tin là người này chưa bao giờ gặp, chưa bao giờ gặp và chưa bao giờ biết.
Và chưa biết là nhà cửa chút xíu ở đâu.
Vậy mà chúng ta đem nó thở lại là sao?
Nó sẽ làm gì cho chúng ta?
Nó sẽ làm gì nó giúp cho chúng ta được?
Đấy.
Cho nên là
Kể cả như là
Tôi nói là Thầy Động biết
Thầy Động biết là Thầy Chúa hay Phúc Đạo
Thầy ổ tôi là quân đệ tôi là Phật
Phật sinh đề được tớ tay
Nhưng mà tôi nói cái này cũng là
Một hệ thống quán thai
Một quán thai này là
Cái bà mẹ
Ông này là có hơn
Cái bà mẹ
Có chữa cái quán thai tới 1.000
Làm sao mà
Chữa đổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
người ta mới nghe cho được, người ta nghe cho được người ta mới tự duyên, người ta tỉnh lưỡng, người ta tìm hiểu cho được
lúc cái lễ thái, lúc cái sự thật có lễ cho con người thì người ta mới tu hành, người ta mới làm theo, gọi là mắc tư tu
hoặc là tu dớn để có hình, mà tu dớn để có tính tuệ, chứ dớn tu hình là không có tính tuệ, được cái thứ chó chắc gì đâu
Mình cũng gọi là Phật Trời, mình cũng gọi là Bồ Tát, mình là cái thứ 18 tai, hay là 1 ngàn mắt, 1 ngàn hai, là cái thứ vậy mà mình cũng gọi là Đạo Phật Trời.
Cho nên tôi nói nó mạnh dữ lắm ha. Nói như vậy để thủ định, chứ không phải là mình tiểu đối ý chí.
Tất cả những lời ngọt ngon cũng như lời là nặng lời đều không có lợi ích gì cho ai mà cũng chẳng hại gì cho ai.
Nhưng mà tôi nói như vậy sẽ là hủ định cái bản năng là cho bản phục hại. Mình đừng có sợ, đừng có tin.
Có con người gì mà vừa tóc ta? Mà hỏi ta cầm binh khí đó là cái gì? Binh khí để đánh ai? Đạo Phật cầm binh khí như vậy để đánh ai?
Đánh ai? Nhất ai? Dành cái gì cũng được chứ.
Đức Phật là Thật Sĩ và Thật Sĩ là Cung và Liên Hợp Kiều Hóa hết, mỗi ngày chỉ cần một buổi cơm để ăn, để mà tự nhiên, để mà nhận thức sự hoạt hình tượng trên cõi đời này.
Và cuối cùng Đức Phật kết thúc đời mạng nhất thiết của Chư Pháp như Mộng, Nguyễn, Bào, Thánh, Dư Rộ, như Dương Diễm, như Cảm Tháp, Bào Thành, như Đức Tư Quyền, như Tránh Xuân Tượng,
Và thoát giai thông như là qua nước đưa không vậy, như là cạnh của chiến bão vậy, như là bọt nước vậy.
Thì Đức Phật còn đánh giá cái gì mà phải trọng binh khí.
Rồi phải tai thích cho nhiều để ủng hộ, để làm gì với ai đây.
Cho nên cái đó là từ cả tâm thanh là chưa ai ngắt nằm đó.
Do vậy mà tôi biết là tôi không dám mời mọi người nghe ngắt đâu.
Có mời người ta cũng không nghe, người ta không có cái hình giống của Đạo Lạc.
Người ta có hình giống gọi là tà kiếp hoặc là người ta có hình giống gọi là siêu hình.
Cái tâm lượng người ta tham khích, tôn trọng những cái thánh duyên, siêu hình thì mình có nói người ta cũng không nghe.
Do vậy cho nên là người ta lưỡng nghĩa là người ta thầm vật đó thì người ta không còn tổng nghe mà thậm chí người ta mỉa mang, người ta ngửi bá, người ta mắng nhét mình nữa. Nhưng mà điều đó tôi đã chuẩn bị rồi, không sao hết.
Có ai mắng nhét cũng không có sao hết.
Đấy, tâm cầm cuối ngày là cố định bỏ.
Còn cầu nguyện, danh sinh, loại luật, trúng phân.
Cái đó, cái đó từ xưa nay chưa ai dám, chưa ai dám viết.
Chưa ai dám gọi.
Tại vì, thật sự là cầu không có được.
à à ở đây bây giờ đổi tất cả các cầu nguyễn là cầu nguyễn ra ra ra ra ra ra túi chó 10 triệu 20
triệu đó là mà mình cũng đi cầu là tí lắm Cứ cầu nghiên tôi bây giờ rất là tôi cũng 200 triệu
Ngay bây giờ, làm đi. Ai là người cầu giỏi hẳn nhất đâu.
Hai tháng trước bây giờ.
Tốt với ai cũng được lắm. Từ nay tới chiều cũng được.
Nhưng mà không giao tôi cái thuốc và cái quần thông mùi phục màu à.
Cái đó là, mấy ông ta đưa cái đó là chết ngay. Mà cái đó 4 triệu.
Tôi đâu có mua gì cũng muốn đọc, để tôi chết rồi tôi đưa tiền với người.
Ra ra là, tôi vào đây, tôi cầu đi.
Hai trăm tiền chết rồi không?
Thêm trăm nữa chịu không?
Cầu đi.
Không bao giờ cầu chết.
Mà cầu chết không được thì cầu ăn cũng không được.
Đấy, trong này tôi có nói rồi, cả cái nhà mà trong hết sức mạnh này người ta cứ thấy là những gì tôi nói là lạ mà.
Câu ác không cầu được, câu chiêu cũng không cầu được. Nguyễn sao được?
Thuộc nghĩa không hiểu dõi tổ chức quốc tế gì trên ai.
Thiệt không? Có không hiểu dõi tổ chức không?
Từ mà một mùa qua tới nay là trạng bão thứ năm.
Thứ tư, thứ năm gì rồi?
Mà trạng bão nào cũng có sắp nhà cũng có chết rồi.
Vậy thì không hiểu dõi tổ chức quốc tế cái câu thủ nguyện đó.
Ai thuộc, rồi ai chứng minh, rồi ai giúp đỡ và có thành công gì không?
Gia gia vô cơ cẩn vô sư sư luận thởi bình chi lạc
Nhà nhà không có nói cái câu khác
Già nhiều chấu chấu để mượn thái bình
Không có nhà giả, không có chiến tranh, không có cướp dịch
Không có tai nạn xe tộ, không có tai nạn xếp nước xếp tiền
Mượn thái bình chi lạc mà, mượn thái an lành mà
Có không?
Từ xưa là không có nước nào còn nguyện gì được
Kể cả nước Trung Quốc hồi xưa là thầy chùa đông lắm. Một lần là mấy cả vạn người, nhà chùa có mất cả vạn người hoàng tộc mà cũng không xuống biển cho chùa chạy cực.
Nó phá cả bao nhiêu người là kêu chức chùa cùng luôn, mà một phần trời cũng không có vẻ khổ, nhằm hậu gì mới văn quan với anh chùa đó lắm
Nếu mà có phần trời thiết á, thì nó phá chùa như vậy đó, nó bắt phan riêng hoàng công làm cáo văn rồi như vậy đó, thì mấy phần không vẻ khổ chứ
Vẻ khổ cái chế độ đó, sao ông vua nó chứ
Nhưng mà nó có, ông Lưu Đạo Đế là cái người mà muốn cái ông mà Trí Công Hoàng Thượng mà làm cái bộ Lưu Hoàng Sát ấy, cuối cùng ông mua đó là bị chết ở trong bụng.
Ông Trí Công Hoàng Thượng cũng như kiến dấu, ta chân bụng tới Trí Công Hoàng Thượng là cầu nguyện, không được gì hết.
Mà trong đó nói rằng là cầu nguyện cho bà hoàng hậu là vợ của Vũ Châu Nế là từ con rắn mà trở thành người trời
Rồi từ con rắn trở thành người trời là người trời trở về
Báo cho Vũ Châu Nế biết rằng là bà ba đã hưởng pháp của trời rồi
Thế mà khi mà đổi của Vũ Nế thì sai lầm, khi đổi của Vũ Nế sai lầm
Rồi cái người mà bị tội của mình ta, ta bắt người vô đế đó, ta giao thùng ngọt, chết thùng ngọt chứ không phải là chết thùng ngọt.
Thế thì cái nhóm mà cầu nguyện cho người vô đế đó, thì chỉ cầu bà Thượng mà nhức ra, tặng ra cái lương quạt sáp ấy.
Sao lại không lại sáu mối?
Để cầu nguyện cho người vô đế để hoàng độ củng cố, để đạo hạ xương.
Còn vậy đi
Để trở nên mất tôi
Mất cái cơ hội sáng dùng
Để trở nên cái kẻ đồng hành không được
Lại sống hốt dùm không được
Chúng ta lại sống hốt dùm
Cực dữ lắm
Lãnh lại sống hốt
Nên công đức đó hồi hướng cho
Pháp giới chúng sanh tệ
Thành phần tạo không được đâu
Cho nên là cái bố mẹ
Tôi giết tôi
Là người tôi không còn kể tôi là gì nữa
Tụi mấy bác
Giáo viết cái này chứ không
Không phải là người thường giáo viết
Tôi không còn kể tôi là gì nữa
Ai muốn hiểu sao
Không biết
Thậm chí nếu một người dạy quá
Mất quyền lợi hay gì đó
Mới người ta giết tôi cũng được không sao hả
Nếu ai dám làm gì ta
Nhưng mà nói là nói vậy
Chứ tôi nghĩ chúng ta không có nên nói
Nhưng mà điều gì quý quý cô thì có
Trên thế này
Lúc đó cả ngàn năm
Không có người giết nổi ba
Nhưng năm nay từ mấy trăm năm nay
Kể từ khi tôi nhớ đây
Trăm năm rồi
Không ai dám giết cái kiểu này
Nói thẳng như vậy
Mất lòng rất nhiều
Không còn để ở nữa
Không thể là chùa diện lớn được
Không có bổn tạo được
Không có tông thái nữa được
Tô là tô
Chứ không tông gì hết
Không thái gì
Tông thái là nguy hiểm vô cùng
Có là tông thái
Thì có khai trừ
Mà có khai trừ thì có phù hận
Có quan ghét
Bao nhiêu vị thị sư nổi thế
Ở dự thanh này
Chùa 4, 5 chục
Thì thị sư thị sư
Thay 30 cái chùa vậy đó
Mà khai trừ, khai trừ giới tử
Tại vì mình có tông thái
Mình có cái tông thái
Mà đứa nào có tôi
Đứa nào tôi mình gọi là giải bưởng
Đứa nào nghe là buông
Là mình phải khai trừ
Mà nó còn khai trừ như vậy
Làm sao các giới nào mà tưởng tượng
Đó bằng là
Vô ngã, vô ngã
Vô ngã, vô nhân, vô trúc sanh, vô hậu ngã
Ngã đớn không có
Mà ngã thức không có thì ngã hứa không có
Mình lấy trẻ tử của ta
Mình lấy con ta
Mình nghe vậy là trẻ tử của mình
Thì khi mà mình không vừa lòng
Hoặc là mình dở hơn nó
Hoặc là mình dạy tầm bây tầm hả
Nó không nghe
Thì mình khai trừ nó
Nên ta ra mình giết cuộc đời con ta
Rồi mình cũng đau khổ nữa
Vậy thì tụi ta làm việc xưa cái đó gì
Cho nên là
Nói vậy là tức là đụng chạm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tự do tôn giáo, tự do kinh luận, tự do học tập, tự do phát biểu, tự do chức đạo, tự do thành đạo.
Chứ mình mất cho nó mới nghe mình.
Tao không nghe mình khai trừ người ta là mình làm kiên trục vậy.
Cái đọc hành làm sao nó nghĩa được.
Mà các vị đọc phần nghiên cứu ở đây là các vị sẽ thấy.
Cái của tôi nói là y như cái tôi nói trong cuốn sách.
Trong này mình học 3 tháng này không nhầm gì hết, 2 hôm nữa và học mãi.
Giờ phải tu học thiết không? Tu thì mình thiết rồi.
Chứ còn tu mình lên trong mơ, mấy bữa mình lên trục kinh vậy là không được đâu.
Trên mình ra tổng chứ làm cái gì?
Mua tách thuốc ra về, rửa tay rồi.
Mình ai tay chánh mở, tay chánh vô mình cứ đọc tách thuốc vậy.
Để tỷ lĩnh cho trong nhà, cửa, chùa mình có được không?
Cho nên là mình sách sĩ mà nội trái bà Bổ, Minh Thanh Quang mà không có vết mỏ của chùa cỏ, trái lá lào, nó sinh mạng dữ lắm đó.
Ủa mà, ở đây giờ có vết mỏ không?
Hả?
Có hẳn không?
Có hả?
Không thì sống tí này ở mình.
Không thì có cái mở chuồng ra không?
Có.
Ở Binh Thanh Quang thì có lắm.
Muốn cải thiết nào mà mới,
mà kỳ gạch sẽ trở về cái cũ của Đức Phật ca.
Có cái mà gọi là cũ ở cả mấy ngàn năm nay đó.
Mà một bên này tay chuông, bên này mỏi.
Chuông bên này mỏi, bên này nhịp.
Tôi nói vậy, vừa nhờ ông tôi nói vào nhà các Việt Nam mua cuốn sách thuốc đi.
Đang về, bác sĩ đã viết cuốn sách là 300 trang, 200 trang đó. Rồi về bên đây, chú mới bỏ.
Ôi con mè, con mè, con mè, con mè. Rồi đọc.
Trước kinh lãnh sâu thân, cuối mẫu sau tỏ phụng hộp, phụng có tử hồng như nhanh.
Tôi ta tự bảo hãi với ông Hoàng, lòng những ước ghi triệu hai họ.
Thì anh đã khám phó, nghĩa quyết đi, em khám ghi lầm, hay là đọc tên, toàn là tên thuốc không, lâu lâu có cái bò, thử coi có làm bệnh gì hay không, sách thuốc là để bào chế thuốc chứ, học thuốc rồi bào chế thuốc chứ, đem ra sách thuốc ra tụng, tụng toàn là tên thuốc không, bàn này còn theo bến mỏ nữa, rồi bên đây có chuông nữa, thì còn có biết gì là thuộc nữ, thuộc nha là cái gì, hả hả, giao hòa là cái gì ta có biết gì đâu.
Cho nên là các bưu pháp và tu của Đạo Mạch chúng ta bây giờ theo vưu ra là phải sao nổi, phải tổng cố, phải xây dựng, phải củng cố lại đường lối phù hợp.
Cho nên đường lối mà không có bỏ chung đó là một cái căn tân mà trở về với đường lối của Đạo Mạch.
Mà nếu là các sĩ mà không chịu cái đó là họ uống lắm.
Vài bữa các sĩ thấy người ta đi tổng kinh về cầu an, cầu siêu,
mà đều tiền, ví dụ đều tiền nhiều ha, mà muốn tắt qua,
thì các sĩ bỏ chuồng tạp ra tiêu rồi đó.
Bỏ chuồng tạp ra nó nghe giống mấy người người ta thuê tổng đất.
Là hư cái đau mà kể.
Tôi thì tôi chưa nghiên cứu cái ông nào mà mày ra cái mỏ như cái chuồng, nghiên cứu được nhưng mà chưa cần thiết cái đó, bởi vì tôi có nói cũng không nói mà, nó cũng không sợ.
Thì cái đó là quá sức sai lầm. Mua cái bữa sáng đấu ăn của bà, của cô Nguyễn Thảo lại với của bà, bà Văn Vân đó.
Đem về rồi để ra đây, rồi mua cái chua, cái mỏ, rồi nấm, rồi cộng, thử coi có cái món nào để ăn không.
Có mấy tôm gà để ăn, có mấy gà chiên, gà lút, hành gói, là chả có gì ăn không.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn