Không hai, không nên cầu nguyện bằng mật
chú, …
Mà chỉ xỉu dương về tiền tôn
Là tôi hết sức là dư mầm và mặt
Và
Bê ma mà không xỉu dương
Mặt tôn
Điều đó cũng
Tôi cũng hết sức mặt
Không nên
Theo mặt tôn
Bởi vì
Mặt tôn không phải của đạo
Mặt tôn là cái người bắt đầu
Như nói đây là
Để chúng ta biết
Tôi là người bắt đầu vào chùa
Học đạo
Hồi 17-18 tuổi
Và cho tới năm nay
84 tuổi
Là phải học các cái thứ đó
Các cái thứ chú
Từ nhiều mấy câu
Đều là phải học qua
Và thời gian dài
Tôi cũng phải trì tụng
Cái đó
Nói một cách người ta khổ một chút
Vô trì tụng
Cái đó mà có bạn
Nếu mà ai dám trả danh
Mà bỏ cái đó
Là khó
Khó có đầy đủ
Để trong cuộc sống cho mình
Nói như vậy
Không có nghĩa là
Phải chị chú mới có đủ ăn
Nhưng mà nó hỗ trợ một thần
Hỗ trợ một thần
Là cho cái số thật tử
Mà người ta cung dữ là Đạo Phật đó
Người ta tin tưởng
Ở nơi cái gì xì chú
Rồi ta đem ta cung dữ lắm
Mà cung dữ đó không có nghĩa là
Người ta đi tốn Đạo Phật không
Là tại vì cái tấm lòng của người ta
Ta tin, ta tốn rằng là Đạo Phật
Mà ta tin cái đó không phải Đạo Phật
Cho nên tôi muốn nhắc dở cho đại dịch đại
sứ
Mà ở đây là
Cái nhà hội thất sĩ
Cho nên Hòa Thượng
Nhà tòa thiết hộ cái ý tư
Của Bình Miệng Ma
Là hết
Đức mà ở đây
Lại là
Cái đường lối tu tập của giám hội pháp sĩ
Tụi mình lại là càng phù hợp dưới
Càng đúng rồi
Cho nên tôi nghĩ đằng bữa nay
Mà tôi tới đây tôi nhắc dở
Chị Tâm ở đây là không có trở ngại
Chứ nếu mà
Đi nhắc dở cái chùa khác
Thì nó có nhiều trở ngại hơn
Nhưng mà dù có trở ngại
Thật sự tôi không có ngại
Tôi vì
Là trách mất
Của Đạo Phật
Của chúng ta
Vì tôi đang
Trường nghiệp mạnh mặt của Phật giáo Việt
Nam
Cho nên là
Tôi nhắc nhở
Mà có một số một tên nào đó
Mà ta đã ái mộ
Mà ta đã ở như trên con đường đó rồi
Mà tôi có buồn đi nữa
Thì tôi cũng vẫn chấp nhận
Tôi vẫn nói rằng là cái đó
Nếu em bằng lòng nghe theo Đạo Phật
Thì nên
Đổi với Phương Pháp tôi
Không kỳ
Không còn nguyện
Mặt chú, mặt tôi
Đây là ý thứ nhất
Tôi muốn giác giải cho mọi người
Tôi có nghe trong đây có một số
Thầm truyền chú
Để ta mong rằng
Là bá tách
Tối cũng nhiều
Để chùa mình được giá
Để tới tiền để xây chùa
các chùa
hoặc là để có vốn
để kinh doanh làm
việc này việc đó
tôi xin
đề đầu đệnh lễ
tất cả những ai
mà có cái lòng
không phục, không tôn kính
về cái đó
phải nghe cái đó là một cái
một cái sự sử dụng
của nó
và một người
không phải là đại tế
Nếu Phật có chúng ta đâu
Nó có phải vì một cái lễ gì
Mà đem kinh
Mà đem lực
Mà đem cái lễ nghi gì
Mà biên phẩm
Để mà kêu gọi
Mà ngạc dẫm
Để mà dụ dỗ cho ta
Cứ để mình làm chùa
Để mình lấy tiền
Mình làm giống
Mình gây dựng sự điểm cơ đồ
Hoặc là buôn bán
Hoặc là kinh doanh
Làm như vậy thì mình là
Dù có mạnh danh là Phật
Mà mình có cạo đầu
Cạo đầu như tôi đây
Mà có bốn ngà cạo lạnh
Mà nếu ai đó hai ngà cạo lạnh
Cũng không phải là đệ tử Phật
Nhưng mà cái đó có thật
Ngay bây giờ cũng có thật
Dùng ý là tập luyện
Gọi là trì mật chú
Để mà cầu nguyện cho bá gia bá tính
Và sự hỗ trợ phúng dường
Đông đảo để mình
Mình làm nên cái sự kiện
Trong đó có
Vấn đề là xây chùa, xây tháp
Hoặc là kinh doanh
Hoặc là thơ bạc gì đó
Cái đó không nên
Tôi tin rằng là
Ở đây các sư có nghe
Và những cái điều đó
Là phải
Ở trong mặt hố này tôi có nghe
Rồi tôi lại còn có nghe nữa
Ở Đà Lạt
Cũng có một cái số
Cũng có một cái địa phật rồi
Cái chùa gì đó
Cái chùa gì đó mà
Thế gì một cái lợi lọc của mình
Mà tạo ra cái chỗ
Mà để chứa cái người
Mà bệnh nạn đó
Chứa người bệnh
Những người người ta gọi là bệnh mà khó
chết
Đau đớn nhiều lắm
Rồi mình đem cho mình chứa
Mình cho người ta ở
Rồi đi hoặc cho người ta bao chết
À cái đó tôi nghe Đà Lạt có một chỗ
Tôi cũng có nghe
Thành phố Hồ Chí Minh có một chỗ
Mà tôi định đi tới để tham quan
Để thăm viết
Nhưng mà chưa có dịch viện
Nhưng mà cái điều này là có thiệt
Có người đã từng
Là đem người
Bệnh tới đó
Để mà
Mời niệm Phật cho
Cho cái bệnh nhân được chết
Được phạt chết
Bệnh nhân chết rồi đó
Vì mình lãnh mình làm đám luôn
Rồi có chỗ chôn cất luôn
Rồi có chỗ là tổ chức chiêu luôn
Thế thì nếu mà thật sự
Mà cái đó mà có 100% như vậy
Thì cái đó không phải Đạo Bạch của mình
Đạo Bạch mình không làm gì
Chẳng lẽ là cái chùa của mình
Hay là cái nghệ phần ngường của mình
Rồi mình thờ cái ông gì đó
Rồi mình kêu
Một cái ông đó
Và giúp đỡ
Một cái người sắp chết
Cho bao giác thai xong
Đồng hồn mình đâu có
Cái lý thuyết như vậy
Không có cái giáo lý nào dạy
Cái kiểu gì