02. Sau khi thọ mạng hết, Phật Thích Ca ở
đâu?
Đức Phật của chúng ta
Các vị phải hiểu
Đức Phật của chúng ta là một con người
Thật sự là một con người
Có địa chỉ
Có
Với chứng minh nhân dân
Có địa điểm
Có cha
Có mẹ
Là một con người thật sự
Chứ không phải là con người
Ảo tổn hay là
Quang tổn hay là quyến tổn
Cho nên
Phật thích ca giả
Cái gì những điều gì
Đều là phục vụ cho đem lại
Để mình giải thoát
Những cái nỗi khổ cho kết xúc con người
Để con người
Có thể sống trên mặt đất này
Mà vẫn có biết bàn
Hiện tại trên mặt đất
Trên cuộc sống này
Vẫn có bồ đề
Tức là giác ngộ trên mặt đất này
Bằng cớ là
Đức Phật dạy cho hạng sách văn
Có bồ đề trên mặt đất này
Nó là sách văn bồ đề
Duyên giác bồ đề, bồ pháp bồ đề
Và thân bồ đề
Đức Phật dạy cho các đại tử
Kể cả cho các đại tử của người có bồ đề
Tức là có cái trí tuệ để giác ngộ
Và khi mà nó có trí tuệ để giác ngộ
Thật sự rồi thì
Tất cả mọi người ai cũng đều có nước mạng
Đang sinh hoạt sinh bằng đánh đề, đi chức
những …
Chỗ đó là chỗ mà phải học kỹ nhé.
Cho nên cái hạng chư niên của chư tách
cũng …
Bởi vì bồ đề là gì
Bồ đề là giáp
Chứ bồ đề
Chứ là giáp
Cái cây
Cái cây bồ đề
Ở chùa mình có
Cái cây đó không phải là cây bồ đề
Cây đó là cái tên cây rừng
Là Bát Bát Lan
Nhưng mà tại vì Phật ngồi
Ở dưới gốc cây đó
rồi nương tựa đến phong bác của Đức Cây đó
mà …
Do vậy mà Đức Phật thành tựu được cái đạo
quả, …
dướng ra ngoài cái hiệu quý của người Đức
Sơn.
Đức Phật giác ngộ, chân lý, dụ đủ các tông
tính, …
Cho nên gọi Cây đó là Cây Bồ Đề.
Đức Cây đó thành sự không cần phải có cái
tên …
Đức Phật có cái đó vào đây là đạo gì? Là
Đức …
Giác ngộ chân lý là cái gì? Chân lý là cái
lẽ …
Cái lẽ thật ai nghe cũng hiểu, ai thấy
cũng …
bởi vì nó là một sinh thần của cõi đời
trên …
Do vậy nên, Đức Phật dạy chân lý là mình
nghe …
Nếu mình nghe rồi mà mình có tư tâm, mình
có …
là mình có an lạc và liều.
Vậy thì Đức Phật giác ngộ là giác ngộ cái
gì? …
Đệ tam giác tri. Đệ tam giác ngộ hay là
giác …
Bồ tát mệnh nhị thường niệm trí tục an
toàn …
Cái cơ sở
Để làm cái đối tượng
Từ khi giác ngộ
Thứ ba đó
Phổ tác đề giác ngộ
Của Phật, của Bồ Tát
Là ai mà tâm vô hiểm thức
Tức là tâm không biết đủ
Tham lam dục dọng vô cùng
Tham đủ sức tham
Tài sạch
Dân thật
Tham đủ hết
Sự nghiệp địa dị
Quyền hạn gì đấy
Cái gì mày cũng muốn hết
Nhưng mà tâm vui hết sức
Chứ đắc đa cầu là tăng trưởng tội hạ
Ngược lại Bồ Tát thì sao
Đệ tử Phật thì sao
Bồ Tát mất dĩ thờ niệm tri tục
Biết đủ
Bồ Tát thì ngược lại
Không có cái tham phúc
Vô cùng vô tận
Mà luôn luôn là biết đủ
An bần thủ đạo di sợi thi
Cho nên là mình là thế nào
Thật sự
ta cúng, ta có lòng ta cúng
thì mình làm cái chuột ở đâu đó
kinh đạo sạch sẽ
ngăn đắp sư lâm
rồi đưa nhau mà thu
đưa nhau mà thu
không có dục dọc, không có mong cầu gì
không có chứa gì
để chấp chứa cho đời này, đời sau gì hết
nên là nghe bản thân này
bỏ tâm hồn thật nhẹ nhàng
là nghe có đời này
mình có thiết bản, mình có bồ đề
là tại vì mình buông bỏ
Mình không có đá cầu
Duy tội lý kiệp
Mà mình có đạt
Cái mức của trí tuệ
Mình có đạt cái đỉnh cao
Là thành Phật
Hoặc thành Phật là gì
Là cái trí tuệ nhận thức
Giảm pháp này đạt cái đỉnh cao
Cầu nhất không còn ai hơn
Do vậy cho nên
Cái giác ngộ của mình gọi là giác ngộ vô
thượng
Vô thượng cổ đề
Là cái trí tuệ giác ngộ vô thượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thứ ba là phải bồi dưỡng trí tuệ.
Giới trí tuệ.
Tu giới trí tuệ cũng là có trí tuệ.
Tu đỉnh.
Chủ yếu là để có trí tuệ.
Chứ nếu mà tu và mình gọi là
mình tu thiệt định.
À đó dạy mình tu thiệt định
mà mình không có trí tuệ
là tu quyết định đó là định sai.
Cái định đó là cái định của ngoại đạo
của tài giả của
thì đó mình không biết
cái đó trúng đồng hành.
Chứ người mà tu trúng theo
giáo lý của đồng hành dạy
giới để có định
Mà đến là có trí tuệ
Mà có trí tuệ là giác ngộ chân lý
Thấy rõ
Không hề sai
Thấy là nhận thức đúng
Là sửa nổi thân
Nghĩ là có an lạc
Có giải thóc
Ngay trong cuộc sống
Chứ không đợi mai mốt
Hay là năm sau năm tới
Cái đó là cái hơi khó nghe
Còn Đức Phật
Mà nói là thỏa bằng dài lâu
Tôi nói là tôi biết
Gọi gì khó nghe lắm à
Ai nói thỏa bằng
Phật nào thỏa bằng dài lâu nói nghe thử
Đâu ngày nói
Tại sao có Đức Phật thỏa bằng dài lâu
Đã là
Đã là Phật Phật rồi
Tại sao còn có
Thọ mạng khác nhau
Sau khi thọ mạng hết
Thế nào
Sau khi thọ mạng của Đức Phật Thế Ca hết
Hiện giờ là gì
Xin mời nói này
Đố ai nói được tôi
Gọi là thách thức
Thách thức đố ai nói được
Hiện giờ Bất Thế Ca
Học cái gì
Người thọ bán
Bây giờ bao nhiêu tuổi nữa
Tại sao hồi đó
Tô hành thành Phật vậy
Mà chỉ có 80 tuổi thôi
Còn cái ông từ thông ngày nay
Chả có ra sao hết
Mà được 87 tuổi
Thế là ông từ thông này phước nhiều hơn
Phật …
Đức nhiều hơn Phật ư
Đó là cái điều lớn lạ
Làm Phật hiền định mới nghe nổi
Câu hỏi này đã tương lai nhiều lắm
Nói cái này là tôi nói luôn một tháng
Chưa hết
Bởi vì nói cái này
Mà đem lại nói
Có đầu câu bối
Nói một tháng chưa hết
Mà tôi nói rồi
Các vị có thể quấy thương
Bởi vì các vị không đồng ý
Tôi có thêm một câu nữa thôi
Nha
Rồi một quýt quýt tôi đi
Tôi chạy
Nói lời quýt là bị chạy đấy
Mà chạy giờ 8-8 tuổi rồi chạy gì đó
Sao
Tôi nói câu nữa thế nào
Tôi không chịu đọng
Thôi bây giờ tôi hứa vậy
Nếu các vị bằng lòng nghe
Cảm giác tôi đi đi
Trường nào có cái gì thách bác hả
Gặp viên tôi
Tôi nói
Gặp viên tôi hỏi
Tôi nói câu một
Về tôi hỏi
Câu một
Rất đơn giản
Không hiểu là tôi cố xúc cho anh
Tôi nói là phải hiểu
Không hiểu tôi cuốn súng tôi đánh
Mà nếu vậy là cần đi là mua theo
Một bó rồi bay 5-6 cái
Hãy tôi nói mà nghe không hiểu là
Mời tôi xuống cuốn súng đánh
Đánh nát hết rồi rồi bay đó
Rồi tôi nói câu thứ 2
Không hiểu
Đè tôi đánh rồi
Nhưng mà cái này bây giờ nói đông về
Bất lợi gì
Hồi nãy là mấy giờ
Hai giờ mình làm gì mấy ông
Bây giờ tới giờ rồi
Được, kỹ vừa rồi
Bây giờ tôi nói thêm một xíu nữa
Phật không có sống dài, Phật vợ đâu mấy
ông
Phật Thích Ca bây giờ
Trong mỗi vị đều
Phật Thích Ca chia sết
Phần từ phần từ phần
Bởi vì
Phật Thích Ca có
Ba thân
Mà các nguyên sơn tụ
Sơn tụ cũng ngon
Cung dụng
Thanh tịnh Pháp
Thanh tị lô giá na Phật
Ai biết
Pháp Thanh tị lô giá na là cái gì
Đó
Có gì biết
Nói đây có gì biết
Mà không dám nói
Sợ người khác
Là
Cho rằng là mình muốn con là gì đó
Rồi cũng không dám nói
Còn có gì có khả năng
Chưa biết thiệt
Cái chữ đơn giản như thế
Mà mình mỗi ngày mỗi cụ
Cũng dược thanh tịnh Pháp Thân Thị Lo
Giá ra Phật
Yên mạng báo thần Lô Sa Na Phật
Mà sau khi Pháp Thân Thị Lo
Giá ra Phật là cái gì
Cho nên
Thân như tư, tư như tu là vậy
Nghe
Nghe để mà học
Học rồi phải tư duy
Tư duy suy nghĩ tức là điều này
Có tư nhiên suy nghĩ
Có tư ninh
Rồi nó mới có trí tuệ
Cho nên tôi có thể nói thẳng với
Liên viên trường niên
Là tôi có thể đáp ứng tất cả các
Các nguyện, các gì, các nhiều tổng
Nhưng có cả là không phải lúc nào
Cũng nói được sách
Không thiện nói được
Bởi vì
Nó phải có một quá trình xây dựng
Nhắc nhở, uống nắng
Chắc thì không
Ví dụ như cái
Một cái cây đẹp
Một cây mai hay là một cây
Nhật bổ chẳng hạn
Người ta muốn uống đó
Uống nương nương nương nương
Nó còn nhỏ
Nó lớn lên rồi
Đợt một lâu lâu
Đợt hai
Nhưng mà uống chắc bẻ là gãi hết
Do vậy cho nên cái nói này
Đủ sức đó
Đủ sức
Đáp ứng cho các vị
Nhưng mà sao tiểu nói thế
Thế thì bây giờ tôi nói
Một câu
Đức Phật Thích Ca hiện giờ
Chia chặt
Trong mọi người
Kể cả trong
Cỏ cây hoa lá
Rừng núi mênh mông
Đều là có Phật Thích Ca
Phật đó là Phật tánh
Phật tánh là cái tánh xanh
Cảnh bản nhiên của Phật
Mà Thích Phật Thích Ca đã dạy rằng
Tất cả chúng sanh đều có mặt sánh
Vậy thì tất cả chúng ta là chúng sanh
Cho nên ai cũng có mặt sánh
Mặt sánh là cái tất thân tất bản nhiên
Cái tất thật tất công sát của mình
Do vậy cho nên
Nếu mà mình khá thuộc một xíu
Là mình tự có cái bản năng giác ngộ
Thanh thoát ai là tự tại
Mà không cần đòi hỏi
Ai mang ai tặng
Ai cho ai nuôi
Đấy mình làm
Cho cái phật tích của mình
Thì tự nó hiện lộ ra
Sau lúc các vị tư chi
Quán chiến của thiệt định
Rồi là cái tính an lành
Cái tính thật là đó
Rồi cái tính phiền não
Của các vị nó tự
Ngột rửa nó tự trôi mất hết
Giống như là
Ví dụ đây là một cái ly nước
Các vị đổ vô cái ly nước này
Mà ly nước này đục
Mà các vị để cho nó trứng lạnh
Rồi thì
Là tự nó lóng xuống
Nó lóng xuống rồi thì
Cái nước cạnh cáo nào đó
Cũng có khai năng uống được
Kỹ thì mình chắc cái cạnh
Mình bỏ đi
Rồi cái nước sông ra mình uống
Còn kéo nén ở dưới đứa để lóng vô
Một chút hàng rồi thì nó tẩy ra
Rồi thì
Cái nước đục đó
Vẫn có cái nước sông
Ở trong cái nước đục đó
Tất cả chúng ta giàu là lòng vô dạy ra
Mà cái Phật Thanh còn nguyên trong này
Mà cái đó là của Phật Thư Ca
Đây là Pháp Thân của Phật Thư Ca
Len lõi vào trong tâm tưởng
Của tất cả mọi người
Cho nên là kinh điển đó
Là chi Phật Pháp Thân
Chính thức sinh tâm tưởng
Cung thức sinh tâm tưởng
Phật Thời Thị Tâm Thức Thị
Tâm Thật Vì Tốt
Pháp Thần của Chúa Phật
Đã len lõi vào trong tâm tượng
Của chúng sinh
Do vậy mà khi nào chúng sinh
Mà cái tâm của Chúa Phật
Thì cái tâm mình là Phật
Chính mình là
Do vậy tôi có bài thơ
Bài thơ để tôi nói
Thành ra cái thân phận của tôi
Khi tôi chết
Tôi có cầu ai đem bác Hồng
Đem đi đâu hết
Mà thơ của tôi là
Ta sẽ
Ta là tôi nè
Ta sẽ hòa ta với bản thân
Viễn ly
Cạnh cạnh viễn ly cạnh
Khi ngày ta chết
Ta viễn ly lục cạnh
Lục cạnh lục cạnh
Ấm thanh
Là cái thanh ngũ ấm này nè
Ngũ ấm tất cả này nè
Ấm thanh vô chủ trừ vô chủ
Nó là vô thường
Nó là vua ngã, nó là bất bệnh, nó là vua
chủ
Thế cái ngày mình chết
Lúc đó mình không còn xài được
Ánh tăng vua chủ
Chừ vua chủ
Duyên khởi từ không trở lại không
Nó là do
Địa thủy quả không
Không kiến thức
7 cái món
Học lại, nuôi gá nhà quả
Bằng hành thanh này
Tới thì cái ngày mình chết
Có nghĩa là 7 món đó không còn quan trọng
Không còn hợp tác nữa
Nó tan lã ra
Thì địa đại trả về cho địa đại
Thủy đại, quả đại, thông đại, không đại
Thiên đại và thất đại
Bảy đại, chất đạo, tất đạo
Rồi trả về cho cái ấy
Thế thì Thế Bồn Thế Ca
Là hiện giờ
Là cái thất đại của Bồn Thế Ca
Trả về cho cái vũ trụ bên đó
Vậy thì chỗ nào có
Không gian, có thời gian, có không khí
Có con người là có
Thế Bồn Thế Ca
Phật Thích Ca là cái tách thanh tịnh bản
nhiên
Không hề có tội lỗi
Không hề có xấu xa
Không hề có dư quần phù nhận
Nó hoa tan
Trong tách hữu tình
Cũng như trong cái tách vô tình
Của sự bệnh thật
Đấy
Đấy là Phật Thích Ca
Là
Đừng hỏi
Phật Thích Ca
Phật Thích Ca chết rồi
Phật Thích Ca làm gì
Không có làm gì hết
Cũng có thành ông nào nữa
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta chết là chúng ta chẳng có thành
ông …
Chẳng có thành ba gì hết
Chẳng có thành là
Cái con gì hết
Nói rằng là
Con người chết rồi sợ
Thành heo, thành trâu, thành chó
Cái đó là nguyên quân quan đường
Của ngoài đạo tà giáo
Người ta tưởng tượng
Đạo bà không có nói vậy
Con người đi chân về, con người có trí tuệ
về, …
Cái tính chất con người là nếu mà có trở
lại, …
Thì sao nó phải cái tính chất đó
Nó tìm, nó gặp giao
Nó tạ hợp
Nó hành thành, nó nhân hệ
Một cái con người khác
Cho nên cái này nói
Nó dài lắm
Phải phải đem ra nhiều thứ
Kinh nghiệm để chức minh cái lời
Và có thể chức minh được
Nghe và có tư duy lại được
Thành ra cái chữ
Cái chữ cũng dường thanh từ Pháp Thanh
Pháp Thanh là Thanh của Bậc Đức Ca. Hiện
giờ, …
Len lõi vào trong cỏ, cây, hoa lá, trong
đất …
Cái đó là Phật Thánh của chúng ta. Tất cả
chúng …
Do vậy, tất cả chúng sanh đều có khả năng
thành …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.