Không 2. Việc sanh tử kể sao cho cùng số
Câu này là câu của Chính Đạo Ca.
Còn vấn đề tiền báo, khẩu báo và dư báo
của …
Không, vấn đề này là lớn lớn đó. Thời gian
nói …
Duyên sanh tử nói sao sẽ cùng số. Là nói
như …
Cứ theo cái chủ nghĩa, cái thủ thiết và
gọi …
Người ta cho rằng là xây quả đại này không
có …
Tránh qua là hầm rồi tan, tan là hầm
Diệt rồi sanh, sanh rồi diệt
Có rồi không, không rồi còn
Dạng Pháp nó là Đạo Bạch và anh Phật không
có …
Thế thì mình là một con người tại sao mình
mất …
Nhưng mà nó sinh với cái dạng khác
Chất không phải là sinh với cái dạng của
linh …
Giống như Phương Quang Thánh Vĩnh Tâm,
Phụng …
Đó là không phải đọc
Tại vì tôi biết là người nói
Đụng rụng dữ lắm
Đụng chữ lắm
Nhưng mà
Người ta tin như vậy
Tôi không có nói rõ tôi có bạc gì với
người …
Mà tôi chỉ nói là nếu làm như vậy
Tin như vậy
Tôn như vậy, học như vậy
Thì cái người đó
Mà tính lượng theo cái đoạn gì đó của
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên, bước này thì tầng 8 này, tôi có
viết …
Nghĩa là bài thơ này tôi làm để tôi nói là
khi …
Cái này tôi chết
Thân vật mãn ở trong nhà trước
Ta sẽ hoà ta mới pháp thân
Ngày tôi chết là ngày ta sẽ hoà ta mới
pháp …
Hiện giờ tất cả mọi người, ai cũng có pháp
thanh …
Phật cũng có pháp thanh. Chúng ta cũng có
pháp …
Nếu mà học kỹ thì học pháp thanh có 3
thanh. …
Đức Phật kia ca ra cái thanh đó là cái
này, …
Cái thân mà chúng ta thấy là một con người
đó
Cũng là một thân mình dự tưởng
Tôi có để ý như tất cả con người khác
Cũng bằng ngũ quấn
Cũng bằng thầm di sứ
Thầm pháp giới
Kết hợp lại hoạt hành cái thân đó
Hỏi chứ cái gì đó hợp lại
Bản pháp
Tất cả cái gì trong trạng pháp đó
Là cái pháp đó
Nó chiều trở nên hình thành thành một cái
thanh …
Cũng như trong giảng pháp có cái của ta
hình …
Như vậy là thanh chúng ta là bản tháp, bản
tháp …
Thanh ta là thanh của giảng pháp, thanh
của …
Thế thì cái thanh đó gọi là tháp thanh,
tức …
Ta sẽ hoàn tháp, ta sẽ tháp thanh, cái
ngày …
Nếu nói hẹp rồi nói sắc quấn, bỏ quấn, tổn
quấn, …
Đó là nói hẹp.
Thì cái ngày mà tôi chết là tôi ngủ quấn
này, …
Cái ngày đó là cái ngày vỉa ly luật cảnh,
luật …
Thanh Nơ là viễn ly, căn cảnh viễn ly
thẳng.
Đó là Ngài Tử Chất. Ngài Tử Chất là Ngài
viễn …
Lục căn là nhắn điện điện, Thanh Ý tôi đâu
còn …
Tiêu bớt rồi.
Bắt chết thấy ai hát nghe, mỗi người lưỡi
hầm …
Lục canh diễn liên, lục canh là sát thanh
nơ, …
Rồi sát thanh nơ diễn xuất pháp đó là khi
mình …
Bởi vì lục canh vô cánh mà mình bỏ rồi thì
lục …
Âm thanh vô chủ trừ vô chủ. Vô âm thanh nó
động …
Vô chủ cũng tức là vô ngã. Vì nó vô chủ
cho …
Do vậy mình nhà nào mình muốn ra, nhà nào
muốn …
Có những âm thân 10 tuổi chết cũng có 15,
50, …
Bây giờ cái ngài nó chết là làm tình vô
dụng …
Vậy thì nó đâu?
Nó đi đâu? Nó thành cái gì?
Nguyên phải từ không trở lại
Nó trở lại trong địa tủy quả phong không
ký …
Cái tấm mà không ai cầm nắm rờ mó được
Từ nơi mấy tấm đó nó hợp thành cái này thì
gọi …
Mà bây giờ Thanh Vũ Vũ Thánh Lạc xong còn
xài …
Từ không sẽ có, bây giờ từ có nên tả bền
cho …
Mình đã dịch cho không là từ không lại
Thanh …
Chứ không có một cái linh hồn đâu. Mình
tìm …
Nếu mà tìm, yêu cầu cho có cái linh hồn
sạch …
Nó có bản lực mà đưa được đó.
Cho nên là ví dụ nội đây có ai chết rồi,
không …
Cũng như tôi đây mà tôi có chết rồi là tìm
lại …
Thì là cũng không dễ được tìm bọn.
Có là cũng có một hình khác.
Tại vì của nó nó có cái dễ dàng làm quá
cho …
Bởi vì người giác thị xương cũng nói nhưng
nó …
Đọc kính đạo ca thấy người giác thị xương
Người thù nghe chứ không có đổ.
Thế nên có người ta nói tu chất là người
giác …
Làm hại không cần người giác thị xương.
Thì chất đó là nơi nào cũng có, quá khứ đã
có.
hiện tại đang có, và tương lai cũng sẽ có,
chứ …
Cái chỗ đó là cái chỗ có gì mình muốn viết
đó.
Cho nên nói vậy tôi nghĩ là tôi trả lời là
cái …
rồi phân sinh tử lĩnh là tôi là cái đó.
Nhưng mà tìm cái về có cái hồn chết rồi,
cái …
Đó là ai mà thành cái con chó nhà vậy đó,
đầu …
Cái đó không còn.
Phật không có vậy.
Do vậy cho nên là Thu Đạo Phật đã phải
thiền …
thiền định là thú thiệt thiệp lý,
thiền định là đấm bắt thiệp lý,
thiền định là thịt thành sống thật thiệp
lý.
Tôi nói vậy là các chú nghe không phải
hiểu …
Các người hỏi tôi, tôi có thiền định
không? …
Sau này tôi phát hiện ra cái chỗ đó mà
thầy …
Ngay bây giờ cái điểm mà Phật Hợp đòi về
phương …
Không có gì nổi, tôi phải là chết tích
luôn.
Điều đó là có thật.
Cho nên cái gì hỏi tôi có điều gì đâu? Có
chất.
Hỏi tôi thiệt sao không nghe nói ngồi ba
bốn …
Thiệt của tôi không cần nổi.
Thế giới của tôi là một cái đầu, chẳng có
gì …
Nói về cũng là thiền định rồi. Nói từ
thiền …
Chứ không phải ngoài cái mặt tỏa, không
phải …
Cho nên khu này dữ dằn lắm. Khu số 4 này
cũng …
Nó có thể bực cho mình, mà cũng có thể là
nâng …
Vì chắc chắn là người đó phải chính đạo,
dễ …
Từ xưa nay, người ta sợ lạc thiện, nói với
tôi …
Thiền định luôn luôn trong thiền định, hỏi
Nếu mà văn lòng nghe cùng đường lối của
tụi …
Muốn kiếm cái chỗ lạc cho lạc chơi, lạc
hướng …
Còn cái từ tẩu quả nạp ma kia là như tôi
có …
Ông dùng cái chữ đó, cái chữ đó là gì mà
Nên cái từ đó mà trong đạo Phật mà nạp một
chút …
Cái gì lại coi chứ nó lại về tính đề mà
Số thử rồi sáng sáng thử thì lớn là tôi đã
lại …
Còn vấn đề sau khi chết như thế nào chết
như …
Tôi sẽ quạng tay lý thách thân
Việc cái ngày đó là cái ngày
Viễn lý cánh cánh, viễn lý thật
Âm thân vô tủ
Kiều vô tủ như thở từ không
Tở lại không rồi
Thì từ không như thở
Tở lại có
Mà có đó
Không phải là tên
Tên là không phải là thân nữa
Hay là tên là
Nguyễn Cánh A, Nguyễn Cánh B
Nó ghi C hay là cái tên gì đẹp nhất luôn
không …
Do vậy mà không ai biết là chất mình là
gì.
Rồi, rồi tất cả ông mình nó, nó, nó dạy
bằng …
Nó nói là để cho, cho con biết tên mình là
tại …
Hai ai đi đầu thai, nó bắt ai cho ăn một
chiếc …
Châu cha nó, nó chiếm được quanh lừa hảo
tưởng …
Mảnh bà bà mình làm cái gì mà cháu lú ra,
là …
Ăn chén cháu lú là nó quên nó chơi việc
trước …
Cho nên là khi mà đầu thai nó lại không
chơi …
Nói vậy thì nó nói cái đó, tạo hành nó
phải …
Nói tới từ mà điện lũ, mảnh bà bà, những
quý …
Thậm chí là cầu cho nhân duyên thế gian đó
là …
Đống nhân tài nó không có ở trên tài bằng
tầng …
Sắp có tội hợp mà nó dễ là tư duyên chiêu
thiên …
Ở trên đất là ngọt mua tù duyên.
Rồi là lục chục thiên ở trên mây. Nó nói
là …
Còn 18 cận trời là thứ 1 đi, thứ 2 đi, thứ
3 …
580 triệu km, mà đụng không biết bao nhiêu
tầng …
Vậy là mấy tầng trời đó nó ở đâu? Nhà của
nó …
Mà người ta bay như vậy, người ta không có
đụng …
Vậy thì...
Nói nhận là các cái tầng trời nào ở trên
mây …
Cho nên tôi nói trở lại tôi không biết,
chúng …
Mà cái gì tôi đọc cuốn này?
Tôi đọc kỹ cuốn này, mà tôi còn viết cuốn
thứ …
Còn viết cuốn thứ hai.
Những cái nào đúng, những cái nào sai tôi
còn …
Chưa chắc gì tầm tới mà mới sớm ra bụng
liêng …
Nhưng mà như vậy đó, người giảm người giải
trúng …
Nên là kỳ tích đó là có dù còn ha.
Nhưng mà nếu còn là vẫn viết vốn thứ hai
hay …
Viết nào ra thì viết là mất quyền lợi vô
cùng.
Bao nhiêu hoàng tử phản đối, bao nhiêu
hoàng …
Cứ như vậy đó. Tại lúc đó là tôi bật mặt
cái …
Mặt cái cao mỗi ngày đi sinh anh còn vội
vội …
Tại vì chưa, không đi sinh anh hoài cảnh
đầy …
Mà nếu mà người ta có bỏ mớ rỡ đi thì cũng
có …
Hiện giờ gạo lứt dữ lắm. Gạo lứt không hà.
Mà gạo lứt giờ cũng có nhiều người tự có
sao …
Chẳng lẽ là thứ nhất gì cũng không có gạo
lứt …
không sợ. Vì như vậy là không cách nào mà
khắp …
Cho nên là hôm nay tôi đã chống bắn cái gì
nào …
Để tắt tét.
Xin lỗi, tôi tắt điện thoại.
Nghe là người tôi tắt quá.
Bây giờ nghe như vậy này mà 100 tỷ, nếu
nghe …
Trong tỷ cũng không nghe
Chứ đừng nói gì mà
Tỷ tỷ là không nghe
Trong tỷ cũng không nghe
Cuộc đời tôi là vậy
Một tôi đi giải học
Một ngày một lao tôi giỏi tiền
Mà đi một đám
Chứng minh ngồi trên một chiếc đồng
Mà lấy 500 ngàn
Mà đi giải học
Tới tháng người ta đưa cái giờ của mình
Đi giải đó
Tình, tình, tình, hai ngàn ngàn, tôi là
nhẹ, …
Cho nên tôi đâu có sợ nghèo gì, mới dám
viết …
Đó là sự thật.
Cho nên là, Nguyễn Tưởng một lý do mời thì
tôi …
Chứ, nghe tôi, trong ngày tôi có viết mà
mấy …
cho nên tôi bực cho mình, họ nhạo lại cái
từ …
Bởi vì tôi viết có thể là bực cho mình cho
ai …
Cho những vấn đề của họ, cho những người
họ …
Cứ để co hắn là được, co cho người giải
đáp …
Còn cái chuyện mình nghe hay không nghe là
tụi …