Không ba, học Phật có cần lễ lại không?
Chính là quả thường, trong việc dựng chiếc lái lên tay gian ngược một trăm hồi, hãy có lưu ra một đội trị không phù hợp với hậu học như Lại Lương Lại Sáng, Tờ Tuyên Thịnh Sáng.
Không ba, học Phật không phù hợp với hậu học như Lại Lương Lại Sáng, Tờ Tuyên Thịnh Sáng.
Trong Nguyễn được chiếc lá trong thai trang 110, Thầy có nghiên ra một số điệp không phục hợp với Đạo Học Dương, lại hương vàng sáng, từ biển sáng, để tiêu dưỡng dịp trứng.
Vậy Phương Pháp lại sáng hỏi như trên, không đúng sao cứ mong Thầy giải đạp cho con nhỏ.
Thách là thách.
Cái này như tôi nói đã dài rồi.
Bất cứ là cái gì chúng ta có thể lưu được bằng thách.
Có người người ta lại bằng bán thách.
Có người ta tu hành ta sẽ lạy Phạm Phật ta lấy kinh rồi gọi là kinh Phạm Phật ta lạy
Có người ta lấy kinh gọi là Ngũ Pháp hoặc Danh
Kinh đó có 500 danh hiệu Phật ta lạy
Có người ta lấy kinh Pháp Hoa ta đọc
Đọc một lần 10 chữ ta lạy 10 lạy
Rồi cái là lại hết người đại này, đồng thời chỉ biết là người đại này lại hết một cái công nghệ.
Đó là như thế này.
Rồi đời nay ở bên Mỹ có ông Hạc Do.
Ông Hạc Do là đệ tử của ông Nguyễn Quán.
Ông lại gọi là pham bộ chiến phán.
Ông quy định một con đường đó là bao nhiêu, bao nhiêu chục kí số đó.
Như tăm cây gì đó.
3 loại, mất 3 bức là loại 1 loại, nó đang hành do ở tụi mình.
Ở Nguyễn A-sa nó trừ 1 hấp có tụi tôi, 1 vị sư đó là 1 loại, 1 bức 1 loại,
lại cho tới từ đây ra cái núi Yên Lũ.
Tôi nghe có người nói đi tới rồi, còn có người thì hình như chưa rõ rắc, bảo nó tới hay chưa.
Đã lẽ là vấn đề lạ như vậy, nếu chúng ta bằng lòng ta làm đệ tử của Thế Ca thì chúng ta không thua cái điều đó.
Bởi vì học học như thần cha, thần cha trời nào mà chơi dữ ác vậy?
Tại sao tụi tui lạ như vậy mà các anh vừa là thần lòng, các anh vừa là cho phúc, cho nít, cho phúc cho tui.
Rồi mà phải bắt tôi lại như vậy là mới ảnh hưởng cái gì kỳ lạ vậy?
Cho nên là nếu có cha Phật, cha Trời, cha Thánh nào mà kính cho nó để mà phù hộ, để mà cho phúc, cho đức, cho kiếp đoạn, cho giải pháp, cho giám hội gì đó
Là thật ra cha Thầy, cha Phật, cha Trời, cha Phật, cha Nó là không cho gì
Tôi nói gì?
Dạ sư thật, không ai gặp cha trời, cha phận, cha thất, cha thần nào mà biếu người ta lại như vậy.
Vậy thì tại sao người ta lại?
Là tại vì những người đó người ta gỡ giống cha Hồ ở trong cái cảnh siêu hình.
Người ta tổn thận là có ông đó, ông Thành, ông Thánh đó, ông Trời, phận đó, bồ tác đó,
xếp cho người ta để làm cái chuyện thật khó đó.
Thế là cái đó ta gọi là siêu hình, gọi là quang tổ, gọi là tu tập kiểu quang đường, vô canh cứng.
Thì cái việc đó là cái việc của người ta mà không được người nói nha chứ.
À nhưng mà Đạo Phật thì không làm vậy. Đạo Phật không chủ trương cái lối dạy.
Và tôi là một đệ tử Phật, Phật rất kỹ. Tôi nói rằng là ai làm vậy là cái đạo gì đó tôi không chăm sóc, do của ta.
Mà cái người đạp giấy mà gọi là Đạo Phật là người đó không phải là Đạo Phật, người đó không biết gì về Phật.
Cho nên như là tự nhiên mình là Đệ Tư Phật và Chính Thánh không phải là Đệ Tư Phật, nó là Hoài Đạo.
Tại sao nó là Hoài Đạo? Là vì cái đạo đó là cái đạo cầu của Binh Hoàng.
Năm lấy lại được thành thánh nào ở đâu đó mà trong Đạo Phật không có chủ trương.
Vậy mà đam mê, lưu niếm, sợ hãi, cung phụng hoặc là vượt thì cái người lại như vậy là không phải Phật.
Bằng cách Phật Thích Ca của chúng ta thành vô tượng Bồ Đề, chúng ta gọi là mỗi khi Phật Thích Ca mới đi mặt là nứt lại Đại Từ, Đại Vi, Đại Đế, Đại Sa là nứt vô tượng Bồ Đề mà ta ta không sợ.
Hồi đó ổng có lãi thần đạo đó, Hồ Chí Ca hổng có lãi thần nào đó, hổng có lãi con nào nữa nào, chú nào, bác nào, thiên nào gì, cậu gì á.
Mà Đức Phật có thì học Phật thì có.
Từ tu ngồi, tu đọc thiền định, có niên thiền định, tức đòi nằm trên cái thật của thiền định.
Do thiền định mà sanh ra trí tuệ, do trí tuệ mà có là giải thoát vì giải thoát trí kiếp.
Thế nên họ không có làm gì nào, con nào, đứa nào, con nào, đứa nào, đứa nào, đứa nào, đứa nào.
Chỉ mà bây giờ mình lại để mình đòi và hước là làm sao mà có.
Chỉ mà mình gọi là mình sẽ đợi làm sao.
Cho nên đợi của đại vị đó là khi của người ta mà người đọc hạm kỳ là không tươi trứng.
Đấy
Đó là vậy
Phật Thích Ca
Tình vô tâm đạo rồi là đi tới
Những lần giáo viễn là kêu anh em
Người bạn một câu của mình
Này các quý đệ hãy nghe tay tôi nói
Tôi đã tìm ra
Đạo giáo giáo học rồi
Này các quý đệ
Trên đời này khổ là
Nó có 11 cái mốt
Mà tôi đã đúng cách
Là xong khổ bảo khổ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có nhiều chuyện lớn lớn, dân chịu khổ ngay trong cuộc sống và đời này có đời khác
là ở trong cái khổ đó, do vậy cho nên ta đã bỏ cung dành niềm nhau
giờ đây ta đã tìm thiền lý, bây giờ ta thấy thiền lý rồi, bây giờ là
mỗi đời này nó có 11 mốt khổ
11 mốt khổ là do cái gì? Do cái thằng chú ngốc
là cái thằng bố minh chấp ngã mà ta
Cho nên là nó làm chúng ta kết hợp với tập 3 từ những cái khổ đế.
Cho nên tập 3 rõ rớt ra. Cái gì làm gì đẻ mà học như trước tập 3 thôi thì rõ rớt ra nha.
Rõ rớt ra.
11 môn khổ đế là đâu? Có nguyên nhân hạng rồi.
Là do một môn khổ đế đó là quả khổ, mà có người dân của nó là tham, là do tập đế, mà trong tập đế vừa có tham, san, si, mạng, nhi.
Thần kiến, mẹ kiến, tạ kiến, chân tụi kiến, cha chân tụi kiến
Phẩm thẳng, phú ngã, thật sang, cố, xỉn, hại, kêu
Vô tạng, vô quý, tiệm lửa, ôm tầm, mất tính, dạy lại, không nhận thích
Thì xong rồi mất cái gì
Và nhân dân tất cả những cái gọi là
Gọi là tầm xa vật
Những cái sai lầm mãi mất nhiều lắm
Mà cái chụp, cái tên chụp hộp là vô minh diệt tức
Cái gì là lấy của bạn còn vui việc tốt cho nên kết thúc nên cái đó là phần chủ thể
mà có chủ đề thì có cái là cảm giác tốt là cái đối tượng khi đã có có chủ thể thích có
đối tượng tốt thì nó sẵn sàng không biết bao nhiêu tiền dân thì quá khổ đó là giải
Các bạn hãy văn
Lời tôi nói là lời sinh hành
Tôi không có gì chủ truyện
Tôi không có gì đánh đai
Tôi không có gì thương nghiệp
Tôi không có gì nhân lợi
Tôi không có gì giáo thái
Tôi không có gì, không có, không có gì hết
Đây là lời tôi nói là do tôi thấy
Cái lý của người tụ là vậy
Tôi nói cho các bạn
Nếu các bạn nghe lại tôi
Chắc các bạn sẽ ảnh hảnh có giải phóng
Từ đó mà có pháp bảo đầu tiên đó
Mình dựa trên giáo lý của tu đàng hoàng
Có tu nhân, có tu quả đàng hoàng
Chứ có lại thành nào đâu
Cho nên tôi nói vậy
Bọn tử nói tôi nói hổ
Chứ chữ nào tôi lại như tôi chữ ta
Nếu tôi chữ ta là tôi chết sao
Không hổ nhỉ
Nhưng mà tôi nói là bà Phật không có lại
Có thần nào, con nào, núi nào, anh nào
Ông nào, chú nào, thiếp nào
Ông nào, bà nào
Và nít nào và đấm nào, không có đấm nào mà địa chỉ Phật ta cần quay lại hết á.
Cái đó chỉ là một cái từ ta đặt ra vậy thôi.
Mà cái phong giáo của người ta ta đặt ra nít.
Nít này, nít kia, nít này, nít nọ, xa tinh.
Còn mình không có Phật, không có Thích Ca, mà Phật vậy thôi.
Kêu bật Phật vậy thôi à.
Còn mình muốn quý, mình kêu bật địa chỉ Phật Thích Ca cũng được.
Còn mình kêu bằng ông chí ca, ổng cũng có lấy phần ca của ổng ra.
Còn nếu mà nói theo Mỹ thì dũ ác, dũ, kêu mình đi kêu bằng dũ, dũ, dũ hát đi.
Mình dũ anh em sao, tôi nói như vậy là anh hiểu tôi không?
Người xin dũ như thế là ổng hỏi anh gì đó.
Gọi nó bằng dũ, người nào học tiếng Mỹ thì gọi nó dũ, không phải gì cả.
Nghĩa là cái ngôi thứ hai, đối tượng để nói chuyện, hoặc cái cao là dễ dí, cho nên nó đâu có làm gì, đâu cần, không khám cho làm gì hết.
Do vậy là không cần cái thằng nào lãi, không cần con nào ông nào lãi, ta không phải làm gì.
Rồi lãi là mất giai đoạn, không phải gì lúc đó nha.
Tâm thức, dân minh, dân chủ chúng ta lần lần bỏ lại, chào giao bằng cái kiểu gì đó, rồi chúng ta đặt ra.
Chứng tỏ là một sự ám mộ, một sự công tích là ta chào bằng kiểu nào đó. Ví dụ như anh lúc này chào người ta là như vậy, chào người ta là kiểu như vậy.
Chào cho mẹ hét mẹ ra đó, mẹ xin lỗi là bí báo của tụi tụi.
Chứ không biết tiếng nào nói lại.
Cho nên cuộc đời tui có nhiều việc tui biết là tội nghiệp là gặp cái người lại thì lại.
Tui nói lại thì lại, tui cản tui không cho.
Nhưng mà nếu tui không đi lại là tui cũng biết rồi nha.
Ờ tui cũng biết à, tui không có lấy cái lại đó mà.
Bởi vì tui hỏi tui biết phẩm tui đâu có lãi hành nào.
Ma không có thách, mà có giải thích, có giác ngộ.
Cho nên tôi chờ về, tôi không có lại thành làm chi, không có lại.
Nhưng mà tôi nói nè, đương nhiên là con nghe đó, tôi biết rồi lại mơ luôn rồi tôi cũng nghe cái con lỗi đó.
Người ta chịu đại quá, người ta chịu tụng quá, người ta chịu tồn nguyện quá, người ta chịu giam sinh quá.
Hồi nãy đó là tôi nói về Đạo Phật, về cái lưu ngoại sáu, về cái tổ chức mưu tiến sách cũng vậy.
Học danh pháp sách cũng vậy. Tất cả những kinh tích lạ đều không phải là Phật.
Mà tất cả những kinh tích đó là tôi là người học rất kỹ.
Học từ đầu tới cuối tất cả cái đó đều Phật.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn