Không ba, học Phật có cần lễ lại không?
Chính là quả thường, trong việc dựng chiếc
lái …
Không ba, học Phật không phù hợp với hậu
học …
Trong Nguyễn được chiếc lá trong thai
trang …
Vậy Phương Pháp lại sáng hỏi như trên,
không …
Thách là thách.
Cái này như tôi nói đã dài rồi.
Bất cứ là cái gì chúng ta có thể lưu được
bằng …
Có người người ta lại bằng bán thách.
Có người ta tu hành ta sẽ lạy Phạm Phật ta
lấy …
Có người ta lấy kinh gọi là Ngũ Pháp hoặc
Danh
Kinh đó có 500 danh hiệu Phật ta lạy
Có người ta lấy kinh Pháp Hoa ta đọc
Đọc một lần 10 chữ ta lạy 10 lạy
Rồi cái là lại hết người đại này, đồng
thời …
Đó là như thế này.
Rồi đời nay ở bên Mỹ có ông Hạc Do.
Ông Hạc Do là đệ tử của ông Nguyễn Quán.
Ông lại gọi là pham bộ chiến phán.
Ông quy định một con đường đó là bao
nhiêu, …
Như tăm cây gì đó.
3 loại, mất 3 bức là loại 1 loại, nó đang
hành …
Ở Nguyễn A-sa nó trừ 1 hấp có tụi tôi, 1
vị …
lại cho tới từ đây ra cái núi Yên Lũ.
Tôi nghe có người nói đi tới rồi, còn có
người …
Đã lẽ là vấn đề lạ như vậy, nếu chúng ta
bằng …
Bởi vì học học như thần cha, thần cha trời
nào …
Tại sao tụi tui lạ như vậy mà các anh vừa
là …
Rồi mà phải bắt tôi lại như vậy là mới ảnh
hưởng …
Cho nên là nếu có cha Phật, cha Trời, cha
Thánh …
Là thật ra cha Thầy, cha Phật, cha Trời,
cha …
Tôi nói gì?
Dạ sư thật, không ai gặp cha trời, cha
phận, …
Vậy thì tại sao người ta lại?
Là tại vì những người đó người ta gỡ giống
cha …
Người ta tổn thận là có ông đó, ông Thành,
ông …
xếp cho người ta để làm cái chuyện thật
khó …
Thế là cái đó ta gọi là siêu hình, gọi là
quang …
Thì cái việc đó là cái việc của người ta
mà …
À nhưng mà Đạo Phật thì không làm vậy. Đạo
Phật …
Và tôi là một đệ tử Phật, Phật rất kỹ. Tôi
nói …
Mà cái người đạp giấy mà gọi là Đạo Phật
là …
Cho nên như là tự nhiên mình là Đệ Tư Phật
và …
Tại sao nó là Hoài Đạo? Là vì cái đạo đó
là …
Năm lấy lại được thành thánh nào ở đâu đó
mà …
Vậy mà đam mê, lưu niếm, sợ hãi, cung
phụng …
Bằng cách Phật Thích Ca của chúng ta thành
vô …
Hồi đó ổng có lãi thần đạo đó, Hồ Chí Ca
hổng …
Mà Đức Phật có thì học Phật thì có.
Từ tu ngồi, tu đọc thiền định, có niên
thiền …
Do thiền định mà sanh ra trí tuệ, do trí
tuệ …
Thế nên họ không có làm gì nào, con nào,
đứa …
Chỉ mà bây giờ mình lại để mình đòi và
hước …
Chỉ mà mình gọi là mình sẽ đợi làm sao.
Cho nên đợi của đại vị đó là khi của người
ta …
Đấy
Đó là vậy
Phật Thích Ca
Tình vô tâm đạo rồi là đi tới
Những lần giáo viễn là kêu anh em
Người bạn một câu của mình
Này các quý đệ hãy nghe tay tôi nói
Tôi đã tìm ra
Đạo giáo giáo học rồi
Này các quý đệ
Trên đời này khổ là
Nó có 11 cái mốt
Mà tôi đã đúng cách
Là xong khổ bảo khổ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
có nhiều chuyện lớn lớn, dân chịu khổ ngay
trong …
là ở trong cái khổ đó, do vậy cho nên ta
đã …
giờ đây ta đã tìm thiền lý, bây giờ ta
thấy …
mỗi đời này nó có 11 mốt khổ
11 mốt khổ là do cái gì? Do cái thằng chú
ngốc
là cái thằng bố minh chấp ngã mà ta
Cho nên là nó làm chúng ta kết hợp với tập
3 …
Cho nên tập 3 rõ rớt ra. Cái gì làm gì đẻ
mà …
Rõ rớt ra.
11 môn khổ đế là đâu? Có nguyên nhân hạng
rồi.
Là do một môn khổ đế đó là quả khổ, mà có
người …
Thần kiến, mẹ kiến, tạ kiến, chân tụi
kiến, …
Phẩm thẳng, phú ngã, thật sang, cố, xỉn,
hại, …
Vô tạng, vô quý, tiệm lửa, ôm tầm, mất
tính, …
Thì xong rồi mất cái gì
Và nhân dân tất cả những cái gọi là
Gọi là tầm xa vật
Những cái sai lầm mãi mất nhiều lắm
Mà cái chụp, cái tên chụp hộp là vô minh
diệt …
Cái gì là lấy của bạn còn vui việc tốt cho
nên …
mà có chủ đề thì có cái là cảm giác tốt là
cái …
đối tượng tốt thì nó sẵn sàng không biết
bao …
Các bạn hãy văn
Lời tôi nói là lời sinh hành
Tôi không có gì chủ truyện
Tôi không có gì đánh đai
Tôi không có gì thương nghiệp
Tôi không có gì nhân lợi
Tôi không có gì giáo thái
Tôi không có gì, không có, không có gì hết
Đây là lời tôi nói là do tôi thấy
Cái lý của người tụ là vậy
Tôi nói cho các bạn
Nếu các bạn nghe lại tôi
Chắc các bạn sẽ ảnh hảnh có giải phóng
Từ đó mà có pháp bảo đầu tiên đó
Mình dựa trên giáo lý của tu đàng hoàng
Có tu nhân, có tu quả đàng hoàng
Chứ có lại thành nào đâu
Cho nên tôi nói vậy
Bọn tử nói tôi nói hổ
Chứ chữ nào tôi lại như tôi chữ ta
Nếu tôi chữ ta là tôi chết sao
Không hổ nhỉ
Nhưng mà tôi nói là bà Phật không có lại
Có thần nào, con nào, núi nào, anh nào
Ông nào, chú nào, thiếp nào
Ông nào, bà nào
Và nít nào và đấm nào, không có đấm nào mà
địa …
Cái đó chỉ là một cái từ ta đặt ra vậy
thôi.
Mà cái phong giáo của người ta ta đặt ra
nít.
Nít này, nít kia, nít này, nít nọ, xa
tinh.
Còn mình không có Phật, không có Thích Ca,
mà …
Kêu bật Phật vậy thôi à.
Còn mình muốn quý, mình kêu bật địa chỉ
Phật …
Còn mình kêu bằng ông chí ca, ổng cũng có
lấy …
Còn nếu mà nói theo Mỹ thì dũ ác, dũ, kêu
mình …
Mình dũ anh em sao, tôi nói như vậy là anh
hiểu …
Người xin dũ như thế là ổng hỏi anh gì đó.
Gọi nó bằng dũ, người nào học tiếng Mỹ thì
gọi …
Nghĩa là cái ngôi thứ hai, đối tượng để
nói …
Do vậy là không cần cái thằng nào lãi,
không …
Rồi lãi là mất giai đoạn, không phải gì
lúc …
Tâm thức, dân minh, dân chủ chúng ta lần
lần …
Chứng tỏ là một sự ám mộ, một sự công tích
là …
Chào cho mẹ hét mẹ ra đó, mẹ xin lỗi là bí
báo …
Chứ không biết tiếng nào nói lại.
Cho nên cuộc đời tui có nhiều việc tui
biết …
Tui nói lại thì lại, tui cản tui không
cho.
Nhưng mà nếu tui không đi lại là tui cũng
biết …
Ờ tui cũng biết à, tui không có lấy cái
lại …
Bởi vì tui hỏi tui biết phẩm tui đâu có
lãi …
Ma không có thách, mà có giải thích, có
giác …
Cho nên tôi chờ về, tôi không có lại thành
làm …
Nhưng mà tôi nói nè, đương nhiên là con
nghe …
Người ta chịu đại quá, người ta chịu tụng
quá, …
Hồi nãy đó là tôi nói về Đạo Phật, về cái
lưu …
Học danh pháp sách cũng vậy. Tất cả những
kinh …
Mà tất cả những kinh tích đó là tôi là
người …
Học từ đầu tới cuối tất cả cái đó đều
Phật.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …