Không ba, lập trường đạo Phật là giải
thoát …
Của Phật thiên
Là có ai làm
Ngay tức
Tôi đã ví dụ như bây giờ
Tôi sẽ
Chưa như đại chúng nào
Chúng ta còn làm gì
Phải lấy cái giác ngộ
Và giải pháp
Làm cái mục đích
Là cái trọng tâm
Làm cái
Lộ trình
Là cái mục tiêu
Để mình đặt đất
Cái lộ trình
Mục tiêu
Mục đích của mình đặt đất
Là giải thoát và giác ngộ
Đó là lý tưởng lọc trùn của đạo hành
Vậy thì giác ngộ là giác ngộ cái gì
Với dạng cơ sở nào
Để mà gọi là phải tu tập
Để cho giác ngộ đây
Và phải giác ngộ
Cái gì để đem lại
Sự giải thoát, sự an lạc
Sự hạnh phúc
Cho tự thân, cho gia đình
Cho xã hội này
Thế thì mình đều ra
Hai cái mục tiêu
Hai cái mục đích
Là giác ngộ và giải thoát
Vậy thì
Đặt tới vấn đề giác ngộ là phải giác ngộ
cái …
Đây
Cảm thấy
Nghe rồi
Mà nếu mà cảm thấy
Phật dụng văn tư tu
Mà nghe là cảm thấy quá là tức khắc
Để nhất giác ngộ
Thế gian vô phận
Cuộc đo nguy khí
Tứ đại khổ công
Ngủ ấm vô ngạc
Sân viên miên diện
Thương quỷ vô chủ
Mình cứ chỉ bên này nè
Tâm thị hạt nguyên
Hình vi tội tội
Như thị quán sắc
Tìm lưu sự tự
Nghe cái đó này
mà cực nhẫn, mà khắp ngộ là có ai còn kể
tiếp …
Tôi nói về các việc để ý tưởng.
Nếu chúng ta giác ngộ rằng thế gian là một
ngọn,
thì đương nhiên là cái chuyện vào thời
gian …
Tần gian này người ta chạy theo tiền tài,
sách …
Thế thì chạy theo ngũ dục lạc thì làm sao
mà …
Rồi người ta chạy theo như là ý, nộ, an,
củ, …
Tức là ngày sắp đập đuôi ở trong cứ bừng
hết, …
Thì làm sao không khổ, không đau, không
cân …
Do vậy mà Đạo Bậc dạy giác ngộ. Điều giác
ngộ …
Thế gian này từ núi, sông, trời, tăng,
mây, …
Vô tượng là gì? Vô tượng là nghĩa là nó
không …
Do vậy cho nên nhìn chung tất cả những cái
gì …
Sự có mặt của nó đều là vô tượng.
Ở trong đó có ngũ ấm vô ngã, có tứ đại cậu
không …
Thế gian vô thường cõi nước tạm bỏ, tạm bỏ
công …
Các hoàng hợp, các trời tòa để ý đi.
Đất nước Việt Nam mình, kinh lịch tính nó
đâu …
Vậy mà từ đây ra miền Trung thôi.
Miền Bắc, miền Trung nằm đất rất thường.
Thậm chí còn nằm đất, đất chùi.
Có những năm chết
Không không
Dịch bố á
Đất trùi lầm lầm
Mà còn ghê ghê ghê
Cái từ lầm đất
Đó là cái đó đánh tinh hại
Năm nào cũng có
Gần đây lắm rồi cũng có lầm
Nhưng mà lầm nhẹ hơn
Các nước khác
Các nước khác thì lầm nó sụp đổ
Lâu đài thành phố nó chẳng lầm
Mấy mấy triệu mấy triệu người
Cũng của mình đây thì chết 1,2,3,4,5 người
Vì động đất nhỏ
Nghĩa chấm nhỏ
Thế thì thế gian là của tôi
Cõi nước là làm bởi một cái móng mạch
Cái móng mạch nhiều mạch lắm
Đất nước của mình đâu có bao nhiêu
Vậy mà bây giờ
Mình có
Thêm ra chục đảo hoàng sa
Đảo trượt xa đó ha
Vậy mà Trung Quốc ảnh dành ra
Mà ảnh dành ra
Ảnh quyết mình nếu mà mình mà không sâu
Cái đồ lâu mình mà không cao
Mà không sâu
Mà bực bội nó dẫn ra
Là bất chấp nhau
Mà bất chấp ra thì
Đâu có lợi gì
Hai bên đều không có lợi
Thế thì
Cái thế gian này
Nó vô thường là gì?
Trước kia mình nói của mình, bây giờ Trung
Quốc …
Nhân bố cũng bị Trung Quốc đòi giết
Rồi chính phủ cũng bị Trung Quốc đòi giết
Thế thì lý do là vô thường là vậy
Họ có thể giết cả
Mà giết không được là nó dùng cả vũ lập để
em
lúc sức mạnh nó đe vét rồi giết, rồi dân
mình …
nhưng mà nhà là khéo lèo
nhà Bình Liên cái nước chất trị cao cho
nên …
là kỳ kế tối đa
thế vì cái kỳ kế tối đa vô thường mà nghe
nó …
quốc độ nguy thí là đất sừng, đất trùi,
đất …
đất sạc ở miền Nam này ít
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thất đại nó mới đủ
Thế đó tư đại thì chưa đủ
Đủ ấm là đủ thôi
Nhưng mà nói cái thành này là thành ủ ấm
Là còn phải chuyển sang trọng nữa
Rồi cũng phải nói thành đại
Mới là đủ
Chứ còn mà học tư đại
Tư đại giống như trong cái chuyện
Học tài viên trí
Họ viết
Họ viết cái bài vua nước
Nhất phụ nữ có người thì cũng không có là
ông …
Bắt người ta tạm kéo vô trong phòng
Người ta tạm tức là người ta
Đường người đẻ
Kéo vô trong phòng
Rút vào
Ông đó dành dập dịch ra
Mà hôi ráng như vậy
Cái bà nữ quốc dương bà thấy
Người đẻ nói chứ đại giai không
Người đẻ chẳng dám nhìn em
Tôi nghe cái câu đó tôi cười
Tôi cười và tôi nhớ lại
Quốc dương nói
Chỉ đó là cái chữ tâm thường của Đạo Pháp
Cho thật sự là
Pháp Đại Giai Công
Mới là đầy đủ thôi
Thế còn chữ Tứ Đại
Khổ không
Chữ chưa đủ
Tứ Đại không có địa tử
Hoặc là một chất
Thì làm sao rủ một con người này được
Một con người này về
Mình hình thành một con người này
Phải có địa, quỷ, quả không
Phải không, không đại vô
Phải kiến đại
Phải có thức đại
Vậy là có
Có vật chất và phải có tinh thần
Có thân
Là cái mặt tinh thần
Tức là một tâm đó
Nên là một tâm
Nên là
Người xưa gọi là tư đại khổ không
Chưa đủ. Ngũ ấm vô ngã đủ, nhưng mà cũng
chưa …
Ngũ ấm là, sắc ấm là cái bằng thân mình
này.
Còn thỏ ấm to lắm. Sắc ấm là bằng tâm này.
Phần đó mình đã bị giao ra để sử dụng gọi
là …
À gọi là phi vật thể. Còn cái đến xưa gọi
Bây giờ, những đàn ta có dùng cái từ phi
vật …
Âm thanh hoặc là những cái có mà không cầm
nắm …
Tức là cái vật tâm của mình, tâm của mình
làm …
Chứ không có cái đó là không thành một con
người …
Cái tác dụng mà thọ thì nhận thọ là thọ.
Vui, …
Thọ ấm thì là cái trực tiếp hiện lộ thọ
ấm. …
Tổn thương, sâu sắc hơn, nhớ kỹ hơn, lâu
dài …
Thức âm là sự phân biệt.
Thế thì làng ngũ ấm đều là vô ngại.
Thân ngũ ấm là vô ngại.
Không có tự chủ, không có bản chất.
Do vậy cho nên là tôi mới gặp quýnh đệ tôi
đó.
Hồi đó Hồng Đạo là tiên giả của thầy tôi,
anh …
Hồi đó tụi tui mà học và làm một trò đó,
trò …
Ăn uống cực khổ lắm.
Bữa nào cũng ra uống, cộng bằng nói ta nói
ta …
Rồi ăn ra uống viên nước tương với dòng ớt
vậy.
Rồi thích toán rồi xin ý phú trả cái cùi
cải, …
Họ cho một lần mấy bộ như thế này rồi gọt
bỏ.
Cái da xung quanh mình lấy cái lõi giữa đó
Cái xào kho này ăn ngon lắm
Còn nhỏ còn trẻ ăn ngon
Mà lại không có gì khác
Chưa nghe nó ngon
Thành ra là
Anh em này gặp nhau vậy
Bây giờ hỏi ra đó
Chết nhiều lắm rồi còn không có bán được
Anh Hồng Đảo rất là mệt
Còn tôi là hai
Còn bao nhiêu anh ở
Lại kêu ở thủ tức
Học môn và điểm
Ở dung tạo và địa dị hỏi
Đã mất
Qua đời trách nhiều lắm
Cho nên cái hữu ấm này
Nó vô ngã dễ lắm
Nó vô ngã là nó không có tự chủ
Nó không có tự tại
Không có ai mà muốn được
Mình bao nhiêu tuổi
Không muốn được
Thì đặc biệt như tôi
Giờ là tôi muốn trách hết chút vậy đó
Tôi biết có nhiều
Người đang với tôi vậy
Họ chết rồi
Còn bây giờ với tôi vậy
Cái này đâu có sướng gì đâu
Quý thầy còn nhỏ tôi chứ biết
Chứ cái tôi già gì không hề có sướng
Cho nên đâu có mê sống gì đâu
Mà muốn chẳng sống được
Cho nên là tôi nghe ông thầy tôi ở bên Mỹ
Ông mới chắc là ông Hồng Đạo
Có làm làm đám bóng cung
Ông thầy tôi đó là
Năm nay là chích
Chích sao
Ông thầy tu hồi đó, ông quý, ông thương
tụi …
Dạy nghiêm trang lắm
Hồi đó học nghiêm trang lắm
Những người xem mình làm chi sư
Tụi lâu rồi nó cũng nghiêm trung
Dễ thương lắm
Bây giờ cũng qua đời
Thật ra cái thủ hành
Đã có vô nhà, không ai muốn gì được
Cho nên là các thầy tu
Làm phật sự thì làm
Làm chùa thì làm
Sự nghĩa là làm như làm đó
Nhưng mà luôn luôn lúc nào cũng phải
Mình chức lý
Cái
Thân
Thân nghiệp khẩu nghiệp
Mình chức lý những cái lầm
Những cái mà không có tội
Những cái mà có lợi cho mình
Cho người cho chúng sinh
Rồi mình gọi là mình hồi hướng
Cái công thức lầm đó
Để cái ngày mà mình ra đi
Nhẹ nhàng cái đó là cái mà tôi rước mơ
Nhưng mà nếu mà làm sự
Mà cạp tay mình làm lầm
Thân lạnh, khẩu lạnh, ý lạnh
Là ngay bây giờ
Mình nghe một bữa như vậy
Nghe một bữa nhỏ nhỏ như vậy
Là lần về các thầy có an lạc
Vì đó là chết pháp
Nếu mà mình không phải nói chết pháp
Là các thầy nghe
Không có lẽ gì, không có lạnh gì
Bây giờ các thầy nhớ là khẩu
Thân khẩu ý ha
Khẩu thiền
Thân thiện khẩu tiền ý kiện
Thân là dịp lạnh
Miệng nói dịp lạnh
Ý nghĩ dịp lạnh
Thân không làm ẻ
Miệng không rẻ
Ý không nghĩ ẻ
Là các thầy
Có An Lạc
Mà An Lạc
Tức là giải thoát
Tức là Liên Bạc
Chứ Liên Bạc không có đâu ra
Các bạn nghe bây giờ
Nếu các thầy nghe và các thầy tính tính
Các thầy thấy có những bạn nghe
Những bạn là gì
Nhất là không
Bạn là nổi giận
Mà hiện giờ mình nghe rồi
Mình không có nổi giận nữa
Mình nghe tất cả chúng ta thấy
Ủa bậc giả sao hay quá
Xếp ra vô thường
Bởi vì thầy hay quá
Xâm tư đại này là nguyên nhân
Của các điều khổ hay quá
Thánh tử đại là nguyên nhân của cách đều
khổ …
Mình có mà
Phải tự nhiên khổ đó là
Từ duy quyền
Bảo vệ
Cho cái bảng ngã
Cái thánh tử đại này mà mình mới có khổ
Thánh tử đại khổ là do đâu
Là do mình
Nhiều bổ cãi hoài
Nhiều sự nghiệp hoài
Mà mình muốn giữ nó
Mà giữ không được
Mất nó
Do vậy mà
Thành ra gọi là
Ai định liên cộ là
Đa cổ là cho
Yêu nó
Muốn nó
Thích nó
Cần nó
Mà nó lại không ở với mình
Mình cần nó ở với mình
Mình cần nó có
Cho mình
Với mình
Sự kiểm đó
Mình muốn bảo tìm nó
Bảo tồn nó
Mà nó không ở với mình
Bây giờ
Quyền vụ lẽ gì đó
Nó mất
Chẳng hạn như làm quang, làm tướng, làm
ông …
Mà bị mấy ông kiểm tra nào đó họ phát hiện
ra …
Mất cái đó thì mất luôn cả nhà của, cả sự
việc, …
Hoặc là mình làm ra cái công ty giỡn nào
đó …
Rồi bị mất, bị phá sản, mất đi hết cho nó
Thế nên mình đang khổ là ai biết người khổ
là …
Còn mình mang mong muốn những cái mà dương
khả …
Ta có thấy khổ đấy, nó không phải do sinh
tài …
Mình làm
Khả năng của mình là
Thắng 10 triệu
Mà mình muốn sao cho có
Thắng 50 triệu, 70 triệu, 80 triệu
Thì từ đó ra
Một lần với nhân sinh cầu nguyện
Ở trên, mà ở trên là ai
Không hề gặp, không hề biết
Không hề có giấy chứng minh nhân dân
Không hề có cha, có mẹ
Nghe là người đó đứng dưới là không còn
Vậy mà mình cầu ơn
Cây bộ giúp đỡ
chở che để cho mình làm nên được
cái việc đó, thành tựu được
cái việc đó, gọi đó là
gọi đó là oan tưởng
gọi đó là ảo tưởng, gọi đó là oan đường
thì mình mà oan đường, ảo tưởng
là do gì mình dục dọc, mình năng nề
quá, mình làm một và mình đòi
trong rồi ngang, chỉ làm xa quá
bốn lòng phải nhờ anh trên
thế thì bây giờ
tụi nó ví dụ như là
các chị mà nghe cái đó rồi, các chị bỏ
khóc câu, anh trên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và có người mà sống có hạn lạc gọi là được
có …
Nhiết bàn là gì?
Nhiết bàn là cái đỉnh cao của sự hạn lạc
Là cái mức cao của sự hạn lạc
Nhiết là không bàn là khổ
Người nào không có bị khổ
Người nào không bị khổ tâm là người đó có
thiết …
Nhiết là không bàn là khổ thân
Người nào không khổ thân là người đó có
thiết …
Nhiết là không bàn là giận dữ
Người nào không có giận dữ là người đó có
thiết …
Nhất là không bàn là
Là thân khẩu ý nhẹ nhàng
Là người mà thân khẩu ý nhẹ nhàng
Là người đó có điện bàn
Thế thì cái đạo bạc là vậy
Do vậy cho nên
Mình bớt tham, bớt sân, bớt si
Thậm chí là không tham
Không sân, không si
Là chúng ta có điện bàn ở trên cõi
Cõi đàn này, ở trên mặt đất này
Đấy cho nên mình
Học đạo bạc Việt là
Nó có ai làm thiệt đó
Mà có ai làm thiệt
Thì chắc pháp thiệt
Còn cái nó ná
Nó nói dòng vô
Nói tùm lưng
Mà đem ra ứng dụng
Không có kết quả gì
Chứ tôi nói rồi
Chắc là
Người suy nghĩ đi
Văn à
Văn lấy tư tuệ
Mà nghe gọi là bất tuệ nha
Lấy tư tuệ
Mà tư duy
Mà suy nghĩ
Gọi là tư tuệ
Tức là thiền định này
Thiền định
Tức là tư tuệ đó
Tức là suy nghĩ bằng tư tuệ
Chứ không phải gì mình là bắt ngồi
Mấy ông nào mà bắt
Gọi là tu thiền mà bắt ngồi sửng
Mà ngồi gì
Mấy tiếng ngọt đó
Nếu mà
Mà tu thiền mà ngồi sửng
Mà thành được cái ông gì đó
Thì mấy cái tượng gì
Gỗ tượng gì
Mấy cái tượng đá đó
Nó thành cái ông gì
Thành ông gì hơn phần nữa hay sao
Trên cái tu thiền đó là tư duy. Đạo tư giả
sử …
Tức là mình sử dụng trí tuệ và tư lử mà
nhận …
Đến rồi mình nhận cái nào là chân lý, cái
lý …
Còn cái nào nó không có chân lý là chỉ là
anh …
Tôi thấy là cái đạo mà gọi là đạo Phật mà
đạo …
Bánh mà vẽ, vẽ trong giấy rồi gọi là bánh,
thì …
Mà nếu mà giò với cái củ giấy đó mà nuốt
Cho nên cái đạo phẩm của mình là không
được …
Khoan tuệ, tư giải, tu tệ, nghe rồi suy
nghĩ, …
Mà thực hành thì làm ra năng linh, hưởng
theo …
Chẳng có phản sinh, không có cầu nguyện,
không …
Đức Phật của chúng ta là một con người
đàng …
Rồi sau đó vẫn 50 năm đi đi giáo hóa,
chúng …
Chắc bậc cũng không làm tôn, cũng không
làm …
Còn cái phê phái như cái tôn đó là sau này
Mấy tầm năm sau bậc viên đặc tròi đó
Thì người ta lập đó chắc bậc không có lập
Bậc không cần tôn gì, không cần phai gì
Bậc dạy nghe thì có ăn làm, có nước bạc,
có …
Còn không nghe thì thôi chắc bậc không cần
tôn …
Cái đó khó nghe được
Cho nên tôi xin đưa ý khẳng định là cái
đói …
Mà nghe mà suy giấm thấy nó hay, và nếu mà
nghe …
Tuy nhiên là có những người nghe, người ta
không …
Thế thì thế gian vô thường quan trọng
người …
Tứ đại là điều kiện của cổ, rồi cuối cùng
nó …
Ngũ ấm vô ngã, ngũ ấm là sắc, thở, tổ,
hành, …
Không tự chủ cho nên là đâu phải muốn sống
bao …
Học trò tôi biết bao nhiêu người, ba mấy
tuổi …
Còn như tôi đây, tôi đây tôi xin xưa với
các …
Đừng có nói vậy
Nói vậy là tật đó
Không có bước đất gì hết
Nếu mà có bước
Thiệt sự có bước
Thiệt sự có đất
Là không nên sống tới tuổi này
Bởi vì tuổi này
Còn ăn được cái gì
Hưởng được cái gì
Không có cái gì vô tính nữa hết
Thế thì cuộc sống đây
Nếu mà một ngày nào đó
Mình bị hạ xuống, hạ mã xuống chút xíu nữa
ha
Đi ông nói
Đuôi mù
Rồi có người dẫn dắt
Tập rửa không được
Đại tiểu viện không được
Thử hỏi cho ra sao
Vậy đó gọi là Phước Đức đó hả
Cho nên
Cái chuyện Phước Đức
Từ lâu rồi chúng ta cũng để ý
Cái tờ mà Trung Quốc gọi là
Thọ tỉ nam sân
Phước như đông hải
Đó là cái hành tâm thương
Mình chúc tụng cho cái đó
Thọ và thọ tỉ nam sơn
Sống để làm gì
Con rùa
Vì nên mình có con rùa hiện giờ
Sống là 730 tuổi đó
Ở ngoài Hà Nội đó
Nói cho người ta bắt lên
Số của chị mình cho nó đó
Nhưng mà nó là 730 tuổi
20 tuổi gì đó
Cũng là rùa thôi
Sống dễ để làm gì
Cho nên
Cái đứt mặt của chúng ta đã làm việc xong
rồi, …
Còn với tôi đây mà tôi là, tôi muốn gần
mình …
Nói có tuổi lớn, thọ, thọ cao là quý không
phải …
Nếu mà tuổi thọ cao mà gọi là phước, gọi
là …
Đức thọ của chúng ta chẳng lẽ là ít đức à
Cho nên có 80 tuổi chết à
Còn như cao tử thông này, 87 tuổi mà chưa
chịu …
Cho nên hồi đó tôi đọc cho ông Hương Dân
Lão …
Nói chừng mà tôi hiểu ra, tôi bỏ ngộ ra
cái …
Nếu sống của ta phải là tuổi gọi là người
nhiều …
Phật ca mình không phải là Ê-xuất, Ê-xức
đâu, …
Chú nói, này các thầy về suy giảm đi.
Và tôi thật thật, tôi cũng khuyên anh
thầy,
nếu mà các thầy ngon ha,
cũng tới cả 80 điểm.
Đó được rồi đó con.
Cái gì mà an lành để cho tụi nhỏ nó sống
chát.
Chứ mình trước chồng 100 tuổi rồi,
rồi con của mình nó 79, 80, 82 rồi,
mà nó ủng hộ,
nó giặt quần giặt áo dưa dái của mình,
nó làm không nổi.
Nó làm nổi rồi nó không ưa mình được
Mà mình
Nó không phục vụ mình
Thì mình cũng ghét nó luôn
Thế thì giữa ông bà cha mẹ
Không ra gì hết
Và ghét hại cái đời của tụi trẻ
Không cho nó xong
Cho nên là tôi cho là
Bảo đức phận của chúng ta
Là một người thông minh thiết lợi tuyệt
vời
Làm xong nhiệm vụ
Tự tử giác
Xong giác tha
Giang gia đó hết rồi đó
Ai tu thì có được giải thói văn bộ
Được an lành
Ai không tu thì thôi
Trên trong nhiệm vụ tôi
Tôi đã giải cho các vị trí đó hết
Và tôi viên tên Tây
Nghĩa là nói nâng nàng là tôi chết này
Chủ trần không được
Thế thì Tết Hòa Chương
Thế có 80 tấn táo
Mạnh khỏe vẫn còn đi
Cách thật được
Mà ngân nhan đó
Gọi là
Sở tác giai biện
Cụ chiêu phẩm tháp
Việc làm phục vụ chúng sinh đã xong
Việc làm giác ngộ cho mình đã xong
Nhưng
Ok đó khó
Cho nên phải hiểu
Thế gian là một đường
Quốc độ là tạm bỡ
Đội nước là mong manh
Tư phân tư đại là nguyên nhân
Của các sự khổ
Khổ khổ, hành khổ, hoại khổ
Sân khổ, lão khổ, bình khổ
Tử khổ, hải tiệm như khổ
Quá tác hội khổ, câu khổ
Tất cả cái khổ đó đều là cái thân này là
nguyên …
Ngũ ốc vô ngã sinh dịch biến dị ha, luôn
luôn …
Nó rất là hư nguy, nó rất là mong manh.
Tâm là nguồn ác, thân này là cái chầm.
Nó chưa chấp, nếu con trẻ ốc đó là cái
chầm, …
Vì nó mà chúng ta phải làm ra là cái tội
lỗi …
Sao lại nó nở vào cách nào
Tôi xin thưa
Các vị hoàng hợp lớn tuổi
Cũng kêu tôi trả
Chúng ta tập luyện khi nào mà chúng ta sắp
chết
Chúng ta phải
Chuẩn bị từ bấy
Là chết phủ
Chết phủ với cái chết
Để cho nó nhanh cho gọt nó nhẹ
Thế mà
Mày là
Từ 80 hôm rồi đó
Mà sao chết quá đi
Cứ kêu con kêu cháu
Ô mua vừa bình vừa cưới cho ta. Ô mua đồ
ăn …
Thứ nhất là dành 80 tuổi rồi
Mà nếu mà mình
Thì luôn luôn tạm sạch
Trong cuộc tháng trôi
Để cho con cháu
Con cháu trẻ
Nó còn sống lên, nó còn học hành
Nó còn ăn, nó còn ảo
Thế mà mình sắp kéo dài vậy
Nó bụng vụ cho mình không được
Mình bực bội, mình đau khổ rồi
Rồi nó lại cũng bực bội đau khổ
Là không cho ra nữa
Mà không biết là hành ai
Tôi có nghe nói là
Gần mình tôi có những người
Sáu mấy bảy mươi tuổi mà còn nuôi
Cha mẹ chín mươi mấy trăm
Thì làm sao sướng được
Cho nên là cái mà tôi muốn nói là
Hàng tân như trẻ chúng ta
Phải lấy cái nguồn của Đức Phật của chúng
ta
Nếu họ mà cần họ tám mươi thôi
Còn xem
Là nó sẽ nếp cho mình
Như bệnh gì đó cũng được
Họ thường nói chứ
à, vậy là mày muốn chấp hả
cứ giống vậy
rồi ta nghĩ là
sở tác giai miệng
cũng như mặt mặt
việc làm của chúng ta đã xong
đối với cái tầng gian này rồi
giờ ta làm gì đây
phải tập vậy
cho nên là
như bị qua sách tìm ly sinh tử
ly sinh tử là sinh tử mà mình không hề
có nào đúng, không hề có sợ sệt
không hề có nào đó
Do vậy mà
Đức Phật vẫn chết
Mà ta gọi Đức Phật là
Vẫn cứ gọi là nhập Đức Phật
Chứ Đức Phật vẫn chết là chi
Nhưng mà cái chết không phải không sao
Tùy tưởng chết lý
Tùy đó
Là gì xong
Tự giác xong
Giác tha xong
Tự lợi xong
Lợi tha xong
Là nghỉ
Mà chết là không có tiếc
Do vậy cho nên là
Ai mà còn tiếc vui
hoặc là chùa triền, hoặc là đất đai
hoặc là sự nghiệp, hoặc là tháp miếng
gì đó
làm tôi chết thương
vì đó
cả đời không bao giờ có được biết
cái an lạc là gì
cái giải pháp là gì, cái hạnh phúc là gì
cho nên ngay bây giờ
chúng ta tôi là phải có an lạc ngay bây
giờ
an lạc ngay bây giờ tức là chúng ta có
giải …
ngay bây giờ
Mà muốn giải thích ngay bây giờ
Chúng ta phải giác ngộ
Ngay bây giờ rằng
Trái gian vô thường
Tỏa chất tạm vỡ tới đại phổ công
Ngủ ấm vô ngã sanh viên
Biết gì hữu nguyện vô chủ
Tâm là mùi ép
Thân là chầm tội
Quá rắc như vậy là
Chúng ta sống sức chơi
Làm chơi, ăn chơi, ngủ chơi
Bắt đứt đầu
Đó là đứt đầu đất chơi
Bệnh quá khó chịu thì mua thuốc uống chơi
Mà muốn uống thuốc gỗ không hết
Thì mua lọc phải chết
Thì gọi là chết chơi
Không hề có sợ
Mà xưa xưa đại chúng
Tôi là người tập luyện cái đó từ mấy mươi
năm
Nên cho nên là báo cáo đại chúng là
Tôi ngã xuống cái là học trò tôi
Lập tức là gọi điện thoại vô
Trong cái đại huy vương
là lập tức là tôi đem cái xác tôi vừa
trong …
người ta học, người ta mổ, người ta xẻ,
người …
tôi không cần biết nữa
nhưng mà tôi làm rồi
và tôi có đi tới chỗ cầu chứng này nha
cầu chứng vừa cầu áp vừa cầu chứng nha
cầu chứng cái giấy hướng xác của tôi
cho nên là nếu mà tôi chết là tôi khỏe vô
cùng
không hề, tôi không hề cao chết
Đây là tôi nói cái này
Hơi thô bạo
Chắc cũng khùng
Tôi ăn cơm
Mà nó có hơi nầm nầm
Mà nó sạch
Nó sạch khó chịu
Tôi chỉ ra đây
Chỉ một cái
Ngã xuống đây
Trò hỏi tôi phải chỉ gì
Tôi phải chỉ là ngã xuống đây
Rồi nằm thay
Rồi uống tẩn tẩn cũng được
Không tẩn cũng không sao
Rồi sôi bọc mộng
Là nước tắc cũng được nước đỏ cũng không
sao
Cứ giỡn tay
Tôi chuẩn bị tôi thấy vậy
Và bởi vì tôi cũng có nghe
Những gì hợp đo của tôi
Họ hồi khoảng 60 tuổi
Mà giác sớm giờ còn
Mà trưa đã
Họ sôi bọc bếp chịu có chút
Tôi nghe nói chịu quá
Nhiều quá tui muốn vậy
Mà nó không làm được vậy
Do vậy mà tui ăn hay tui uống
Nhưng mà chẳng chứ gì đó
Thì tui chỉ nghĩ là mày ngã cho thật
Ngã ngay cho thật
Cái đó là mình quân luyện
Người ta nói mình cùng cùng nhân viên gì
đó
Nhưng mà không sợ
Mình tập
Tập như vậy rồi là cái ngày mình ra đi
Gọi là như tỷ quán sách tiệm ly
Sách tử là vậy đó
Sống không an nữa
Mà chẳng cũng không có thấy gì
Bất cứ một cái thân bất bất gì
Cho nên nó sụn sướng lại