04. Đường lối tu tập tránh thống của Đạo Phật về tu, tử thân, khẩu, ý
Quỷ lý học, quỷ lý pháp, quỷ lý tạo, quỷ lý tạo, theo bản thường của việc này, sao đúng cho nó thì không, như là không.
Quỷ lý tạo, tức là quỷ lý không có phong tác.
Quỷ lý học, quỷ lý pháp, quỷ lý tạo.
Cái vấn đề đó là nếu mà nói cho có đầu có đuôi, vấn đề rất là lớn, vấn đề nó tươi chanh tới mấy ngàn năm, tới mấy ngàn năm, vấn đề đó là của chúng ta, là nói một cách khác, rõ ràng hơn, nhưng mà nói cái này là gì, đúng chẳng.
cho nên tôi cũng không muốn nói nhiều, nói dài cả đời
mà tôi muốn nói với các hoàng ơn các tử tử
một vấn đề thôi
là Đức Phật của chúng ta
dạy cho cả hai kẻ tử
dựa vào tự thân của mình
là chư ác, mạc mạc, trung triển, phụng hành, tử tính, kỷ y
Đó là đường lối thu thập
Chính thống của đạo
Khép điều ác
Mình không làm
Bỏ hắn
Không làm gì ác
Ác là gì ác
Là những cái điều mà nói ra
Nghĩ ra làm ra
Nó có hại cho mình
Cho người
Cho tất cả
Hại cho mình
Cho người
Cho tất cả
Gọi là
Gì
Người để tự hoặc không làm
Thế đó gọi là tôn ác
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không được ấy
thế thì cái tôn
và cái tiêu chuẩn của Đạo Phật nhà
đã gần đến
3 nhiệm
chưa áp mặt
các điều áp sâu lại
chung chuyện cũng làm
làm cái điều làm, làm là gì
làm những cái làm mình là người
là mình là Phật
tự tình kỷ là tâm ý mình phải
trong tâm trạng
do thân khởi
mình tâm trạng rồi là
Tại vì ngay cái gia đình mình, bản thân mình, gia đình mình tự hưởng cho an lành, hạnh phúc của 3 nghiệp Phật tỉnh đó.
Đó là mình Huy Phật rồi, Huy tự tính ta bảo rồi.
Phật tính mình vô cỏ.
Gọi là Huy Phật là Phật tính của mình, là cái tính sân tình bản nhiên.
Quỳ mắt là đối giải pháp, tư tính của nó phân tình, mình không có cỡ cho niềm tham.
Vì không có niềm tham cho nên là cái điều kiện mà sân siêu, đau khổ cũng không còn.
Là vì mình không có siêu, không có vô minh.
Thế thì mình dựa vào cái tiêu chí đó mà mình tu tập thì mình có ai làm, mình có ai không.
Còn cái mà cầu nguyện ở nơi ai, nơi trẻ khác nhau đó, là cái đó không phải của lòng ạ.
Cái này là nói lớn lắm. Tôi xin nhắc, xin mời các bạn, là nếu đã chuẩn bị giờ đó, có em, cháu hay là hoặc bản thân mình mà có cái kéo cái mạng Internet xuống.
Nó trong khi đó đã trả tiền nhiều lắm, kéo tới bạn đó để nó đọc thêm, đọc thêm những cuốn sách.
Tôi thì từ mới viết một vài ba cuốn sách, mỏng mỏng chứ không nhiều lắm, không còn gì đâu.
Nhưng mà nó cần viết, cần viết cho những người chú ý và học đạo cần nắm ngũ trẻ cái cốt lõi của họ.
Nhưng mà cái đó thì, cái hoàng đốc đô thì mình uống hong, uống nhãn.
Nhãn mình đưa ra, chưa chắc người ta quăng nhỉ.
Chưa chắc người ta quăng, chưa chắc người ta hát.
Theo mình.
Mà mình cố giúp theo nhưng mà ta không quăng nhỉ.
Mà ta còn bực bội với người ta hát.
Do vậy mà nó hạn chế lắm.
Và nếu các vị cần sự kiện, các thư bạc thì tự đánh xuống.
Ví dụ như gần đây, nguyễn thư gần nhất, hai người gần nhất là một người gọi là những chiếc lá tâm tai.
Gần nguyễn thư gần đây là hồi tiếng nhớ ơn Thầy.
Hai người nói, nếu các vị có điều kiện là đọc, đọc và suy gẫm. Suy gẫm là các vị có thể là nó giúp cho các vị lựa chọn một bớ nào là chánh thắc, một bớ thứ gì là phi chánh thắc, thứ nào là đạo bậc thiền, thứ nào là naná, thứ nào là giống hoa hoa, đọc mới biết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thôi vậy rồi, ngầm đây nha