04. Đường lối tu tập tránh thống của Đạo
Phật …
Quỷ lý học, quỷ lý pháp, quỷ lý tạo, quỷ
lý …
Quỷ lý tạo, tức là quỷ lý không có phong
tác.
Quỷ lý học, quỷ lý pháp, quỷ lý tạo.
Cái vấn đề đó là nếu mà nói cho có đầu có
đuôi, …
cho nên tôi cũng không muốn nói nhiều, nói
dài …
mà tôi muốn nói với các hoàng ơn các tử tử
một vấn đề thôi
là Đức Phật của chúng ta
dạy cho cả hai kẻ tử
dựa vào tự thân của mình
là chư ác, mạc mạc, trung triển, phụng
hành, …
Đó là đường lối thu thập
Chính thống của đạo
Khép điều ác
Mình không làm
Bỏ hắn
Không làm gì ác
Ác là gì ác
Là những cái điều mà nói ra
Nghĩ ra làm ra
Nó có hại cho mình
Cho người
Cho tất cả
Hại cho mình
Cho người
Cho tất cả
Gọi là
Gì
Người để tự hoặc không làm
Thế đó gọi là tôn ác
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không được ấy
thế thì cái tôn
và cái tiêu chuẩn của Đạo Phật nhà
đã gần đến
3 nhiệm
chưa áp mặt
các điều áp sâu lại
chung chuyện cũng làm
làm cái điều làm, làm là gì
làm những cái làm mình là người
là mình là Phật
tự tình kỷ là tâm ý mình phải
trong tâm trạng
do thân khởi
mình tâm trạng rồi là
Tại vì ngay cái gia đình mình, bản thân
mình, …
Đó là mình Huy Phật rồi, Huy tự tính ta
bảo …
Phật tính mình vô cỏ.
Gọi là Huy Phật là Phật tính của mình, là
cái …
Quỳ mắt là đối giải pháp, tư tính của nó
phân …
Vì không có niềm tham cho nên là cái điều
kiện …
Là vì mình không có siêu, không có vô
minh.
Thế thì mình dựa vào cái tiêu chí đó mà
mình …
Còn cái mà cầu nguyện ở nơi ai, nơi trẻ
khác …
Cái này là nói lớn lắm. Tôi xin nhắc, xin
mời …
Nó trong khi đó đã trả tiền nhiều lắm, kéo
tới …
Tôi thì từ mới viết một vài ba cuốn sách,
mỏng …
Nhưng mà nó cần viết, cần viết cho những
người …
Nhưng mà cái đó thì, cái hoàng đốc đô thì
mình …
Nhãn mình đưa ra, chưa chắc người ta quăng
nhỉ.
Chưa chắc người ta quăng, chưa chắc người
ta …
Theo mình.
Mà mình cố giúp theo nhưng mà ta không
quăng …
Mà ta còn bực bội với người ta hát.
Do vậy mà nó hạn chế lắm.
Và nếu các vị cần sự kiện, các thư bạc thì
tự …
Ví dụ như gần đây, nguyễn thư gần nhất,
hai …
Gần nguyễn thư gần đây là hồi tiếng nhớ ơn
Thầy.
Hai người nói, nếu các vị có điều kiện là
đọc, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thôi vậy rồi, ngầm đây nha