04. Trong ngũ ẩn, khi con người chết, ẩn
nào …
Câu hỏi đó
Phó học sâu sắc lắm
Mới hỏi được cái đó đó nha
Chứ không phải như thường đâu
Trong vũ quận khi có người
Chết quấn đạo thành cái hồn
Phải cái hồn để thế nào
Mẫu là để vãn xanh cực lại
Hay là phần cái hồn
Cái hồn đó để đọa vỉa ngục
Ba là cái quấn đạo thành cái hồn
Để vãn lai hưởng sự hờ hụng cúng dường của
các …
Phật tử Diêu Nghĩa
Tôi hỏi như thế
Nếu tôi hỏi lại
Nếu đây là một cuộc tòa đàm hay là thảo
luận
Tôi hỏi các Phật tử
Tất cả Phật tử hỏi chung
Ai là người biết
Sau khi con người chết trong đám quấn
Quấn nào thành cái hồn
xin mời Đức về ta làm cái này vui lắm đó
phải học vậy mới được đó
phải trả lời vậy đó
câu hỏi đó hay đó
mà phải trả lời kiểu nào đó
giả đáp kiểu nào đó
trong năm quận
do vậy cho nên là tôi nói
cái lớp học của ta đây là nhắc nhở
chứ không có nào
ai chưa biết cái từ ngũ uống là gì
thì nghe nói
nghe những người nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quán chiếu, thần tự, tốt. Vì bác nhã ba la
bạch, …
Giờ tới cuộc giải thích này
Sao lại mất
Sắc quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác sắc quẩn
Sắc quẩn là không
Hoặc không là sắc quẩn
Nên thì cụ ủng và không rất rõ ràng
Họ ủng
Họ ủng thế nào
Họ dạy này sao lại mất
Ông cũng nói như vậy
Sắc quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác sắc quẩn
Sắc quẩn là không
Hoặc không là sắc quẩn
Họ ủng cũng nói vậy
Họ ủng chẳng khác không
Không là hư không là chống không
Không chẳng khác thọ quẩn
Thọ quẩn là không
Và không tức là thọ quẩn
Như vậy là thọ quẩn cũng không có gì
Tổn quẩn hành quẩn
Thất quẩn cũng nói như vậy
Này xóa lại mất
Thất quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác thất quẩn
Thất quẩn là không
Không là thất quẩn
Do vậy và không dạy rằng là
Hành thông bác nhã ba la bằng đào thờ
Chiếu kiến vụ quẩn dạy không
Bất cứ một Bồ Tát nào trên trường tu tập
Mà thân thành âm sâu sắc được
Về cái hệ tư tưởng
Tách nhã banh là mạch
Bồi dưỡng được cái trí tuệ tách nhã banh
là …
Thì người đó sẽ thấy được
Người quấn là không có gì
Là trông rộng giống như không
Vậy mà đời này
Tất cả mọi người Phật tử
Đều nói rằng là chết rồi còn có một quấn
Cái đó
Nào biết trừng nặng
Nào cho người
Cho nên câu hỏi này hay nè
Trong ngũ quẩn
Khi con người chết
Quẩn nào thành cái hồn
Tại sao người này nó hỏi vậy
Bởi vì mình nó phải có cái hồn
Để mà cái hồn nào đó
Để tụng kinh cầu nguyện
Giáng sách
Hoặc là cái hồn đó
Để đọa vào địa ngục
Nếu đọa vào địa ngục
Thì cũng phải có cái hồn chứ
Hoặc là để giảng lai
Thờ cúc
Lại lục cho con cháu thờ lại
Do vào ba cái việc làm đó
Thì một lần người ta phải xác định
Rằng là con người chết rồi phải có cái hồn
Có cái hồn để mọc
Là cái hồn nhát xanh
Hai là cái hồn nếu bị tội lỗi là nội địa
ngục
Ba là cái hồn mà để đi tới đi lui
Để chịu
Cho con cháu
Thờ lại
Cúng dường tôn trọng
Từ chục năm này cho tới chục năm khác
Có khi có người mình cúng
Ông bà cho tới lần thứ
Bảy tám chục
Ông bà chấm bảy tám chục năm rồi
Vẫn cúng, vẫn lại
Và tháng mãi này vẫn ghi
Để cúng vụ làng luôn
Cho đó tôi xin thua
Rõ ràng
Vấn đề tạ kiếm và chấm kiếm
Nó nằm trong những điều
Mà chúng ta đang nói nãy giờ
Nếu chúng ta không hiểu đúng
Tức là chúng ta sai, hiểu sai
Nếu chúng ta không hiểu tránh kiếm
Thì tất nhiên chúng ta hiểu thuộc về bên
tà …
Mà nếu chúng ta đứng vào
Cái phê tà kiếp
Thì đương nhiên là chúng ta không hiểu
Thế nào là tránh kiếm
Đó là một vấn đề câu hỏi này
Là tôi thấy câu hỏi hết sức là sâu sắc
Do vậy cho nên ngày nay
Có một cái bang
Tổ chức người ta đi tụng
Cho những người
Nếu mà ai đó thấy là
Khó chết
Bệnh hoạn
Người ta bảo kê bảo hiểm
Là xem vô tới cái chỗ đó
Đó là cái tổ chức của người ta
Cái chùa hay là cái gì đó
Cũng được từ người ta đặt ra
Là người ta tụng rồi
Chứ không phải là chết
Mà chết là nhất định là nhặt sạch
Bây giờ người ta đặt ra như vậy
Do vậy cho nên là
Người ta tụng chết rồi đó
Chết rồi ta không cho mình
Tẩn liệm chôn cất đâu
Mà phải để thêm 8 tiếng
Để cái thất chất
8 viên mà không được đụng chạm
Không được rờ rậm
Bất cứ ai làm cái gì
Đều không được trong 8 viên hồ đó
Không được đụng chạm tới
Vì người ta có nghĩa là nếu mà đụng chạm
tới
Là cái
Thần thất, cái hồn của
Người cháu là đau đớn
Vô cùng vô tệ
Mà đau đớn là ta nổi sanh
Mà nổi sanh là dẫn dữ lên là
Ta không được giảm sanh cực lạ
Do vậy cho nên là phải để
Sau 8 tiếng
Rồi mới được đặt cái vấn đề là
Mua hàng, mua rương, bánh liệm
Hay là thay quần thay áo gì đó
Cái đó hiện giờ có
Mà cái đó
Tôi xin nói thẳng
Với các Phật thượng
Nếu mà các vị tinh cái đó là cái gì
Không phải
Đệ tử Phật thiệt đâu
Cái lòng thì các vị tinh
Rằng tưởng mình là đệ tử Phật
Nhưng mà thiệt sự ra
Đối với Đức Phật
Ta không có biết
Cái thập phần để tự đo
Bởi vì ta đã từng dạy rằng là
Nếu mà
Nếu tu tập theo cái pháp môn
Chí tuệ phát nhã banh là mặt của ta đó
Thì cái người đó
Sẽ thấy được là nâm quẩn
Không có gì
Sách chẳng khác không
Vật chất là không
Không là vật chất
Thế thì còn gì mà có
Hồn mà sợ
Mà đau mà la lối
Mà khóc than gì đó
Chưa kể nghe
Còn một trường hợp là ở đây ha
Ví dụ như ở đây mà
Là chết rồi
Có người thân nhân chết ở đây rồi
Tụng 12 tiếng đồng hồ
8 tiếng tới 12 tiếng
Bởi vì còn chờ nữa
Còn 8 tiếng rồi
Mà nếu mà cái đầu mà chưa nóng á
Là phải để cho ta hồ niệm cho tới 12 tiếng
Cho tới khi nào
Và cái sát chết đó
Cái đầu nóng á
Vô cái đầu nóng mà chứng tỏ
Là cái sát đó được giảng sanh
Thế là
Tới 12 tiếng
Để cái sát chánh nằm 12 tiếng
Không được động
Thế mà rủi ro là có
Cái người đó lại ở đâu
Quảng Nam, Quảng Ngãi hay Đà Nẵng gì đó
Mà chở đem cái sát về đó
Rồi cộng thêm 12 tiếng nữa
Là 24 tiếng đồng hồ để nằm vậy
Mà không được tận liệm
Không được tận liệm gì hết
Do vậy cho nên là tôi đã từng
Xác định có
Nhưng mà không nên chỉ chỗ
Như tôi nói nãy là không nên chỉ
Chất từ Sài Gòn
Chở đi một tỉnh xa
Thêm 8 tiếng nữa
Cộng với 2 tiếng ở đây
Là 20 tiếng một hồ
Mà không đường đặt
Cái này không liệm gì hết
Rồi đi về
Tới cái xứ của mình đó
Mà còn lo mua hàng mua rương
Mình chuẩn bị thêm nữa là mấy tiếng hồn
nữa
Như vậy là để hơn hai chục
Ba chục tiếng hồn
Một cái thi thể mà nằm như vậy
Là đâu có tốt gì lắm
Cho nên đây là tôi nhắc nhở
Để một tự để ý cái vấn đề đó
Rồi đây ai cũng có cái ngày
Ai cũng có ngày chết
Và ai cũng có thân nhân mình
Không chết trước
Thì chết sau
Không chết sớm thì chết muộn
Nên để ý vấn đề đó
Thế thì người ta cho rằng là
mà có cái hồn như vậy để nếu mà ai đụng
trước …
giờ tôi nói thẳng rằng cái đó nếu Phật tử
đệ …
bà cha mẹ ta cũng như là thầy thuốc xưa
nay …
cái vũ quẩn nó bắt đầu nó tan rã đó mà tôi
nhắc …
vị mới thiền định cho tôi không mời các vị
nghe …
tử tôi không chịu cái đó chắc là ai nghe
tôi …
rồi gọi là đệ tử tôi đã không còn
có năm nay là tôi mấy mươi năm
làm đạo rồi họ có không đệ tử
mà dạy để nghe càng
nghe càng để cúng để lại
tôi không có đệ tử
thứ đó
nếu người đó muốn gọi là đệ tử
tôi cũng
cảm ơn
tôi cũng không dám dạy
cho nên
cái vấn đề này
nó trọng rộng ra là
nó thẳng là
là không tin có cái hộp mà nghe lời heo
một …
là các bác sĩ giúp Ấn Âu Châu mình kêu một
tỷ …
cái gì mà cấm tắt trong liệm càng sớm càng
hay …
cho cho tan da nó không có cái bối rối cho
nên …
cái việc kia còn nếu không phải bác sĩ là
chú …
chảy rồi thì cứ lo cái việc mà tận luyện
càng …
mình phổ chức càng nhắn ra thì càng hợp
với …
cái kinh mà tôi biết là không có cái hồn
gì …
Như giả quyết hoặc qua đường mê tính dị
đoan …
lãnh đạo của người nghe là kêu bằng từ A
tới …
bắt đầu từ sắp chết cho tổng hiếp cho chết
chết rồi ta để luôn cho tới
thì nào đó gọi là
hoặc là tổng đồ 12 tiếng
rồi ta mềm trở lại
mềm trở lại tức là lúc đó là tại vì
nó muốn sinh
ai chết rồi là máu nó cũng đông lại
nó cứng, nó cứng mà để lâu
thì nó lại nó đi
có cái chỗ ta ngoại, nó sinh
rồi người ta nói là để tổng hóa 12 tiếng
rồi bắt đầu mềm trở lại
có nghĩa là người đó đường giảng sanh
cái đó người ta có nói như thế
thì bây giờ cái kia giảng sanh
họ giữa nhau cái điều kiện gì
cái dữ liệu nào mà anh nói rằng là
kia bác đường giảng sanh
là sao đó, lấy cái gì đó
Phật Thích Ca còn không biết làm cái gì đó
được
Phật Thích Ca đâu có
đâu có làm giảm ai đâu
Phật Thích Ca dạy đạo dạy cho bà
mà đại tử mà tới
ngày từng trần qua đời rồi thì Phật cũng
cho
người tới nếu mà có được gặp gỡ
Đó là chấp nhở quán
Quán là thủ chí Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Bào, như Ảnh
Như Lộ, như Điệp, như Dương Diệp
Như Cảnh sát Tòa Phạm, như Thủy Tương
Nguyên
Như Cảnh Trung Tổ
Nghĩa là quán thanh phong cảnh giới này
Đều là không có gì hết
Phải buông bỏ đi, buông bỏ đi
Giảm pháp giai công như Sơn Nguyễn
Cho nên buông bỏ đi
Trước khi chết nghe được cái đó buông bỏ
đi
Đó là đệ tử Phật Phật dạy như thế
Còn hết chết rồi thì
Theo cái thủ tục của một dân tộc sau đó
Hoặc hổ tác, hoặc thử tác, hoặc không tác,
hoặc …
Thử tác cho nghĩa là làm cho nó mất cái
thành …
Để cho cái vệ sinh cho những người còn lại
để …
Cho nên dù dưới đất, lấp dưới đất, trông
dưới …
Đưa vô lửa rồi gọi là quả tác
Hồi xưa dân minh lắm, người ta quần dưới
nước, …
Rồi đem cột, rồi treo lên ngọn cây để cho
chiêu …
Thế thì thủy tác có nghĩa là phi, phi tác
là …
Cái điều đó không có gì quan trọng hết
Còn vấn đề hết tất rồi là dựa vào Thầy
Phước …
Tinh Thế Hồn là Tinh Năm Khúc, Năm Quẩn,
Quẩn …
Nếu các vị nghe lời Phật rằng Vũ Quẩn ra
không, …
Thất Quẩn chẳng khác không, không chẳng
khác …
Thất Quẩn là không, không là Thất Quẩn,
vậy …
Còn Thọ Quẩn thì Thọ không có cái gì hết,
là …
Mà cái giấc gì đòi lại là tui tả
Mà tui trả rồi thì là cái mà tui chặn tui
thọ …
Nên là tui trả lại rồi tức là tui mất rồi,
không …
Cho, cho, cho tự riêng rồi tui ăn
Mà tui ăn tự riêng rồi đó, thì gió tự
riêng …
Vậy thì cái lẫn thọ tự riêng của tui đó
Làm sao cho thành cái hồn hay sao
Nói như vậy mà, vậy mà mình nghe được rồi
nghe …
Vậy mà có người nghe đó
Cho nên cái kiếp mà Tổng Đế cho cái hồn
ra, …
Tôi nói cái này rồi mất hết tổng đạo.
Do vậy cho nên tôi đâu dám hồn tổng đạo.
Hồi nãy có huynh đệ gì rồi, rồi tôi có móc
danh …
Tôi cho móc danh là Trí Thọ.
Trí Thọ là cái cây, nó phải là thọ là lấy
là …
Tức là cái cây trí tuệ.
Rồi tôi dặn phải lắm, nghe kinh thêm, nghe
kinh …
Đó là tôi cho vậy thôi.
Mà phải học, phải nghe, phải thành, chứ
còn …
Cho nên là từ mấy mươi năm nay, nó không
có …
Nếu ai không biết ý, thì chứng này cũng
cho …
Cho chơi vậy chứ.
Cho chơi một biểu học là chắc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tuy sứ hiện
Tuy sứ hiện là nếu mà cái tâm
Của một hồ tử nào đó
Mà hoàn toàn xa lìa được
Xa lìa được
Kế hoạch
Xa lìa được thân kiến, miên kiến
Tà kiến, kiên thủ kiến, giới thân thủ kiến
Xa lìa được tư hoạch
Là tham, sân, si, mạng, nghi
Người mà xa lìa
Xa lìa kiến hoạch tư hoạch
Đó là cái người đó là
Duy Đà đã trụ vào trong tâm
Trong đầu của người đó
Người đó đã phát triển được
Cái tự tâm Duy Đà của mình rồi
Theo gián lý Đạo Bật là
Con người ai cũng có cái tự tâm Duy Đà
Cái tâm của mình là Phật Duy Đà
Phật Duy Đà là ai?
Duy Đà là vô lượng hoang
Là vô lượng họ
Tức là Duy Đà là
Cái thể phân tịnh của không gian và thời
gian
Cái thể phân tịnh bản nhiên
Của không gian và thời gian
Nếu tâm mình mà sao lìa được
Kiến hoặc tư hoặc trần sao hoặc vô minh
hoặc
Thì cái tâm mình phải đóng ra
Y như không gian và thời gian
Trong sáng dậy
Thì lúc đó là cái nốt tâm tệnh đó
Là gọi là
Tự tâm di đà
Của mình đó
Vậy thì di đà là ở trong đầu mình
Trong tâm mình, trong trí mình
Chứ không cần ở ngoài
Nó gọi là tự tâm di đà
Duy tâm tệnh độ
Cái tâm của mình
Mà bị việt đảo như phân dục dọng
Thì cái cõi đất này
Toàn thể cái cõi đất này
Nó gọi là cõi ta bà
Nhưng mà nếu mà cái tâm của mình
Mà hoàn toàn buông bỏ nhẹ nhàng trong sáng
á
Thì cái cõi đất của mình ở đây nè
Nó là
Nó tự nhiên nó thành sạch độ
Nó thành sạch sẽ, nó thành trong sáng
Không còn mọi nguyên nhân đau khổ nữa
Cho nên cái cõi đất của mình đây
Nó quá ra
Hành ra gọi là cực lạ
Gọi là giá lý mà tôi học đó
Từ tâm thi đại
Duy tâm tình độ
Cho nên Phật hiện như nào không biết tàn
Hình tùy suy thiện
Tôi sẽ phát bộ tình độ mà
Kinh điển tôi học là không có đi đâu để
gặp
Mà gặp ở tại nhà mình
Mà gặp ở nơi mình đi
Đi đứng nhẹ nhàng
Ở trước cái sân
Cái bồn hoa
Hoặc là có khi mà đi nhẹ nhàng
Lẫn thẩm ở dưới bóng cây
trong cái rừng nào đó, bờ ruộng nào đó
cũng …
mà không cần phải đi qua bên dưới mặt đời
lặng …
do vậy mà nó là một cái hồn mà để tụng
kinh …
là cái đó là theo tu học, là tà kiếp, là
quyến …
cho nên tôi biết là tôi nhắc là khó, càng
nhắc …
Tuy nhiên là có cái số bổn đạo mà có học
chống …
Còn bổn đạo mà không chịu tu thiền tức là
văn …
Không có tư tức là không có suy nghĩ, mà
không …
Thì cái thành phần bổn đạo đó người ta bỏ,
người …
Còn người nào nghe rồi có suy nghĩ, có suy
nghĩ …
Có tu thiền, có suy nghĩ đúng rồi
Là người ta mới ứng dụng
Thật hành cái lời dạy của Phật
Gọi là văn như tư, tư như tu
Thì phần phần đó
Mới có thể đi theo tu
Còn phần phần mà chịu
Chịu nghĩa là không chịu thiền định
Mà cũng chịu tu tập
Không cần sửa phân, không cần sửa miệng
Không cần sửa những cái gì
Cái lỗi lầm của ý
Phân miệng ấy lỗi lầm không cần sửa
Mà chỉ chờ khi chết
Là nhờ các thầy
cái hồn đi là cái đó không có tôi sống
không …
nghe câu hỏi này nè do do vậy mà một là
vấn …
Hay là cái hồn để bà giáng sinh trường lạc
Tôi nói cái hồn cũng không có cái hồn
Của giáng sinh
Mà ngay bây giờ
Các vị có thể là ở
Tại kinh tế trường lạc
Ở trong cái nhà của các vị
Các vị không có bị các điều khổ
Mà các vị có thể hưởng các điều vui
Thì mình ở đâu
Là ở chỗ đó gọi là trường lạc
Bởi vì trong kinh tế đạo
Nên định nghĩa trường lạc là gì
Là bởi một quốc độ
Chúng sanh vô hữu tốt khổ
Đã họ chưa lạc
Cố dân cần lạc
Chúng sanh ở nước cực lạc
Họ là người thế nào
Họ là người mà hoàn toàn không có bị
Các điều khổ
Mà chỉ họ dùng
An lành, hạnh phúc
An vui, vì vậy cho nên
Chúng sanh ở đó gọi là nước cực lạc
Vậy thì nếu mà mình ở ở đây
Mà cái tâm hồn mình tông sáng
Mình thanh tịnh, mình nhanh nhàng
Mình không tham, không săn, không thi,
không …
Trong quý hoàng hoàng đồ
Thì tâm hồn mình nó trông sát an lành
Thành thành vậy đó
Đó là cực lạc ở tại đây
Bởi vì cảnh giấc cực lạc
Nó không có một vùng
Mà nó là pháp giới tàn thân
Nó hết thải cả không gian
Và thành ra chỗ nào
Cũng là cảnh giấc cực lạc hết
Do mình có dùng dòng
Thì nó thành có ta bà
Nhưng mình việc ta thất cho dùng dòng
Cái Tham Sinh Si, cái A Khiên
Thì toàn thể nghĩa là
Công gian thời gian đều là
Cần lạc hết
Không còn vậy thì tôi mới chịu
Còn mà
Để đưa cái hồn đi
Cái đó không phải đọc hả
Cái đó có nghề đó
Thế thì là để giả sánh cần lạc không có
Để đọa đền hồn không có
Đền hồn là cái gì
Ở đâu
Tôi đốt mấy cái ông mà
Mấy cái ông mà
Mà đưa người ta đi Tây Phương đó
Chỉ không có cánh Tây Phương cực lạc ở đâu
Và nếu mà
Nếu mà ta không đưa
Không đưa dông linh
Không đưa ông bà của người ta vô cho
Mấy ông đệ tổng đó
Rồi người ta đòi cực lạc
Đi cực lạc cho tôi gọi ông
Mấy ông có nói được không
Không nói được
Cái chữ đề ngục này là hoàn toàn của Tổng
hợp
Cái đề ngục đó có cái gì
Ở dưới đất hay là ở đâu
Cái nghĩa đấy nhất là bất lạ
Ai mà
Ở trong một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh một cuộc sống
Mà không có
Không có chút nào an vui
Không có chút nào hạnh phúc
Không có chút nào sung sướng
Đây là cái đĩa nha
Cái đĩa nhà
Hơn 60 năm đây nè
Cái này là vô đằng này
Đó là cái đĩa này
Còn ai mà
Nói ra họ không chịu nó dậy là họ phải về
là …
Tại vì cái này là kinh nghiệm mà.
Cho nên là những cái nào mà không thể yếu
mình …
nó là một nhân duyên của địa phục.
Nhiều cái nó bất bình, bất bản, bất nghĩ,
thì nhiều cái nó cộng lại,
rồi nó thành cái địa phục lớn gọi là đại
địa …
Rồi còn từ năm này qua năm kia,
ngày này qua ngày đó mà không có một điều
kiện …
không có một việc vui, không có một thời
gian …
khổ tràn ngập liên tục
thì người ta gọi đó là
liên tục vô gián
vô gián tức là không có lúc nghỉ nơi
tạm ngưng
cái khổ xa tỏ
nhưng vô gián thì
khổ liên tục
ngày tuyên lên
đợt giây tuyên quốc
tuyên vào không có lúc nào vui
gọi là liên tục vô gián
Do vậy cho nên là trong cái nhà của mình
mình …
Đó là địa phục đó chứ không có y như gì
nữa.
Theo giáo chí của Đạo Phật là
Cái nhà của mình mà nó đủ thứ khổ nó dồn
dọc
Vừa dẫn đến cái khổ này thì cái khổ khác
sẽ …
Và cái khổ này dẫn đến vui xong chưa được
Thì lại là cái manh nha cái khổ khác
Thế thì nói dưới cùng như vậy
Nhưng mà rơi vào địa phục vô giá là vậy
Thế thì cái nghĩa chính là mất lại
Không có môi trường vui, không có hoàn
cảnh …
Chỉ mỗi một môi trường, một hoàn cảnh, một
lúc, …
Nhiều cái nhân viên địa phục như vậy, mình
gom …
Thế nghĩa thứ hai là khả thiện.
Cái đời mình chỉ có buồn không, mình chỉ
có …
Ở trong vô trường, trong hoàn cảnh, không
gian …
Thì đó là cái duyên, đó là nguyên nhân
Điều cầu cầu
Và nó gom nhiều cái sáng chắc
Gom lại thành ra cái địa phục lớn, gọi là
trải …
Điều cầu cầu kể thứ hai là khả năng
Thứ ba là khổ khổ, khổ nghĩa, ác nề, cầu
hại
Cầu lại đây là mình nói cụ thể ví dụ như
là …
Vì mục chế cớ nào đó, mình không cần nói
Nhưng mà ở trong một cái môi trường, một
cái …
Toàn là những cái dụng cụ tra khảo, trấn
đập, …
Như mình hiểu ra, như mình hiểu ra những
nhà …
Thì cái môi trường đó đó đều gọi ra là
việc …
Nếu mà cái môi trường đó là khi gọi là
mình …
Thì đó là cái có thiệt
Cái cụ thể là khổ cụ khổ khí lệch vô gia
trong …
Và đối lộng với cái tiện kia rốt đó mà
Thì nó hành hạ dữ lắm
Nếu mà mình nghe cái tả cái nỗi hành hạ
của …
Nó khắc diệt, nó ác lập kia rốt
Mà muốn trách, cái người mà bị hành hạ,
người …
Do vậy mà trong kim địa tạng nó ra là cầu
sống, …
Muốn trách chứ không được, muốn sống cũng
không …
Nếu thì khổ yếu, khổ cụ là để kiếm cho cái
môi …
Còn cái khả yếu thì bất lạ, là để kiếm cho
cái …
Nếu chúng ta không cách duy trì, chúng ta
không …
Thì cái gia đình của chúng ta không hạn là
bất …
Nó là những cái nhà cửa của mình
Còn những cái khổ cổ có khiến người nói
chúng …
Những cái tù hậu đó
Những nhà tù trên thế giới kì lắm, sợ lãng
lắm
Nói chung là nước nào cũng có, chứ không
phải …
Đều là có những cái khổ cụ, khổ khiếp,
những …
Thì để chỉ cho con khổ như vậy, chứ đâu có
trong …
Đây, vô và hữu, chấp vô và chấp hữu
Vô và hữu là hai cái quan điểm chấp
Nếu mà mình chấp hữu một cách sai lầm
Rồi người ta khét là người ta cứu là người
ta …
Có người nghĩ là cứ ở trong nhà mình mà cứ
thấy …
Cứ thấy 3 con quỷ là lúc thầy phụ thủy là
thầy …
Một chú ép đốt hoài, mà vẫn thấy 3 quỷ
hoài.
Có người là thấy là mình ngủ nằm vậy, có
người …
Người nam thấy người nữ nằm cận bên, người
nữ …
Nó cứ bị rờ qua như là cứ tính tiêu hưu gì
đó …
Cái đó là cái Thầy Bồ Tế gọi là tạm giấm.
Cái kỳ thật đó là cái mình tâm lý.
Không có giải phóng cho được.
Người nam không thể tổn thụ hình người nữ.
Người nữ không thể tổn thụ hình người nam.
Mình cũng quên là tạm giấm.
Có chuyện làm, làm, làm nhà, làm nhà, làm
nhà, …
Thầy Bồ Tế cũng gọi là tạm giấm.
Kỳ thật là nó không phải tạm giấm là cái
gì …
Đó là cái mình mà mình tức chế.
Mà mình không thắng được cái đường dọc về,
về, …
Tôi hồi nhỏ và tươi ta đã phải làm cái bộ
phận …
Bắt rất nhiều hũ nhốt trong hổ.
Mà tươi ta không có con nào.
Không hề có con nào.
Cái cô mà tôi bắt quỷ, tươi ta cũng làm
gia …
Nhưng mà lúc đó một bệnh viện áo mượn 18
tuổi …
Yêu, yêu thì vừa, vừa thuốc đối tượng
Rồi thật yêu chẳng nhớ lúc mấy lâu chóc
mọc
Thì tâm hồn nó mất rồi
Ngân là Linh Nam cũng nói rồi như vậy
Cũng yêu, yêu đơn phương
Yêu xong xua mà nó không thành tâm hồn
Cũng quý với chính mình đó
Mình gọi là ma quỷ chứ sao Phật là cái thứ
vậy …
Vậy mà mình cho là có ma, có quỷ nè.
Ánh sông thì gọi là Hà Pháp.
Trên thì mình gọi là Trương Lôi.
Rồi dài dài trong đồng quan khỏi nội về
mình …
Mình cũng nói có quỷ, có ma, có Phật, nó
mất …
Rồi mình lại lục xuống vườn, đủ thứ cầu
quỷ …
Mà không thành tựu là cái gì cả, không
thành …
Năm nào cũng khuôn sao, năm nào cũng khuôn
hạn, …
Năm nào cũng khuôn cầu an, mà thực sự
trong …
Bạn tử bệnh tưởng bệnh tưởng không có an
rồi
Còn hả chết là chết, chết là việc là khóc
lại, …
Nhưng mà gọi là đẩy tiền hồn để đi siêu
cho …
Cho nên những Phật Phật Pháp đủ thứ như
vậy …
Nếu mà các vị Phật gửi cho tâm hồn, gửi
cho …
Một đất thiên nhiên nào đó để giúp đỡ
mình, …
Hoặc là cái ông nào đó, một cái bà nào đó.
Hoặc cái chú nào đó, cái chín nào đó, cái
cô …
Cho tới cái anh nào đó, cái chị nào đó,
cái …
đều là tạ chết hết, không có cầu mẹ.
Nên là tuy nhiên các bạn cũng lâu rồi,
những người kẻ tử tự mình,
mình quý Phật,
còn mình nói mình là kẻ tử Phật.
Nhưng mà mình làm hết để
không trúng với lời Phật ý kiến.
Để mình rắc rỡ,
những Phật tử đừng có lễ bái nhiều.
Tuy nhiên phải nói là,
lễ bái ông gì, lễ bái ai?
Bao năm lễ bái mấy năm cậu?
Thế lễ bái của cậu
Là nguyện lệ ban chinh
Bao năm lễ bái
Bấy năm cậu
Khánh nguyện không được ban chinh mãi
Bá họ
Cô nào nhận lễ tao
Nhận lễ tao mà họ phù hộ tao
Cái đó có
Tiền bất tật
Đang nhiều lắm
Nhưng mà có cái là
Trong đứa tôi có câu là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tất cả các khái ấm, tất cả các tấm tầm đó,
người …
Nhưng mà cái đức tinh của người ta, người
ta …
Tại vì người ta thấy tự mình, người ta
thấy …
Mà cái đó là tình hình của Đạo Phật
Chỉ là cái đó
Thì Đạo Phật sẽ còn không được
Qua dung lượng
Như người ta yếu tố quá
Người ta sợ hãi quá
Ngôn vào cái sức chở che của
Qua ngoại la
Của Thành Thánh
Mà kỳ thật là cái đó
Không tồn
Nếu mà tồn nguyện được thì các quả tội
Từ lớn tối đời ra thì cứ tự tội
Cho mình chết
Nhưng mà nhiều khi là quả tội
Mình vẫn có nhờ cái là cả
Trăm, hai trăm, ba trăm, năm trăm
Để cầu nguyện tổng hợp
Mà thật sự là không phải do cầu nguyện
Mà hết cái gì
Nhưng mà tại sao
Để làm vậy
Cái đó là
Là một sự thật
Đã quá là để làm vậy
Không có tự nguyện
Nào bằng gì
Thật sự tự nguyện
Thế giới bồn
Bằng cái đầu của mình
Tự thức hoặc thức cao tư diện bồ đề
Tức là hành thâm
Bác nhã qua là bạc nam
Để chiếu kiến nguồn dạng thâm
Để chiếu kiến được được
Dạng vắng dạng thâm
Để thấy được
Hiện tượng như răng như huyền
Cứ hoặc có lại hình nào
Không lại ông nào mà là con nào hình nào
Để biết hoặc thành quả
Bồ đề bằng cái đầu của mình
Chẳng có chi
Tâm, tâm còn phải là cái gì? Tâm, tâm là
cái …
Tâm là cái khí vật thể, mà cái mục đờ đó,
Nhưng mà nó là một thứ sắc, nó là một
chất, …
Thế là mình chỉ mình nói tâm là cái chê
phong …
Rồi mình chỉ mình nói là tâm này là cái ốc
là …
Tâm này là cái ý canh
Ý canh là cái chỗ mà để cho ra
Nó là cái điều kiện để cho cái tâm để ý
tương …
Ở đó thì có
Nhưng mà cái ốc cũng không phải là tâm
Mà nó là cái chỗ để tạo ra
Như cơ để cho cái tông, cái đường đó mà nó
có …
Chứ cái ốc cũng không phải đậm.
Nhưng mà không có ốc thì không có tông.
Cũng như một cái đậm.
Đây.
Đây là cái chuông.
Cái chuông này không phải là tiết.
Chuông mà cao tiết được.
Nhưng mà sẽ làm nó biết được là do cái
chuông, …
Thế thì tiếng là khuyên nhận thể
Nó vẫn là một thứ giảm chấp
Nhưng mà nhận chấp đó là
Cái khuyên nhận thể
Có ai kể với chúng ta là cái gì
Vậy thì nói cái chung này có biết
Không phải đấy, chung đâu có biết
Chung đâu có biết
Mà nó là cái điều kiện
Một yếu tố
Một nhân
bụng nhanh, bụng nhanh, để cho cái thiết
mắc …
Do vậy cho nên là, mà phải học cái nguồn,
phải …
Vì vậy đó, sức khỏe của mình nó nương như
cái …
Không có cái chuông là không có cái thép
được
Nhưng mà chuông không phải là thép
Cái não của mình không phải là tâm
Nhưng mà cái não là cái điều kiện khi
chúng …
Nương vào rồi mà nó biểu hiện ra
Do vậy cho nên con người chết rồi đó thì á
Thất quẩn trả gì thì thất quẩn, thọ quẩn
trả …
Cái chuông này nếu mà đem mà đổ cho nó cái
lò …
Mất hết cái giá của cái dùm, mất hết cả
cái …
Thế thì cái tên vô ngôn này như một cái
trôn …
Trôn này khi nấu và nướp thì không còn cái
gì …
Tên ánh tâm không có.
Tên vô ngôn này thì chết rồi.
Tức là dạng áo như xanh.
Mà quà đó thì gọi là xanh.
Mà như chiếc chiếc điên gọi là điên.
Thì ở đâu nó trả gì cho cái thần.
Muốn nào nó trả gì cho muốn lấy.
Đại nào nó trả gì cho đại lấy.
Vậy thì cái gì là cái hồn?
Đó là cái chân lý mình giữ như vậy nhé.
Do vậy mà,
Mình chấp ma quỷ thần khánh ông đệ ông tọ
đó,
Bằng cái hồn,
Bằng cái gì đó,
Là do mình tưởng tượng ra,
Chứ cái đó nó không còn cái gì nữa.
Nó có cái gì nữa?
Vũ quân chết rồi là không có một cái gì để
bằng …
Mà chất này có cái hồn để cốt lại, để gia
sinh.
Nên là nó có nghĩa, hoặc là có cái hồn để
đẩy …
Mà chất thủ là không phải chân lý.
Mà học chân thật là phải học chân lý. Chân
lý …
Cái nào mà không có cái chất lý, không nút
vào …
Còn chấm vô, chấm vô cũng là một nguyên
nhân …
Cái đó để có cái điểm nào, có lẽ tôi sẽ
nói …
Nếu mình chấp sai lầm, thì vua sát giới nó
tạo …
Nó lại là cho rằng giả phó không có gì hả?
Không có gì hả? Không nhân, không quả
Không có nhân viên, không có...
Cái tài nguyên nhân viên cũng không tin,
không …
Mà cái tài nguyên nhân quả cũng không tin,
Không có gì hả?
Vậy thì mình sắp như thế rồi lại tập vô
Nghĩa là mình cũng không nhận thức được
cái …
Giả phó không phải là một
Không phải là không có gì
Nếu không có gì thì tại sao lại, mình lại
có …
Nếu không có gì thì tại sao lại, ở đây là
4-500 …
Đây là con người đàng hoàng mà nó không có
thật.
Nó phải có, nhưng mà nó có kiểu nào?
Nó có là sao? Nó buộc không kìa.
Do vậy cho nên là nó có, con người là có
thật.
Và một sốc là có con người thật, là kinh
chất …
Rồi lại, nên ảnh pháp thủ kiểu đó, còn ảnh
pháp …
Giảm pháp này, mà nó hiểu, nên cái hoa
này, …
Nếu mình nói nó không có gì hết, để gì nó
ở …
Cái hoa này ai cũng biết mà cái hoa này là
cái …
Giờ nó có cái hoa tức là có.
Vậy mà mình chấp nguồn, mình không có gì
hết.
Rất là tức tạ, hết tức tạ. Cho nên là khi
mà …
người ta dám nói là đây là không, đây là
không …
Nhưng mà phải hiểu rằng là cái không này,
vô …
Vô không này mà có là không. Nhưng mà nó
có …
Thế đó là hư không này mà một kiểu là có
một …
Không chẳng khác có. Có chẳng khác không.
Không …
Không này là cái gì? Không ai tìm ra cái
gì …
Nhưng mà hư không này là một duyên có, một
nhân …
Nó là một nhân vật, một chiếc cớ để có một
cái …
Nhưng mà nói hư công phải sanh ra cái quà
là …
Cái quà này từ hư công này phải làm ra nó
có …
Mà phải nói là hư công này là một chiếc cớ
để …
Cái quà này có là nó là một cái biểu hiện
mà …
Một chất lượng, một phần nhỏ nào của hư
không …
Nhưng mà hư không này không sinh ra của
anh, …
Cũng như ánh sáng mặt trời, ánh sáng mặt
trời …
Không biết là ánh sáng mặt trời nào mà làm
ra …
Nói ánh sáng mặt trời thì thâm ra cái bông
này, …
Nhưng mà cái bông này mà nói ra là không
có …
Mà nói ánh sáng mặt trời sáng trên bông
này …
Vậy thì ánh sáng mặt trời là một phần dữ
liệu, …
Vì nếu không quan sát mặt trời là cái mặt
này …
Cho nên quan sát mặt trời là một phần
nhân, …
Thành pháp đất, nước, gió, lửa, tổ tiểu
nói …
Cái này là trùng trùng nhân dạy duyên.
Nước …
Nước hoa này có, là phần thêm, có nước.
Nhưng …
Nhưng mà nước không có nước là không có
hoa …
Vậy thì nước qua này là nước ư? Nước sao
ư? …
Nước là một phần ngân nhiên, nó gầm, nó
gấp, …
Thế thì là cái con người của mình này, con
người …
Nói rằng là cái tấm tiết cụ trung của nó
là …
Nó là kế cụ trung của nó là thất cụ trung
Tức là Đệ Thủy Quả Phong không kết thúc
bảy …
Lương giá cơ quan duyên hợp hợp
Do vậy cho nên kế cụ nói là
Từ các loại thật lạ nhất mà
Là do con người họ đã ở loại thất hạ
Ở trên mặt này, đó là kinh điển của Đức
Phật …
Học dưới là bất kỳ, họ nghe là nhất cần.
Nó chỉ có một.
Chứ không phải là ở phía một cái lạnh nào
đó, …
Mà còn ở quấn nào đó gọi là thường, gọi là
địa …
Gọi là địa ngục cũng có.
Địa ngục không hề có trong lòng đất.
Mình tin là chết rồi còn có hồn để cầu
nguyện, …
Cho nên những cái tập sách mà tôi viết về
cúng …
Mà tôi xin nhắc rằng là tu thiền có nghĩa
là …
Mà gương lại các vị tu tình độ mà đúng
theo …
Nhưng mà tôi đúng rồi nha, chứ để bà Tụng
cầu …
đẩy cái hồn đi Tây Quân nó không phải à,
nghe …
Thế vì cái này, lối lại nãy giờ tôi nói là
Cường …
Cái đó là tà kiến ngoại đạo là gọi là duy
tâm …
Mà nếu cần cái cực lạc là chúng ta xây
dựng …
Bởi vì nếu lúc nào mà chúng ta không bị
các …
Thì đó là chúng ta đang ở cực lạc đó
Bởi vì Phật Hiệu Di Đà Pháp
Viết tạc thành tùy xuất hiện
Quốc danh cực lạc tật quan
Chân cảnh cá trung nguyện
Cái gõi gọi là cực lạc đó
Cũng gọi là cái gõi thường tật quan đó
Nó ở trước mắt ta
Nó ở tầng non sông đất liền
Cài cân, nước cỏ cây quả lá
Ở trên cái địa cầu mà ta đang ở
Chúng ta có thể xây dựng
Biến nó thành cực lạc
Nếu chúng ta thân tâm nhẹ nhàng
Công sát an lành
Thì quá đất này là cần làm
Không cần nảy đi đâu hết
Không cần dùng cái sức chú Nguyễn
Nhìn nảy đi đâu hết
Chú Nguyễn không phải nảy đi được
Cái đó là mình tinh tạp nhất rồi
Chứ còn
Cái cào xưa dạy mọi người
Phải tu thiền để trọn trừ
Kiến hoặc tư hoặc tình sao hoặc vô minh
hoặc
Mà