04. Trong ngũ ẩn, khi con người chết, ẩn nào chết thành cái hôn?
Câu hỏi đó
Phó học sâu sắc lắm
Mới hỏi được cái đó đó nha
Chứ không phải như thường đâu
Trong vũ quận khi có người
Chết quấn đạo thành cái hồn
Phải cái hồn để thế nào
Mẫu là để vãn xanh cực lại
Hay là phần cái hồn
Cái hồn đó để đọa vỉa ngục
Ba là cái quấn đạo thành cái hồn
Để vãn lai hưởng sự hờ hụng cúng dường của các con cháu
Phật tử Diêu Nghĩa
Tôi hỏi như thế
Nếu tôi hỏi lại
Nếu đây là một cuộc tòa đàm hay là thảo luận
Tôi hỏi các Phật tử
Tất cả Phật tử hỏi chung
Ai là người biết
Sau khi con người chết trong đám quấn
Quấn nào thành cái hồn
xin mời Đức về ta làm cái này vui lắm đó
phải học vậy mới được đó
phải trả lời vậy đó
câu hỏi đó hay đó
mà phải trả lời kiểu nào đó
giả đáp kiểu nào đó
trong năm quận
do vậy cho nên là tôi nói
cái lớp học của ta đây là nhắc nhở
chứ không có nào
ai chưa biết cái từ ngũ uống là gì
thì nghe nói
nghe những người nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quán chiếu, thần tự, tốt. Vì bác nhã ba la bạch, dựa trên cơ sở giáo lý bác nhã ba la hoặc ba ba la bạch mà tương nhiên mà quán chiếu mà tu tộc, mình đang đưa tiêu cầu rồi đó, thì cái người đó soi rọi, nhận thức, thấy rõ là ngâm, nâm quẩn, tiểu, trống rỗng, không có gì.
Giờ tới cuộc giải thích này
Sao lại mất
Sắc quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác sắc quẩn
Sắc quẩn là không
Hoặc không là sắc quẩn
Nên thì cụ ủng và không rất rõ ràng
Họ ủng
Họ ủng thế nào
Họ dạy này sao lại mất
Ông cũng nói như vậy
Sắc quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác sắc quẩn
Sắc quẩn là không
Hoặc không là sắc quẩn
Họ ủng cũng nói vậy
Họ ủng chẳng khác không
Không là hư không là chống không
Không chẳng khác thọ quẩn
Thọ quẩn là không
Và không tức là thọ quẩn
Như vậy là thọ quẩn cũng không có gì
Tổn quẩn hành quẩn
Thất quẩn cũng nói như vậy
Này xóa lại mất
Thất quẩn chẳng khác không
Không chẳng khác thất quẩn
Thất quẩn là không
Không là thất quẩn
Do vậy và không dạy rằng là
Hành thông bác nhã ba la bằng đào thờ
Chiếu kiến vụ quẩn dạy không
Bất cứ một Bồ Tát nào trên trường tu tập
Mà thân thành âm sâu sắc được
Về cái hệ tư tưởng
Tách nhã banh là mạch
Bồi dưỡng được cái trí tuệ tách nhã banh là mạch
Thì người đó sẽ thấy được
Người quấn là không có gì
Là trông rộng giống như không
Vậy mà đời này
Tất cả mọi người Phật tử
Đều nói rằng là chết rồi còn có một quấn
Cái đó
Nào biết trừng nặng
Nào cho người
Cho nên câu hỏi này hay nè
Trong ngũ quẩn
Khi con người chết
Quẩn nào thành cái hồn
Tại sao người này nó hỏi vậy
Bởi vì mình nó phải có cái hồn
Để mà cái hồn nào đó
Để tụng kinh cầu nguyện
Giáng sách
Hoặc là cái hồn đó
Để đọa vào địa ngục
Nếu đọa vào địa ngục
Thì cũng phải có cái hồn chứ
Hoặc là để giảng lai
Thờ cúc
Lại lục cho con cháu thờ lại
Do vào ba cái việc làm đó
Thì một lần người ta phải xác định
Rằng là con người chết rồi phải có cái hồn
Có cái hồn để mọc
Là cái hồn nhát xanh
Hai là cái hồn nếu bị tội lỗi là nội địa ngục
Ba là cái hồn mà để đi tới đi lui
Để chịu
Cho con cháu
Thờ lại
Cúng dường tôn trọng
Từ chục năm này cho tới chục năm khác
Có khi có người mình cúng
Ông bà cho tới lần thứ
Bảy tám chục
Ông bà chấm bảy tám chục năm rồi
Vẫn cúng, vẫn lại
Và tháng mãi này vẫn ghi
Để cúng vụ làng luôn
Cho đó tôi xin thua
Rõ ràng
Vấn đề tạ kiếm và chấm kiếm
Nó nằm trong những điều
Mà chúng ta đang nói nãy giờ
Nếu chúng ta không hiểu đúng
Tức là chúng ta sai, hiểu sai
Nếu chúng ta không hiểu tránh kiếm
Thì tất nhiên chúng ta hiểu thuộc về bên tà kiếp
Mà nếu chúng ta đứng vào
Cái phê tà kiếp
Thì đương nhiên là chúng ta không hiểu
Thế nào là tránh kiếm
Đó là một vấn đề câu hỏi này
Là tôi thấy câu hỏi hết sức là sâu sắc
Do vậy cho nên ngày nay
Có một cái bang
Tổ chức người ta đi tụng
Cho những người
Nếu mà ai đó thấy là
Khó chết
Bệnh hoạn
Người ta bảo kê bảo hiểm
Là xem vô tới cái chỗ đó
Đó là cái tổ chức của người ta
Cái chùa hay là cái gì đó
Cũng được từ người ta đặt ra
Là người ta tụng rồi
Chứ không phải là chết
Mà chết là nhất định là nhặt sạch
Bây giờ người ta đặt ra như vậy
Do vậy cho nên là
Người ta tụng chết rồi đó
Chết rồi ta không cho mình
Tẩn liệm chôn cất đâu
Mà phải để thêm 8 tiếng
Để cái thất chất
8 viên mà không được đụng chạm
Không được rờ rậm
Bất cứ ai làm cái gì
Đều không được trong 8 viên hồ đó
Không được đụng chạm tới
Vì người ta có nghĩa là nếu mà đụng chạm tới
Là cái
Thần thất, cái hồn của
Người cháu là đau đớn
Vô cùng vô tệ
Mà đau đớn là ta nổi sanh
Mà nổi sanh là dẫn dữ lên là
Ta không được giảm sanh cực lạ
Do vậy cho nên là phải để
Sau 8 tiếng
Rồi mới được đặt cái vấn đề là
Mua hàng, mua rương, bánh liệm
Hay là thay quần thay áo gì đó
Cái đó hiện giờ có
Mà cái đó
Tôi xin nói thẳng
Với các Phật thượng
Nếu mà các vị tinh cái đó là cái gì
Không phải
Đệ tử Phật thiệt đâu
Cái lòng thì các vị tinh
Rằng tưởng mình là đệ tử Phật
Nhưng mà thiệt sự ra
Đối với Đức Phật
Ta không có biết
Cái thập phần để tự đo
Bởi vì ta đã từng dạy rằng là
Nếu mà
Nếu tu tập theo cái pháp môn
Chí tuệ phát nhã banh là mặt của ta đó
Thì cái người đó
Sẽ thấy được là nâm quẩn
Không có gì
Sách chẳng khác không
Vật chất là không
Không là vật chất
Thế thì còn gì mà có
Hồn mà sợ
Mà đau mà la lối
Mà khóc than gì đó
Chưa kể nghe
Còn một trường hợp là ở đây ha
Ví dụ như ở đây mà
Là chết rồi
Có người thân nhân chết ở đây rồi
Tụng 12 tiếng đồng hồ
8 tiếng tới 12 tiếng
Bởi vì còn chờ nữa
Còn 8 tiếng rồi
Mà nếu mà cái đầu mà chưa nóng á
Là phải để cho ta hồ niệm cho tới 12 tiếng
Cho tới khi nào
Và cái sát chết đó
Cái đầu nóng á
Vô cái đầu nóng mà chứng tỏ
Là cái sát đó được giảng sanh
Thế là
Tới 12 tiếng
Để cái sát chánh nằm 12 tiếng
Không được động
Thế mà rủi ro là có
Cái người đó lại ở đâu
Quảng Nam, Quảng Ngãi hay Đà Nẵng gì đó
Mà chở đem cái sát về đó
Rồi cộng thêm 12 tiếng nữa
Là 24 tiếng đồng hồ để nằm vậy
Mà không được tận liệm
Không được tận liệm gì hết
Do vậy cho nên là tôi đã từng
Xác định có
Nhưng mà không nên chỉ chỗ
Như tôi nói nãy là không nên chỉ
Chất từ Sài Gòn
Chở đi một tỉnh xa
Thêm 8 tiếng nữa
Cộng với 2 tiếng ở đây
Là 20 tiếng một hồ
Mà không đường đặt
Cái này không liệm gì hết
Rồi đi về
Tới cái xứ của mình đó
Mà còn lo mua hàng mua rương
Mình chuẩn bị thêm nữa là mấy tiếng hồn nữa
Như vậy là để hơn hai chục
Ba chục tiếng hồn
Một cái thi thể mà nằm như vậy
Là đâu có tốt gì lắm
Cho nên đây là tôi nhắc nhở
Để một tự để ý cái vấn đề đó
Rồi đây ai cũng có cái ngày
Ai cũng có ngày chết
Và ai cũng có thân nhân mình
Không chết trước
Thì chết sau
Không chết sớm thì chết muộn
Nên để ý vấn đề đó
Thế thì người ta cho rằng là
mà có cái hồn như vậy để nếu mà ai đụng trước 12 tiếng hồn là là cái linh hồn đó nó giận cái đó bây
giờ tôi nói thẳng rằng cái đó nếu Phật tử đệ tử Phật thiện đừng tin tin cái đó là bà kiếp mà ông
bà cha mẹ ta cũng như là thầy thuốc xưa nay ở nếu cái thân đó cái thằng khác là bà chết rồi đó tức
cái vũ quẩn nó bắt đầu nó tan rã đó mà tôi nhắc là nếu là các vị nghe nghe những điều tôi nói rồi các
vị mới thiền định cho tôi không mời các vị nghe mà không tương duyên không thiền định để rồi làm đệ
tử tôi không chịu cái đó chắc là ai nghe tôi mà không suy nghĩ không đúng lời lẽ ý kinh mà mà nghe
rồi gọi là đệ tử tôi đã không còn
có năm nay là tôi mấy mươi năm
làm đạo rồi họ có không đệ tử
mà dạy để nghe càng
nghe càng để cúng để lại
tôi không có đệ tử
thứ đó
nếu người đó muốn gọi là đệ tử
tôi cũng
cảm ơn
tôi cũng không dám dạy
cho nên
cái vấn đề này
nó trọng rộng ra là
nó thẳng là
là không tin có cái hộp mà nghe lời heo một là thầy thuốc hiện giờ thầy thuốc hiện giờ được gọi
là các bác sĩ giúp Ấn Âu Châu mình kêu một tỷ tỷ mà người ta cho là chết rồi vì là mình mình phải lo
cái gì mà cấm tắt trong liệm càng sớm càng hay càng sớm càng vệ sinh càng sớm càng khỏe phấn cho
cho cho tan da nó không có cái bối rối cho nên bác sĩ người ta cho qua là chết rồi thì mình lo
cái việc kia còn nếu không phải bác sĩ là chú Nam mà ta nói là hết thở tim hết đập rồi mặt không còn
chảy rồi thì cứ lo cái việc mà tận luyện càng sớm càng hay để vừa vệ sinh vừa sạch sẽ mà cái đám mà
mình phổ chức càng nhắn ra thì càng hợp với tinh lệnh của Phật giáo đó là đó là tôi dựa vào lời
cái kinh mà tôi biết là không có cái hồn gì hết, không có cái hồn còn chất dưỡng để sửa đá, cái đó hoàn toàn không có kinh điển nữa.
Như giả quyết hoặc qua đường mê tính dị đoan người ta đặt ra để người ta tổ chức một cái, để người ta cầu nguyện, để người ta lãnh đáo.
lãnh đạo của người nghe là kêu bằng từ A tới Z
bắt đầu từ sắp chết cho tổng hiếp cho chết
chết rồi ta để luôn cho tới
thì nào đó gọi là
hoặc là tổng đồ 12 tiếng
rồi ta mềm trở lại
mềm trở lại tức là lúc đó là tại vì
nó muốn sinh
ai chết rồi là máu nó cũng đông lại
nó cứng, nó cứng mà để lâu
thì nó lại nó đi
có cái chỗ ta ngoại, nó sinh
rồi người ta nói là để tổng hóa 12 tiếng
rồi bắt đầu mềm trở lại
có nghĩa là người đó đường giảng sanh
cái đó người ta có nói như thế
thì bây giờ cái kia giảng sanh
họ giữa nhau cái điều kiện gì
cái dữ liệu nào mà anh nói rằng là
kia bác đường giảng sanh
là sao đó, lấy cái gì đó
Phật Thích Ca còn không biết làm cái gì đó được
Phật Thích Ca đâu có
đâu có làm giảm ai đâu
Phật Thích Ca dạy đạo dạy cho bà
mà đại tử mà tới
ngày từng trần qua đời rồi thì Phật cũng cho
người tới nếu mà có được gặp gỡ
Đó là chấp nhở quán
Quán là thủ chí Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Bào, như Ảnh
Như Lộ, như Điệp, như Dương Diệp
Như Cảnh sát Tòa Phạm, như Thủy Tương Nguyên
Như Cảnh Trung Tổ
Nghĩa là quán thanh phong cảnh giới này
Đều là không có gì hết
Phải buông bỏ đi, buông bỏ đi
Giảm pháp giai công như Sơn Nguyễn
Cho nên buông bỏ đi
Trước khi chết nghe được cái đó buông bỏ đi
Đó là đệ tử Phật Phật dạy như thế
Còn hết chết rồi thì
Theo cái thủ tục của một dân tộc sau đó
Hoặc hổ tác, hoặc thử tác, hoặc không tác, hoặc quả tác
Thử tác cho nghĩa là làm cho nó mất cái thành sát đó đi
Để cho cái vệ sinh cho những người còn lại để tăng sốc
Cho nên dù dưới đất, lấp dưới đất, trông dưới đất rồi là hổ tác
Đưa vô lửa rồi gọi là quả tác
Hồi xưa dân minh lắm, người ta quần dưới nước, quần ánh đậu là quăng cái xác đi xong rồi người ta gọi là thủy tác
Rồi đem cột, rồi treo lên ngọn cây để cho chiêu ra, gọi là phong tác
Thế thì thủy tác có nghĩa là phi, phi tác là cho mất cái xác đó
Cái điều đó không có gì quan trọng hết
Còn vấn đề hết tất rồi là dựa vào Thầy Phước nói vậy mà cứ làm việc chứ không, không có cái hậu
Tinh Thế Hồn là Tinh Năm Khúc, Năm Quẩn, Quẩn Đạo thành Thế Hồn.
Nếu các vị nghe lời Phật rằng Vũ Quẩn ra không, từ Thất Quẩn, Thọ Quẩn đều nói giống nhau.
Thất Quẩn chẳng khác không, không chẳng khác Thất Quẩn.
Thất Quẩn là không, không là Thất Quẩn, vậy thì Thất Quẩn là cái Hồn Ước.
Còn Thọ Quẩn thì Thọ không có cái gì hết, là đây là cái gì, cho tôi cái này, tôi cầm, tôi lấy, xung quanh thì tôi Thọ.
Mà cái giấc gì đòi lại là tui tả
Mà tui trả rồi thì là cái mà tui chặn tui thọ này nè
Nên là tui trả lại rồi tức là tui mất rồi, không còn gì hết
Cho, cho, cho tự riêng rồi tui ăn
Mà tui ăn tự riêng rồi đó, thì gió tự riêng tui giục
Vậy thì cái lẫn thọ tự riêng của tui đó
Làm sao cho thành cái hồn hay sao
Nói như vậy mà, vậy mà mình nghe được rồi nghe hay sao
Vậy mà có người nghe đó
Cho nên cái kiếp mà Tổng Đế cho cái hồn ra, đừng có nghe cái hồn.
Tôi nói cái này rồi mất hết tổng đạo.
Do vậy cho nên tôi đâu dám hồn tổng đạo.
Hồi nãy có huynh đệ gì rồi, rồi tôi có móc danh là tôi cũng cho đó.
Tôi cho móc danh là Trí Thọ.
Trí Thọ là cái cây, nó phải là thọ là lấy là nhận.
Tức là cái cây trí tuệ.
Rồi tôi dặn phải lắm, nghe kinh thêm, nghe kinh thêm, rồi tôi tập thiệt định để cho cái cây phí tuệ này mỗi tâm, mỗi tháng lớn lớn lớn lớn, và kìa.
Đó là tôi cho vậy thôi.
Mà phải học, phải nghe, phải thành, chứ còn cái bóng đêm tôi cho nó không ăn nhằm gì hết.
Cho nên là từ mấy mươi năm nay, nó không có thâu kẻ tử gì hết.
Nếu ai không biết ý, thì chứng này cũng cho vậy.
Cho chơi vậy chứ.
Cho chơi một biểu học là chắc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tuy sứ hiện
Tuy sứ hiện là nếu mà cái tâm
Của một hồ tử nào đó
Mà hoàn toàn xa lìa được
Xa lìa được
Kế hoạch
Xa lìa được thân kiến, miên kiến
Tà kiến, kiên thủ kiến, giới thân thủ kiến
Xa lìa được tư hoạch
Là tham, sân, si, mạng, nghi
Người mà xa lìa
Xa lìa kiến hoạch tư hoạch
Đó là cái người đó là
Duy Đà đã trụ vào trong tâm
Trong đầu của người đó
Người đó đã phát triển được
Cái tự tâm Duy Đà của mình rồi
Theo gián lý Đạo Bật là
Con người ai cũng có cái tự tâm Duy Đà
Cái tâm của mình là Phật Duy Đà
Phật Duy Đà là ai?
Duy Đà là vô lượng hoang
Là vô lượng họ
Tức là Duy Đà là
Cái thể phân tịnh của không gian và thời gian
Cái thể phân tịnh bản nhiên
Của không gian và thời gian
Nếu tâm mình mà sao lìa được
Kiến hoặc tư hoặc trần sao hoặc vô minh hoặc
Thì cái tâm mình phải đóng ra
Y như không gian và thời gian
Trong sáng dậy
Thì lúc đó là cái nốt tâm tệnh đó
Là gọi là
Tự tâm di đà
Của mình đó
Vậy thì di đà là ở trong đầu mình
Trong tâm mình, trong trí mình
Chứ không cần ở ngoài
Nó gọi là tự tâm di đà
Duy tâm tệnh độ
Cái tâm của mình
Mà bị việt đảo như phân dục dọng
Thì cái cõi đất này
Toàn thể cái cõi đất này
Nó gọi là cõi ta bà
Nhưng mà nếu mà cái tâm của mình
Mà hoàn toàn buông bỏ nhẹ nhàng trong sáng á
Thì cái cõi đất của mình ở đây nè
Nó là
Nó tự nhiên nó thành sạch độ
Nó thành sạch sẽ, nó thành trong sáng
Không còn mọi nguyên nhân đau khổ nữa
Cho nên cái cõi đất của mình đây
Nó quá ra
Hành ra gọi là cực lạ
Gọi là giá lý mà tôi học đó
Từ tâm thi đại
Duy tâm tình độ
Cho nên Phật hiện như nào không biết tàn
Hình tùy suy thiện
Tôi sẽ phát bộ tình độ mà
Kinh điển tôi học là không có đi đâu để gặp
Mà gặp ở tại nhà mình
Mà gặp ở nơi mình đi
Đi đứng nhẹ nhàng
Ở trước cái sân
Cái bồn hoa
Hoặc là có khi mà đi nhẹ nhàng
Lẫn thẩm ở dưới bóng cây
trong cái rừng nào đó, bờ ruộng nào đó cũng đều có thể gặp Phật gì nào được hát
mà không cần phải đi qua bên dưới mặt đời lặng ở Tây Phương gì hết
do vậy mà nó là một cái hồn mà để tụng kinh mà đẩy đi cần lặng
là cái đó là theo tu học, là tà kiếp, là quyến hoặc là qua được
cho nên tôi biết là tôi nhắc là khó, càng nhắc càng mất mộng đạo mất
Tuy nhiên là có cái số bổn đạo mà có học chống sâu dày hoặc là người trí thức là thỉnh thoảng có thêm
Còn bổn đạo mà không chịu tu thiền tức là văn mà không có tư
Không có tư tức là không có suy nghĩ, mà không có suy nghĩ tức là không có tu thiền
Thì cái thành phần bổn đạo đó người ta bỏ, người lần lần nó bỏ hết
Còn người nào nghe rồi có suy nghĩ, có suy nghĩ có nghĩa là người đó có tu thiền
Có tu thiền, có suy nghĩ đúng rồi
Là người ta mới ứng dụng
Thật hành cái lời dạy của Phật
Gọi là văn như tư, tư như tu
Thì phần phần đó
Mới có thể đi theo tu
Còn phần phần mà chịu
Chịu nghĩa là không chịu thiền định
Mà cũng chịu tu tập
Không cần sửa phân, không cần sửa miệng
Không cần sửa những cái gì
Cái lỗi lầm của ý
Phân miệng ấy lỗi lầm không cần sửa
Mà chỉ chờ khi chết
Là nhờ các thầy
cái hồn đi là cái đó không có tôi sống không bao giờ tôi chấp nhận cho nó cho cái nhỏ này khó
nghe câu hỏi này nè do do vậy mà một là vấn đề là còn cái hồn là tôi xin trả lời là không có
Hay là cái hồn để bà giáng sinh trường lạc
Tôi nói cái hồn cũng không có cái hồn
Của giáng sinh
Mà ngay bây giờ
Các vị có thể là ở
Tại kinh tế trường lạc
Ở trong cái nhà của các vị
Các vị không có bị các điều khổ
Mà các vị có thể hưởng các điều vui
Thì mình ở đâu
Là ở chỗ đó gọi là trường lạc
Bởi vì trong kinh tế đạo
Nên định nghĩa trường lạc là gì
Là bởi một quốc độ
Chúng sanh vô hữu tốt khổ
Đã họ chưa lạc
Cố dân cần lạc
Chúng sanh ở nước cực lạc
Họ là người thế nào
Họ là người mà hoàn toàn không có bị
Các điều khổ
Mà chỉ họ dùng
An lành, hạnh phúc
An vui, vì vậy cho nên
Chúng sanh ở đó gọi là nước cực lạc
Vậy thì nếu mà mình ở ở đây
Mà cái tâm hồn mình tông sáng
Mình thanh tịnh, mình nhanh nhàng
Mình không tham, không săn, không thi, không tài kiếm
Trong quý hoàng hoàng đồ
Thì tâm hồn mình nó trông sát an lành
Thành thành vậy đó
Đó là cực lạc ở tại đây
Bởi vì cảnh giấc cực lạc
Nó không có một vùng
Mà nó là pháp giới tàn thân
Nó hết thải cả không gian
Và thành ra chỗ nào
Cũng là cảnh giấc cực lạc hết
Do mình có dùng dòng
Thì nó thành có ta bà
Nhưng mình việc ta thất cho dùng dòng
Cái Tham Sinh Si, cái A Khiên
Thì toàn thể nghĩa là
Công gian thời gian đều là
Cần lạc hết
Không còn vậy thì tôi mới chịu
Còn mà
Để đưa cái hồn đi
Cái đó không phải đọc hả
Cái đó có nghề đó
Thế thì là để giả sánh cần lạc không có
Để đọa đền hồn không có
Đền hồn là cái gì
Ở đâu
Tôi đốt mấy cái ông mà
Mấy cái ông mà
Mà đưa người ta đi Tây Phương đó
Chỉ không có cánh Tây Phương cực lạc ở đâu
Và nếu mà
Nếu mà ta không đưa
Không đưa dông linh
Không đưa ông bà của người ta vô cho
Mấy ông đệ tổng đó
Rồi người ta đòi cực lạc
Đi cực lạc cho tôi gọi ông
Mấy ông có nói được không
Không nói được
Cái chữ đề ngục này là hoàn toàn của Tổng hợp
Cái đề ngục đó có cái gì
Ở dưới đất hay là ở đâu
Cái nghĩa đấy nhất là bất lạ
Ai mà
Ở trong một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh một cuộc sống
Mà không có
Không có chút nào an vui
Không có chút nào hạnh phúc
Không có chút nào sung sướng
Đây là cái đĩa nha
Cái đĩa nhà
Hơn 60 năm đây nè
Cái này là vô đằng này
Đó là cái đĩa này
Còn ai mà
Nói ra họ không chịu nó dậy là họ phải về là để tự mặc dạy.
Tại vì cái này là kinh nghiệm mà.
Cho nên là những cái nào mà không thể yếu mình đó,
nó là một nhân duyên của địa phục.
Nhiều cái nó bất bình, bất bản, bất nghĩ,
thì nhiều cái nó cộng lại,
rồi nó thành cái địa phục lớn gọi là đại địa phục.
Rồi còn từ năm này qua năm kia,
ngày này qua ngày đó mà không có một điều kiện vui,
không có một việc vui, không có một thời gian làm như được
khổ tràn ngập liên tục
thì người ta gọi đó là
liên tục vô gián
vô gián tức là không có lúc nghỉ nơi
tạm ngưng
cái khổ xa tỏ
nhưng vô gián thì
khổ liên tục
ngày tuyên lên
đợt giây tuyên quốc
tuyên vào không có lúc nào vui
gọi là liên tục vô gián
Do vậy cho nên là trong cái nhà của mình mình sinh hoạt, có những cái nhà mà tới cái lúc nó không thay, nó xảy ra những điều khổ liên tục, người ta gọi là sống trong cái nhà này, sống trong cái nhà này y như là sống trong điều khổ.
Đó là địa phục đó chứ không có y như gì nữa.
Theo giáo chí của Đạo Phật là
Cái nhà của mình mà nó đủ thứ khổ nó dồn dọc
Vừa dẫn đến cái khổ này thì cái khổ khác sẽ nảy sắc
Và cái khổ này dẫn đến vui xong chưa được
Thì lại là cái manh nha cái khổ khác
Thế thì nói dưới cùng như vậy
Nhưng mà rơi vào địa phục vô giá là vậy
Thế thì cái nghĩa chính là mất lại
Không có môi trường vui, không có hoàn cảnh vui, không có lúc vui.
Chỉ mỗi một môi trường, một hoàn cảnh, một lúc, một cái chi tiết nơi nào đó là một điều kiện, một điều kiện nhỏ để mình gom lại là một nhân viên địa phục.
Nhiều cái nhân viên địa phục như vậy, mình gom lại là tầm đã hết.
Thế nghĩa thứ hai là khả thiện.
Cái đời mình chỉ có buồn không, mình chỉ có chán không.
Ở trong vô trường, trong hoàn cảnh, không gian thời gian, lúc nào cũng mua được
Thì đó là cái duyên, đó là nguyên nhân
Điều cầu cầu
Và nó gom nhiều cái sáng chắc
Gom lại thành ra cái địa phục lớn, gọi là trải nghiệm
Điều cầu cầu kể thứ hai là khả năng
Thứ ba là khổ khổ, khổ nghĩa, ác nề, cầu hại
Cầu lại đây là mình nói cụ thể ví dụ như là ở trong cái môi trường
Vì mục chế cớ nào đó, mình không cần nói
Nhưng mà ở trong một cái môi trường, một cái hoàn cảnh mà toàn là
Toàn là những cái dụng cụ tra khảo, trấn đập, hành hạ, chết chóc
Như mình hiểu ra, như mình hiểu ra những nhà tù tội và cung cưng á
Thì cái môi trường đó đó đều gọi ra là việc một hết đó
Nếu mà cái môi trường đó là khi gọi là mình đang rơi vào những cái đồn
Thì đó là cái có thiệt
Cái cụ thể là khổ cụ khổ khí lệch vô gia trong những nhà tù
Và đối lộng với cái tiện kia rốt đó mà
Thì nó hành hạ dữ lắm
Nếu mà mình nghe cái tả cái nỗi hành hạ của nó
Nó khắc diệt, nó ác lập kia rốt
Mà muốn trách, cái người mà bị hành hạ, người ta không muốn trách, người ta không xâm nhận
Do vậy mà trong kim địa tạng nó ra là cầu sống, mất thất sống, mà cầu mới mất thất tẩy là gì?
Muốn trách chứ không được, muốn sống cũng không yên
Nếu thì khổ yếu, khổ cụ là để kiếm cho cái môi trường đó
Còn cái khả yếu thì bất lạ, là để kiếm cho cái môi trường ở trong cái nhà bình thường của chúng ta
Nếu chúng ta không cách duy trì, chúng ta không có cùng nhau sửa đổi cái sai lầm của Thanh, của Nghệ, của Ấy
Thì cái gia đình của chúng ta không hạn là bất lạc, không hạn là khá yên
Nó là những cái nhà cửa của mình
Còn những cái khổ cổ có khiến người nói chúng ta là yêu cầu hậu rồi không?
Những cái tù hậu đó
Những nhà tù trên thế giới kì lắm, sợ lãng lắm
Nói chung là nước nào cũng có, chứ không phải là một nước
Đều là có những cái khổ cụ, khổ khiếp, những cái chỗ giam giữ con người
Thì để chỉ cho con khổ như vậy, chứ đâu có trong lòng đất gì hết á
Đây, vô và hữu, chấp vô và chấp hữu
Vô và hữu là hai cái quan điểm chấp
Nếu mà mình chấp hữu một cách sai lầm
Rồi người ta khét là người ta cứu là người ta chấp hữu
Có người nghĩ là cứ ở trong nhà mình mà cứ thấy 3 con quỷ.
Cứ thấy 3 con quỷ là lúc thầy phụ thủy là thầy cúng.
Một chú ép đốt hoài, mà vẫn thấy 3 quỷ hoài.
Có người là thấy là mình ngủ nằm vậy, có người nằm cận bên mình.
Người nam thấy người nữ nằm cận bên, người nữ thấy người nam nằm cận bên.
Nó cứ bị rờ qua như là cứ tính tiêu hưu gì đó thì đã không có.
Cái đó là cái Thầy Bồ Tế gọi là tạm giấm.
Cái kỳ thật đó là cái mình tâm lý.
Không có giải phóng cho được.
Người nam không thể tổn thụ hình người nữ.
Người nữ không thể tổn thụ hình người nam.
Mình cũng quên là tạm giấm.
Có chuyện làm, làm, làm nhà, làm nhà, làm nhà, màn đêm cũng có.
Thầy Bồ Tế cũng gọi là tạm giấm.
Kỳ thật là nó không phải tạm giấm là cái gì hết.
Đó là cái mình mà mình tức chế.
Mà mình không thắng được cái đường dọc về, về, về ái dục.
Tôi hồi nhỏ và tươi ta đã phải làm cái bộ phận đi bắt cái đứa quỷ đó.
Bắt rất nhiều hũ nhốt trong hổ.
Mà tươi ta không có con nào.
Không hề có con nào.
Cái cô mà tôi bắt quỷ, tươi ta cũng làm gia đình là cái cổ tươi, cổ đẻ, cổ đẹp.
Nhưng mà lúc đó một bệnh viện áo mượn 18 tuổi mà
Yêu, yêu thì vừa, vừa thuốc đối tượng
Rồi thật yêu chẳng nhớ lúc mấy lâu chóc mọc
Thì tâm hồn nó mất rồi
Ngân là Linh Nam cũng nói rồi như vậy
Cũng yêu, yêu đơn phương
Yêu xong xua mà nó không thành tâm hồn
Cũng quý với chính mình đó
Mình gọi là ma quỷ chứ sao Phật là cái thứ vậy đó, không được gọi là ma quỷ.
Vậy mà mình cho là có ma, có quỷ nè.
Ánh sông thì gọi là Hà Pháp.
Trên thì mình gọi là Trương Lôi.
Rồi dài dài trong đồng quan khỏi nội về mình gọi là quỷ này, quỷ kia, bằng cây là có cái gì.
Mình cũng nói có quỷ, có ma, có Phật, nó mất hết.
Rồi mình lại lục xuống vườn, đủ thứ cầu quỷ danh cho mình lại lục.
Mà không thành tựu là cái gì cả, không thành tựu là cái gì cả
Năm nào cũng khuôn sao, năm nào cũng khuôn hạn, năm nào cũng khuôn cầu siêng
Năm nào cũng khuôn cầu an, mà thực sự trong nhà, ai cũng có sân lòng
Bạn tử bệnh tưởng bệnh tưởng không có an rồi
Còn hả chết là chết, chết là việc là khóc lại, trả gì thì phải khóc lại
Nhưng mà gọi là đẩy tiền hồn để đi siêu cho ông con
Cho nên những Phật Phật Pháp đủ thứ như vậy chúng ta phải sắp hữu.
Nếu mà các vị Phật gửi cho tâm hồn, gửi cho tâm hồn của mình mà cầu nguyện bằng cái đất, một đất gì đó.
Một đất thiên nhiên nào đó để giúp đỡ mình, phụ mình cái gì đó.
Hoặc là cái ông nào đó, một cái bà nào đó.
Hoặc cái chú nào đó, cái chín nào đó, cái cô nào đó, cái dịu nào đó.
Cho tới cái anh nào đó, cái chị nào đó, cái thằng nào đó, cái con nào đó.
đều là tạ chết hết, không có cầu mẹ.
Nên là tuy nhiên các bạn cũng lâu rồi,
những người kẻ tử tự mình,
mình quý Phật,
còn mình nói mình là kẻ tử Phật.
Nhưng mà mình làm hết để
không trúng với lời Phật ý kiến.
Để mình rắc rỡ,
những Phật tử đừng có lễ bái nhiều.
Tuy nhiên phải nói là,
lễ bái ông gì, lễ bái ai?
Bao năm lễ bái mấy năm cậu?
Thế lễ bái của cậu
Là nguyện lệ ban chinh
Bao năm lễ bái
Bấy năm cậu
Khánh nguyện không được ban chinh mãi
Bá họ
Cô nào nhận lễ tao
Nhận lễ tao mà họ phù hộ tao
Cái đó có
Tiền bất tật
Đang nhiều lắm
Nhưng mà có cái là
Trong đứa tôi có câu là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tất cả các khái ấm, tất cả các tấm tầm đó, người ta đông như thế còn, nhà nước ra lệnh nghĩa là hạn chế một cách này, một cách khác, nhiều thứ hạn chế.
Nhưng mà cái đức tinh của người ta, người ta không bao giờ lôi lôi được với đức tinh nào.
Tại vì người ta thấy tự mình, người ta thấy yếu búi búi, người ta không bao giờ có người khác che chở gì cả.
Mà cái đó là tình hình của Đạo Phật
Chỉ là cái đó
Thì Đạo Phật sẽ còn không được
Qua dung lượng
Như người ta yếu tố quá
Người ta sợ hãi quá
Ngôn vào cái sức chở che của
Qua ngoại la
Của Thành Thánh
Mà kỳ thật là cái đó
Không tồn
Nếu mà tồn nguyện được thì các quả tội
Từ lớn tối đời ra thì cứ tự tội
Cho mình chết
Nhưng mà nhiều khi là quả tội
Mình vẫn có nhờ cái là cả
Trăm, hai trăm, ba trăm, năm trăm
Để cầu nguyện tổng hợp
Mà thật sự là không phải do cầu nguyện
Mà hết cái gì
Nhưng mà tại sao
Để làm vậy
Cái đó là
Là một sự thật
Đã quá là để làm vậy
Không có tự nguyện
Nào bằng gì
Thật sự tự nguyện
Thế giới bồn
Bằng cái đầu của mình
Tự thức hoặc thức cao tư diện bồ đề
Bằng cái đầu của mình
Tức là hành thâm
Bác nhã qua là bạc nam
Để chiếu kiến nguồn dạng thâm
Để chiếu kiến được được
Dạng vắng dạng thâm
Để thấy được
Hiện tượng như răng như huyền
Cứ hoặc có lại hình nào
Không lại ông nào mà là con nào hình nào
Để biết hoặc thành quả
Bồ đề bằng cái đầu của mình
Chẳng có chi
Tâm, tâm còn phải là cái gì? Tâm, tâm là cái gì? Tâm. Tâm mình được thêm, tâm là mình kể như cái tên, là biểu tình như thế này, tâm không phải là cái tên.
Tâm là cái khí vật thể, mà cái mục đờ đó, cái siêu tự vật thể vô biểu sắc. Tâm là một chiếc, chung với những chất.
Nhưng mà nó là một thứ sắc, nó là một chất, thứ là chất, gọi là chất chất vô biểu sắc.
Thế là mình chỉ mình nói tâm là cái chê phong thà
Rồi mình chỉ mình nói là tâm này là cái ốc là một ốc
Tâm này là cái ý canh
Ý canh là cái chỗ mà để cho ra
Nó là cái điều kiện để cho cái tâm để ý tương đương giá nó phát triển ở đó
Ở đó thì có
Nhưng mà cái ốc cũng không phải là tâm
Mà nó là cái chỗ để tạo ra
Như cơ để cho cái tông, cái đường đó mà nó có điều kiện nó phát hiện ra.
Chứ cái ốc cũng không phải đậm.
Nhưng mà không có ốc thì không có tông.
Cũng như một cái đậm.
Đây.
Đây là cái chuông.
Cái chuông này không phải là tiết.
Chuông mà cao tiết được.
Nhưng mà sẽ làm nó biết được là do cái chuông, cho nên chuông này là cái diễn viện là nguyên nhân để do cái âm thanh của cái chuông nó gá vào đây, nó làm cái diễn viện để nó có được cái ví dụ.
Thế thì tiếng là khuyên nhận thể
Nó vẫn là một thứ giảm chấp
Nhưng mà nhận chấp đó là
Cái khuyên nhận thể
Có ai kể với chúng ta là cái gì
Vậy thì nói cái chung này có biết
Không phải đấy, chung đâu có biết
Chung đâu có biết
Mà nó là cái điều kiện
Một yếu tố
Một nhân
bụng nhanh, bụng nhanh, để cho cái thiết mắc tầm, mà sai tôi cũng là bụng nhanh, bụng nhanh, để cho cái thiết này mắc tầm.
Do vậy cho nên là, mà phải học cái nguồn, phải học phải kiểm định cho cái thất nguồn của mình nó cũng vậy đó,
Vì vậy đó, sức khỏe của mình nó nương như cái ốc của mình cũng giống như cái thép này nó nương như cái chuông
Không có cái chuông là không có cái thép được
Nhưng mà chuông không phải là thép
Cái não của mình không phải là tâm
Nhưng mà cái não là cái điều kiện khi chúng tôi đã tâm và ý và thích
Nương vào rồi mà nó biểu hiện ra
Do vậy cho nên con người chết rồi đó thì á
Thất quẩn trả gì thì thất quẩn, thọ quẩn trả gì thì thọ quẩn, thớt quẩn, nành quẩn, thớt quẩn đều đau trả gì đó mà không đem ra cái gì hết, không chiếm cái chuông này
Cái chuông này nếu mà đem mà đổ cho nó cái lò nấu mà đốt cho nó chảy ra hay nào đó, thì đố ai tìm cái gì là tộc, cái gì là tiền lập tiết, cái gì là chuông, nó đều mất hết trong nhà
Mất hết cái giá của cái dùm, mất hết cả cái tiếng tuồn.
Thế thì cái tên vô ngôn này như một cái trôn này.
Trôn này khi nấu và nướp thì không còn cái gì hết.
Tên ánh tâm không có.
Tên vô ngôn này thì chết rồi.
Tức là dạng áo như xanh.
Mà quà đó thì gọi là xanh.
Mà như chiếc chiếc điên gọi là điên.
Thì ở đâu nó trả gì cho cái thần.
Muốn nào nó trả gì cho muốn lấy.
Đại nào nó trả gì cho đại lấy.
Vậy thì cái gì là cái hồn?
Đó là cái chân lý mình giữ như vậy nhé.
Do vậy mà,
Mình chấp ma quỷ thần khánh ông đệ ông tọ đó,
Bằng cái hồn,
Bằng cái gì đó,
Là do mình tưởng tượng ra,
Chứ cái đó nó không còn cái gì nữa.
Nó có cái gì nữa?
Vũ quân chết rồi là không có một cái gì để bằng cái hồn.
Mà chất này có cái hồn để cốt lại, để gia sinh.
Nên là nó có nghĩa, hoặc là có cái hồn để đẩy đi qua cõi chân thật là trong phần chất thủ.
Mà chất thủ là không phải chân lý.
Mà học chân thật là phải học chân lý. Chân lý là chân thật của sự vật hiện tượng của bản thân.
Cái nào mà không có cái chất lý, không nút vào sự dân tự tượng của người mạng hữu thì không phải là cái của mạng nhạc.
Còn chấm vô, chấm vô cũng là một nguyên nhân sai lầm, cũng là một thứ chấm thành là một nguyên nhân đau khổ.
Cái đó để có cái điểm nào, có lẽ tôi sẽ nói về 3 giới thôi.
Nếu mình chấp sai lầm, thì vua sát giới nó tạo thành là một cái thứ không có mà mình cho là có, thì dù như cái vua sát giới mà mình lại chấp hữu, mình sẽ có, thì đó là sai trong lý sai lầm, cho nên đó là một nguyên nhân khổ của địa ngục, là một nghĩa của địa ngục.
Nó lại là cho rằng giả phó không có gì hả?
Không có gì hả? Không nhân, không quả
Không có nhân viên, không có...
Cái tài nguyên nhân viên cũng không tin, không hiểu
Mà cái tài nguyên nhân quả cũng không tin, không hiểu
Không có gì hả?
Vậy thì mình sắp như thế rồi lại tập vô
Nghĩa là mình cũng không nhận thức được cái gì
Giả phó không phải là một
Không phải là không có gì
Nếu không có gì thì tại sao lại, mình lại có cái này, cái bệnh này đó là ảnh hài.
Nếu không có gì thì tại sao lại, ở đây là 4-500 người, bằng cái gì đây?
Đây là con người đàng hoàng mà nó không có thật.
Nó phải có, nhưng mà nó có kiểu nào?
Nó có là sao? Nó buộc không kìa.
Do vậy cho nên là nó có, con người là có thật.
Và một sốc là có con người thật, là kinh chất là có cái hồn thật.
Rồi lại, nên ảnh pháp thủ kiểu đó, còn ảnh pháp thủ sai lầm cho biết.
Giảm pháp này, mà nó hiểu, nên cái hoa này, cái hoa này là, là mình nói nó không có được.
Nếu mình nói nó không có gì hết, để gì nó ở trên cái hoa này là cái gì?
Cái hoa này ai cũng biết mà cái hoa này là cái hoa.
Giờ nó có cái hoa tức là có.
Vậy mà mình chấp nguồn, mình không có gì hết.
Rất là tức tạ, hết tức tạ. Cho nên là khi mà nhìn cái quà này, cái người, cái người đệ tử Phật học á,
người ta dám nói là đây là không, đây là không và quá, không, không. Kể cả cái vũ trụ bao la vô vàng cũng không, không này, đây là không.
Nhưng mà phải hiểu rằng là cái không này, vô không này mà có là cái quà này.
Vô không này mà có là không. Nhưng mà nó có vào cái lúc nào?
Thế đó là hư không này mà một kiểu là có một cái cấp rồi nói như vậy là cũng không có thể biết.
Không chẳng khác có. Có chẳng khác không. Không này là có. Có này là bao lâu sẽ không?
Không này là cái gì? Không ai tìm ra cái gì không ảnh hả?
Nhưng mà hư không này là một duyên có, một nhân một duyên để có ra cái gì?
Nó là một nhân vật, một chiếc cớ để có một cái quà.
Nhưng mà nói hư công phải sanh ra cái quà là không đúng.
Cái quà này từ hư công này phải làm ra nó có không đúng.
Mà phải nói là hư công này là một chiếc cớ để có cái quà này.
Cái quà này có là nó là một cái biểu hiện mà nó rút vào thật.
Một chất lượng, một phần nhỏ nào của hư không này, hư không này là một nhân viên, không có hư không này là không có hư không này.
Nhưng mà hư không này không sinh ra của anh, nhưng mà không có hư không này không sinh ra của anh.
Cũng như ánh sáng mặt trời, ánh sáng mặt trời người ta gọi là ánh sáng mặt trời sinh ra cái bông này, không có.
Không biết là ánh sáng mặt trời nào mà làm ra cái bông này.
Nói ánh sáng mặt trời thì thâm ra cái bông này, sáng trên cái bông này là thâm phúc.
Nhưng mà cái bông này mà nói ra là không có ánh sáng mặt trời là không có cái bông này được.
Mà nói ánh sáng mặt trời sáng trên bông này là thâm phúc.
Vậy thì ánh sáng mặt trời là một phần dữ liệu, một phần nhân duyên, để có ánh sáng mặt trời.
Vì nếu không quan sát mặt trời là cái mặt này không nghĩa nữ không tồn tại và không có.
Cho nên quan sát mặt trời là một phần nhân, một phần nhân, một phần viên, thế là con hay con?
Thành pháp đất, nước, gió, lửa, tổ tiểu nói y như vậy là bằng cái đó, muốn hiểu cái đó là phải tổ tiểu, phải tọc tổ tiểu, tổ tiểu cái là tư duyên.
Cái này là trùng trùng nhân dạy duyên. Nước cũng vậy. Trong nước không có hoa. Trong nước không có hoa.
Nước hoa này có, là phần thêm, có nước. Nhưng mà nó, nước hoa này là nước không có nước.
Nhưng mà nước không có nước là không có hoa này, bởi vì nó không sống được. Trong xa này không có nước mà không bao giờ có hoa.
Vậy thì nước qua này là nước ư? Nước sao ư? Thẩm trung.
Nước là một phần ngân nhiên, nó gầm, nó gấp, nó hẫm nhiều chân như cát để nó có.
Thế thì là cái con người của mình này, con người mình nó đất thẩm trung, nó nước thẩm trung, nó không khí thẩm trung, nó lửa thẩm trung.
Nói rằng là cái tấm tiết cụ trung của nó là thất
Nó là kế cụ trung của nó là thất cụ trung
Tức là Đệ Thủy Quả Phong không kết thúc bảy cái đại đó
Lương giá cơ quan duyên hợp hợp
Do vậy cho nên kế cụ nói là
Từ các loại thật lạ nhất mà
Là do con người họ đã ở loại thất hạ
Ở trên mặt này, đó là kinh điển của Đức Phật nhà.
Học dưới là bất kỳ, họ nghe là nhất cần.
Nó chỉ có một.
Chứ không phải là ở phía một cái lạnh nào đó, có một quấn đó gọi là vật lạc.
Mà còn ở quấn nào đó gọi là thường, gọi là địa ngục.
Gọi là địa ngục cũng có.
Địa ngục không hề có trong lòng đất.
Mình tin là chết rồi còn có hồn để cầu nguyện, để đi lên hoặc là nó cầu nguyện mà mình không muốn người ta cầu nguyện thì nó đi xuống địa ngục đó, cái đó đừng sợ các bạn.
Cho nên những cái tập sách mà tôi viết về cúng dường cho các hoạt động đó, nếu các vị mà bằng lòng học hoạt là các vị phải tập tư duy, mà tư duy tức là tập tu thiệt đấy.
Mà tôi xin nhắc rằng là tu thiền có nghĩa là đồng thời các vị tu thiền mà đúng là các vị cũng tu tình độ rồi đó.
Mà gương lại các vị tu tình độ mà đúng theo lời Phật dạy đó thì tức là các vị cũng tu thiền rồi đó.
Nhưng mà tôi đúng rồi nha, chứ để bà Tụng cầu cho chết rồi cầu đẩy đi Cường Lạc nó không đúng à,
đẩy cái hồn đi Tây Quân nó không phải à, nghe dịch cực kỷ nó đó à.
Thế vì cái này, lối lại nãy giờ tôi nói là Cường Lạc không phải phải đẩy đi cách bao nhiêu triệu cái số gì đó mới tới Cường Lạc, không có.
Cái đó là tà kiến ngoại đạo là gọi là duy tâm siêu hình, quyến hoạt qua đường vô căn cứ, nó không chấp nhận cho đoàn.
Mà nếu cần cái cực lạc là chúng ta xây dựng cái cực lạc ở tại nơi mặt nất, cái chỗ, cái xứ, cái nơi mà chúng ta đang ở.
Bởi vì nếu lúc nào mà chúng ta không bị các điều khổ, tâm hồn, tâm tâm cảnh giới chúng ta ở trong môi trường hoàn cảnh, thanh tánh,
Thì đó là chúng ta đang ở cực lạc đó
Bởi vì Phật Hiệu Di Đà Pháp
Viết tạc thành tùy xuất hiện
Quốc danh cực lạc tật quan
Chân cảnh cá trung nguyện
Cái gõi gọi là cực lạc đó
Cũng gọi là cái gõi thường tật quan đó
Nó ở trước mắt ta
Nó ở tầng non sông đất liền
Cài cân, nước cỏ cây quả lá
Ở trên cái địa cầu mà ta đang ở
Chúng ta có thể xây dựng
Biến nó thành cực lạc
Nếu chúng ta thân tâm nhẹ nhàng
Công sát an lành
Thì quá đất này là cần làm
Không cần nảy đi đâu hết
Không cần dùng cái sức chú Nguyễn
Nhìn nảy đi đâu hết
Chú Nguyễn không phải nảy đi được
Cái đó là mình tinh tạp nhất rồi
Chứ còn
Cái cào xưa dạy mọi người
Phải tu thiền để trọn trừ
Kiến hoặc tư hoặc tình sao hoặc vô minh hoặc
Mà