04. TÀM NĂNG, TÀM BẤT NĂNG
Tại chữ Nhi là cái giấy trước, cái màn đề trước đó là nói về Đức Phật làm được.
Mà từ chữ Nhi, cái vết thứ hai nói như thế nào đó là cái đó Đức Phật không làm.
Năm không giấy thích tước, thành giải pháp chi tiết.
Đó là cái đó là, cái câu đó nói là cái việc của Đức Phật làm được.
Chữ Nhi tại sao là Nhi phân đặt rất nhiều nguyện nghiệp.
Câu đó là cái giấy thứ hai để nói là cái việc của Đức Phật làm không được.
Có nghĩa là kỹ năng thứ nhất và cái bất năng thứ nhất có nghĩa là đối với Đức Phật, Đức Phật nhìn và phát giai thông.
Động dành thần, dạng khoáng, dạng khuy, dạng thể trên loại đời này đối với Đức Phật, Đức Phật nhìn coi như Đức Phật.
Điều đó Đức Phật làm được, mà coi nó như không có, mà cho nên nó không có đối với Đức Phật.
Cho nên là đối với Phật nó không có. Có thì có đó, nhưng mà đối với Đức Phật coi như nó không có. Điều đó Đức Phật làm được.
Mà, mà thiêu diệt, mà trừ cái định nghiệp thiếu, cái định nghiệp của ai làm, của ai đó làm, chứ mà không, không làm được.
Nhất ra cái định nghiệp của bản thân mình, mình làm thích thì cũng không được. Thích cái định nghiệp, tức là những cái định nghiệp thích thì không được.
Của mình mình làm cũng không được, mà của người khác mình làm dừng cũng không được.
Do vậy mà trên bức tượng tu tập là chúng ta phải từ mình cải tạo, cải tạo những cái tội lỗi của thân.
Mới mình cải tạo cái này mớ, cái này mớ, cải tạo từ 1%, 2% cho tới 50%, gọi là 50-50, gọi là 50-50.
Rồi mình cải tạo hơn nữa
Rồi mình được 60, 40
Rồi mình cải tạo bỏ cái xấu
Còn được là
80, 20
Cải tạo cho hết cái xấu
Thì nó triển lộ cái tốt nào
Cái điều đó là
Đức Phật đã làm vậy
Và Đức Phật cũng giả tất cả những người đệ tử
Phải tu lập kinh nghiệm
Chứ còn làm dùm không có được
Phật không làm dùm cho ai được
Nhi Bất Khánh thích dịch định nghiệp
Cái nghiệp báo
Do thanh nguyện ý của ai đó làm ra
Thì người đó bắt tội
Tôi đọc mạo quá giải
Mặt phim từ
Chứ còn nhờ Phật không lập
Do vậy cho nên là đối với tôi
Tôi là thầy trường hoài
Làm đám lẽ ra tôi là đám chuyên môn
Tôi không thể còn nguyện cho ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tui biết là tui biết cái đó là tui mất bao nhiêu đệ tử tui tui biết, nhưng mà chắc là mất hết, tui ở mình tui.
Và cuối cùng nếu mà thật sự là tui đã thành người hạnh sinh y như cái thật vừa xưa ở Ấn Độ, y như tổ sư Minh Đăng Quang đã gọi bạn này là Nikitin.
Ai cho thì anh Bạch không cho
Cuối cùng
Mẹ Bạch sẽ gây cái vụ vậy
Nhưng mà nói là nói để thôi
Chứ đời nào Phật tử họ nể cho mình
Hả chết nói như vậy
Không bao giờ có
Cho nên là tôi nói thẳng vậy
Cũng, cũng được, không cũng cũng được
Thương cũng được, ghét cũng được
Chửi bỏ
Tôi chửi đồ là cho nó chửi
Mới giết bỏ mà
Không cần sao
Tôi nói mà đúng kiểu
Do vậy mà khách sư nhớ là từ nào đến giờ đối với Tổ sư Vinh Đăng Quang, đối với giáo học sĩ thì lúc nào mời 5 nặng từng miên.
Tại vì cái đường lối đó là cái đường lối tốt.
Mình phải bồi dưỡng cho những người đi theo cái đường lối tốt đó.
Chỗ nào mời tôi từ chối như lắm đó chứ.
Nhưng mà Lộc Hương bài dưới đây
Mình nói
Mời lại là nói
Tại vì cái lý do
Mình nói được cái sự hoạt
Có những chỗ mình nói
Chuyện nào không được
Ta không nghe ta đuổi
Ta không mời rồi
Mà ta đuổi
Mà mời lại ra là ta không dám đuổi
Thì ta cũng không mời
Cho nên mình cũng vậy
Mình chúc mẹ không đột
Được đó đi thì cầu cầu mẹ
Chúc mẹ nhìn được
Phải dạy người ta
Phải cải tạo
Sửa đổi thần nghiệp, khổ nghiệp, trí nghiệp
Cho nên là tôi
Tôi nói cái hạt thầy ổn
Kinh
Dịch ra, giếp ra, soạn ra
Không có kinh nào nữa
Đem ra bộ lý quốc độ
Cái này mà
Nếu mà các sư ra
Để mà lấy cái gì trong này
Các sư không có đưa cái gì
Phước ở đâu, ở trong nào
Tôi nói ví dụ như giờ
Mà
Hai cái mà
Mà chạy đi
Sắp đứng công dạy sách
Và Vũ Thảo là cái bà
Mình dân đó
Mình dân là hai bạn đó ha
Ai nhớ không?
Cô ta nhớ không?
Cảm ơn
Cảm ơn
Hai bà đó
Có viết sách
Nước công gia tính
Tôi có mua cho tụi tao
Tôi học để
Tôi yêu cầu những người nào muốn nấu
Dùm cho tôi ăn
Phải học trong đó
Nhưng mà tôi đọc xong rồi là
Ai mà muốn nấu cho tôi ăn
Là
Tôi chỉ phải học về
Học bài này
Cách nấu của món này
Bản thân tôi phải học
Rồi tôi mới chỉ cho những người nấu ăn cho tôi học
Người ta học rồi
Người ta muốn mua đồ về
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái dè, người đánh bên đây thì mở, đọc cái bên đây, người đánh lâu lâu đánh chung cái pen vậy đó, rồi tụng sách tới công gia đánh.
Làm sao mà có được đồ ăn? Đọc sách thuốc thì làm sao mà có thể trị tình thực ra cái gì?
Ấy thế mà là mặt của chúng ta. Dạ chứ kiểu vậy.
Cho nên là cách thờ, ngay cái lúc mà tôi học, tôi là học tụng kinh nhiều lắm đó à.
Nhưng mà tôi tụng là tôi tụng mông, tôi tụng ngồi, tôi tụng nhìn cái bộ kinh của mình.
Có ai mà nói cái gì, chứ không biết.
Mà tôi làm gì thì làm quá, tôi bỏ mình ngay, rồi đâu ra cái chuồng về nữa.
Tôi không hề làm, tôi không làm được.
Nhưng mà nếu mà đi tập thể thì ta bắt buộc mình đi thì mình cũng phải đi với người khác.
Nhưng mà phần kiếp của mình, mình học là mình không làm.
Chỗ tôi ở bây giờ, có cái mỏ, người ta để lại cái mỏ tốt, tràn khá là đẹp lắm.
Mỏ như mỏ Nha Trang, mỏ Quế vậy nè, chuông cũng chuông Quế.
Mà tôi thấy nó chơi vậy.
Thường xưa người ta tới, tôi nói là mỏ thật thì chỉ có từng phần đó.
Hỏi, ê chuông sao?
Người ta hỏi có gì không?
Người ta nói là mỏ thật thì chỉ có chuông đó.
Mỏ đó mà người ta học bất anh.
Không bao giờ được đánh bỏ ra đây làm gì
Mà có một tội nghiệp
Ai là những người mà
Vừa đánh bỏ vậy
Vừa đánh bỏ ra rồi chưa đánh bỏ
A-e tụng đá ngày ba cử
Há rảnh trường hành
Ngoài cái gì
Tu tích hiểu ngày ba cử là sao cử gì đó
Mà mặt A-a tụng đá ngày ba cử
Không phải tu đoàn mạch vậy
Đoàn mạch không có A-a
Với 8 tháng, 8 chiều của Đạo Phật, cũng là hay thật sự.
Một lần sau.
là cái gì
cái chữ người ta
nghe cho nó
từ chữ mà còn chưa có ai hiểu
còn làm gì
làm cái gì
đây là nghề của tôi
này có
đều là vậy
Nó là nói về cách tụng và tác. Nói là tôi tác kìa, tôi tác thiền à, tôi còn tác kìa, tôi còn tác kè, tác tư cú, nó còn đồng địa hơn nữa.
Tác tư cú ra là cái miệng hả thiền hết hết, ra ra đi ngàn trời, ra đi ngàn trời nữa.
Thế thì làm sao gọi là Đạo Phật vậy được? Đạo Phật phải văn như cơn tư, rất là tư duyên, rất là tiềm nín, rồi mình thẩm lý, rồi mình chạm ra, mình sửa thân, sửa mệnh, sửa ý, làm việc của mình, chứ mà làm vậy sao được?
Cho nên Đức Phật là nhìn giả pháp, như mộng, như quế, như vào, như ánh, như đỏ, như không có gì, như hoa nốt, như không, điều đó Đức Phật làm được.
Đức Phật không có đam mê, lưu niếm bất cứ một cái gì trên con đời này. Điều đó Đức Phật làm được, gọi là năng không ích tích tốt.
Ích tích của Phật là nhìn giả pháp coi như không có gì. Tôi mới sáng tác bài kể đây.
Ơ, cái màn hờn hả?
Cái màn hờn
Ôi, ngoài tạm tình gian xa đi
Lời sẽ còn dài lần
Nhận sân vô nhà
Vô nhà tựa hồ không qua
Vui vui vì trận đêm
Cành dài
À
À
À
À
Các sĩ hỏi tôi sao thầy chùa
Mà biết hát hát dữ lắm à
Mà tôi chấp
Một cái điểm trên bản đen thôi
Tôi giảm luôn 3 ngày
Mà không cần thêm chế nhắc
Vừa đến cái bản giảm
Bây giờ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế mà mình thu Phật
Mình phải nhìn ngay Phật
Để mình lại có Phật
Cái đó là thu dẫn rồi
Không cần có
Cái tượng Phật nào
Máu nó cắt suy nhớ là
Phật Ngọc và mình lại ở đây đó
Ngại tai rồi
Trên thế giới người ta báo tin
Phật nó ngại tai rồi
Bởi vì khi cho mướn nhiều quá
Người ta mướn
Mướn bằng đô la không á
Rồi tạo tượng nhỏ ra
Nhỏ nhỏ nhỏ
Rồi 100 đô
Rồi 180 đô
Tượng người ta báo tôi là vậy
Nhưng mà cái tượng nhỏ
Mà còn 100 mấy đô vậy
Còn tượng lớn người ta muốn tiền nhiều tiền lắm
Mà cái ông mặt trọng nó gãi tay rồi
Mà mặt trọng nó gãi tay rồi
Thì tự mình mình không cứu được mình
Thì là Đức Phật nó cứu được cho ai
Vậy mà mình kéo vào
Mình lại cầu nguyện
Bây giờ Đức Phật cứu là sao?
Mình xuống như vậy là thử hỏi con Văn Di Tư xưa như tôi
Mình suy nghĩ coi con mình xuống như vậy
Mình lại với ông thầm nói là ông thầm có chụp được gì cho mình không?
Cho nên tôi biết là tôi nói ra là nhiều người tôi ưa và tôi hỗn ha
Cho tôi như vậy là ủ kiếp đi
Ủa cuộc đời là ủ kiếp, ủ tiền, ủ công
Bây giờ tôi hát nè, tôi biết được đời tôi thẳng nguyên thôi.
Thẳng nguyên là gì ạ?
Lòng sáng hơn sáu đời.
Tụi giáo nói là cái lòng của tôi sáng hơn sáu đời.
Sao đời tôi xét thì đời tôi sẽ xuất hiện như vậy.
Chỉ sẽ có một đường lên đường này.
Nếu có cái tầm, tôi ngồi đây tôi biết từ đây khi ta khắp mặt địa cầu này, tầm chật chật chật, khoác chật, khuyên chật chật, tôi đã biết hẳn.
Thế thì tôi đã phải là cái tầm sáng hằng sau trải thay sinh.
Cho nên tôi nói đây là để nói thiệt đây.
Lòng sáng hằng sau trải, xoáy lên ra xuyên xuống với câm nhạc ba ngàn ái thêm,
Vì Giê-phụ đồng hồ và vì rằng cái tâm của mình ghê rồi.
Vì Giê-phụ lại cho rằng cái gì rằng chưa rồi cũng không hết, nó mới nhỏ hơn cái gì rằng.
Mà khi mà tung nó ra thành rồi nó sôi sắt, cả ba ngàn tạ thiên thức là cả khói tà bạc.
Khói tà bạc có những gì đều là có phải cái tâm mình tự biết được hết.
Mà cái bài này chơi, mà tôi dạy cái bài này mấy ngày cũng được
Mà dứt ra thành cái khách dày hơn cái miếng này cũng được
Bài thứ hai
Ê cái được làm tôi lầm răng nhưng là thử viên chưa bỏ bèo
Câu này hay lắm
Chúng ta phải nhìn giả pháp hữu duyên
Chuyên bọc mẹ
Với là đệ tử
Mà hữu duyên pháp là gì
Hữu duyên pháp là
Từ động vật
Thật vật, khoan vật
Tất cả cái gì có trong vũ trụ này
Mà con người ở đây nhận biết được
Đều gọi là hữu duyên pháp
Mà mình phải nhìn đó
Chuyên bọc mẹ vậy
Phải học vậy
Đương nhiên là mình đành nghiệp
Một lần không được đâu
Năng không như tính thức
Thành giả pháp chí chí
Nhưng mà mình phải tư tập
Bồi dưỡng để nâng nó lên
Từ 50%
Lên 60, 70, 80, 90
Cho tới khi nào 100% là mình thành
Một quốc hội chánh năng
Mà phải đọc nhịn
Nếu như như bọ bèo
Đọc qua giảng thấp
Nhi lao xa vô cùng nhiệt xanh
Tôi quát nhiên niệm
Tôi quát nhiên niệm
Nụ hoa
Nhìn giả pháp thì chỉ có cười
Nhìn giả pháp chỉ có cười
Thì nó nói cái gì
Không có gì
Ngôn ngữ mà nó chở
Chở cái đạo lý
Nhưng ngôn ngữ không bao giờ nói
Trong chân lý
Việc làm không bao giờ là
Hết được cho tiền
Xin các bạn nhìn lùi quyền tâm
Đầy đá thơm
Nửa đời
Chúng ta nên nói đây là
Ngành tổng nợ tiêu dư
Dư đời
Đầy đá thơm
Nửa đầy món bánh
Năm tháng
Qua nào đó là món bánh
Lưu lương
Vì sự vô thường
Này, cho đến cái loài này nè, dứt chơi vậy nè, dứt theo kiểu lưu thủy hành văn chơi vậy mà kinh nghiệm không đó à.
Lưu liếm chi theo sự vô thường.
Ôi các bạn trần danh, ôi phải tạm trần danh,
xa chi lầy tháng tông dài, rành nhãn sánh muôn ngã,
vô đờ tựa hồ không qua, vùi thú chi dân diện canh dài.
Nền sống đây là dân diện canh dài đó nha, đó.
Thế nên tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Bây giờ trả lời lại, trả lời lại là năng không nhất thiếu tốt, năng không nhất thiếu tốt là vậy đó.
Lời Thế Tông dạy rằng, nhân sanh vô ngã, vô nhân, tựa hồ như hoa lớn giữa người không.
Tất cả đều là vô ngã, giảng pháp đều là vô nhân.
Vô ngã, vô nhân, vô chúng sanh, vô mọi cái, cái đó là phải học kỹ chữ lắm mới được.
Chứ cái chữ mà vô chúng sanh vô họ giá đó là thằng nhạc thô học mấy mươi năm trung tục rồi.
Tôi có truyền định mấy mươi năm nữa rồi mới buồn.
Cho nên người ta nhạc thật lắm.
Người ta nhạc vô ngã, vô chúng sanh vô họ giá không rút.
Chúng tôi kinh cho nên nói càng nhầm, càng nhầm, càng nhầm, nói hoài mà không ai đơn cái gì hết.
Rút buồn rồi là ăn bánh giá.
Nó dẻ ra cái bánh này mời ăn thì lấy gì mà non.
Cho nên là Phật của chúng ta không phải là những thành phần dẻ bánh dẻ rồi ăn bánh dẻ non.
Phật là có an lạc thần sự, có giải tháp thần sự.
Ai tu hành mà không có an lạc thần sự, không có giải tháp thần sự,
và không có giải tháp kinh kiến thần sự là tu sai, tu ngẩn, tu hổn tội.
Là ngoại thảo tài nhắn, chứ không phải con.
Đồng phần là tu kết định là phải có an lạc về thân, gọi là giải thoát, mà an lạc trí tuệ mở mang gọi là giải thoát tri kiến.
Giới, định, tuệ, giải thoát, giải, tri kiến mới là đáp ứng được cái yêu cầu của người đệ tử sức giả.
Khi mình gọi là mình tu giới kiểu nào đó mà không có định là tu giới nó sai rồi.
Mình tu hình đối
Mình tu định kiểu nào đó
Mà không có trí tuệ
Là cái tu định đó sai rồi
Rồi mình nói con quỷ kiểu nào đó
Linh lợi kiểu nào đó
Mà cái trí tuệ đó
Mà không có đem lại sự giải thích cho bản thân
Là tu sai rồi
Và nếu có đem lại
An lạc cho bản thân
Bằng cách ăn mặc ở ngủ
Mà không có đem lại
Sự thanh tịnh giải thích cho cái đầu
Cho cái trí tuệ
Phật thì cái đó tu sai. Do vậy cho nên là mình phải lấy cái chữ là giới định về giải pháp và giải pháp tri kiến.
Cái đó cái từ được gọi là ngũ hoành pháp minh của lòng. Mình phải trở về sống giải pháp.
Cho nên là về cái thứ nhất là hạnh, là Đức Phật có thể nhìn nhặt hạnh, coi chứ không có gì hạnh, cho nên Đức Phật nói Đức Phật sở hữu tất cả gia đình thư vọng, dược kích, dược kích, thi trung, dược kích như thế này, tất cả cái gì có mà mình nhìn thấy đó đều là pháp thủ viên, như mộng, như quyến, như bào, như ảnh, như lộ, như điện.
Như Dương Diễm thì cảnh sát văn hành, diễn sử, trung luyện, tiến cảnh, trường hợp, di phóng, công thức, chiến tranh với nước không có thiệt. Điều đó nó còn làm được gì mà.
Nhưng mà cái dịch báo của ai thì người đó phải khai tạo chứ. Chứ là họ phải công bản thành một số phần ngu để nhấc dần trở lại.
Để cho sản phẩm tiêu ngộ, tiêu chức.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đâu có phải là Địa Chi Đà, Pháp Phục Địa Độ rồi muốn nói sao nói.
Anh để 8 tiếng để ra niệm cho mềm, mềm nó làm gì? Anh khỏi niệm nó cũng mềm.
Nó mềm thậm chí là anh phải tránh nước dứt là mềm, nó còn cháy nước nữa cơ.
Anh niệm hết là thì tự nhiên là thủ tướng thất nguyện nó không còn đóng được nữa thì nó mới xì, cháy nước ra chứ là xong.
Chứ đâu phải về mình hoa nông hoặc trái nước nữa chứ.
Do vậy cho nên là cái vấn đề mà người ta nói, mình đừng có tin người ta, người ta là ai.
Chứ không phải người ta nói vậy thì mình nghe.
Cho nên bậc tử ta gia tội nghiêm cấp.
Ngài vẫn lo làm án gia đình, nhà, vợ, chồng, con, cháu nội, cháu ngoại.
Đâu có thời gian mà nghiên cứu nó.
Cho nên là người ta nào nó nói cả vậy là mình mới sợ.
Rồi nói là không có văn được, không tư được, không tu được, vậy mà vẫn mới sợ.
Đấy.
Thế vì là tâm năng nó vẫn đang là vậy.
Nó không có cái tư thần chẳng có cái gì, nó đang thất diệt mình.
Thế nên nghiệp của ai đó, ai làm gì làm nên tội lỗi của thân mình ấy đó là tự mình phải sửa.
Tự mình phải sửa
Sửa để hưởng
Cái sự hạnh phúc đó
Mà trong xã hội ngày nay
Có cái câu là làm theo năng lực
Hướng theo lao động
Chứ không có ai làm gì cho ai được
Cha làm bác học
Làm bác sĩ
Làm kỹ sư
Cũng không lấy cái hiểu biết
Của cha để cho con được
Thì mấy ông thầy
Dù cho có đạo lý
Chỗ nào đi nữa thì cũng tự thầy
Tự thầy có giác bộ
Có giải pháp tự thầy thôi
Chứ các thầy về
Và dễ dễ dễ
Vậy là khỏi bù
Vậy là học tử tin là tin sao
Tin được là tin sao
Không có văn
Không có tư
Không có tu gì hết
Đó là cái giác bộ thứ nhất ha
Mới đây là hết giờ
Rồi còn gì đâu
Bây giờ đối với câu thứ hai, năng, năng sinh thuyết thiếp, tốn cùng phần cho pháp thuyết thiếp nhưng mà năng sinh thuyết thiếp, tức nhiên là cái gì?
Năng tri buồn sinh di tắc, năng tri buồn sinh di tắc.
Cùng lưỡng kiếp sinh tử kỳ sự, cái giấy đó là cái giấy Phật làm được.
Anh khi vùn tình, cùng lưỡng kiếp sinh tử kỳ sự, nhi bất năng, quá đạo, vô duyên.
Nghĩa là đối với cái trí tuệ giải thích trách ngộ của Phật,
Phật có thể được biết âm tính của chúng sanh.
Và biết được những cái nỗi khổ của những con người của chúng sanh
Con người của chúng sanh mà nếu mà không có học và không có tu á
Là phải chịu mười mông mà khổ
Sanh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, bố cãi
Ai biệt liền khổ, cầu còn thành khổ
Quân ta ngộ khổ, ngủ ấm duyên thành khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đức Phật cho người một khó khổ đó, không có trời nào an, không có đất nào mà hạ táo
Cũng có thần thánh ma quỷ nào mà ghét mình và đưa vô cho mình phải chịu đó, không có
Đó là cái quả khổ đó là cái quả khổ tất nhiên của những người mà bị vô vinh gia đắc đều bị quả khổ tất nhiên đó
Nhưng mà cái cơ hội khổ thức như đó là nó có nguyên nhân, đấy, đó là do, tôi biết là trong cái tập ngôn cài trị thành thứ ba, tôi viết cái tư lý, tư lý tư lý mà đã trọn lắm.
Ừ nếu như thế thì chỉ cần cây ngón tay chỉ là bà à khi bật tử có có những duyên có duyên nha có
duyên phải học được nha chứ không có duyên là nghe thấy cái tên từ không lắm ghét rồi à có
những ông này chứ không nói cho nó tôi chửi à Cậu điện tôi chứ tôi chứ ai không người ta và làm sao
Thật có chửi gì không
Cái nào
Phụ Đạo Phật nói vậy
Cái nào mình không chịu
Mình nói cái nào mình không chịu
Mình không chịu
Rồi người ta chịu
Phật mình không chịu
Rồi người ta nói mình chửi
Rồi người ta nói mình hổ
Cho nên là
Cái lực có duyên
Phật mới gọi được
Những cái điều tôi nói là
Phật tự hướng duyên
Cùng với có một cái lạc sóng điện
Lý tưởng chống gần gần như của tôi
Thì nghe của tôi mới được
Nếu mà không có duyên là
Không được, nghe tới ta thì không được
Tôi có gần những người
Ở gần rất gần
Mà không nghe của tôi
Nữa cùng anh nói
Vì vậy cũng có những người ở gần nhà, không lạc sát, không nghe cuốn thuộc nữa thì phụ hoạch nhà, cuốn thuộc còn.
Cái đó có.
Gồm lại có những người ở nửa thế giới, cách giao nửa, nửa, nửa, nửa, nửa có đi còn.
Ở thế giới khác, có người là kè, là xa quý, xa mệt, thảm ký cột ngựa, còn gửi đô la, thì cũng có.
Cho nên là có khi ở xa mà ta cũng gửi, gửi gửi cái gì kia nọ thì mặt cũng có đồ ăn cũng có.
Nên giờ tôi, ví dụ như ở Cà Mau ta gửi nhỏ lứt ăn.
Rồi lâu lâu ở Hà Nội ta cũng gửi chú mè gì một thằng tới kia.
Những người ở xa ta cũng gửi.
Có những người nước ngoài ta cũng gửi, lâu lâu ta gửi nhẹ.
Điền của Lạc cũng có, Điền của Mỹ cũng có, Điền cũng có nhiều rồi nha.
Không có nhiều à, nếu mà nhiều rồi tức chùa cho ngàn ngàn tỷ, chơi chơi cho người ta né à.
Nhưng mà không có gỡ nhiều, đủ là ăn gạo lứt, hơi dư chút xíu.
Ăn gạo lứt thì hơi dư, nhưng mà nếu mà ăn ngon như quý thần nào đó thì chặt ra cũng có, nhưng mà là không dư.
Đã ra là những vật ảnh hữu duyên mới nghe được của mình.
Năng chế chế tích tách cùng giảm pháp trí.
Câu hỏi thứ 2. Năng không chế chế tớn thành giảm pháp trí chế nghi bất năng tất cả những năng chế nguồn sanh chế tạm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm kiếp tướng là vô minh kiếp tướng, vô minh kiếp tướng là năng kiếp tướng, năng kiếp tướng tức là phần chủ thể nhận thức.
Năng kiếp tướng nhận thức đối tượng, nhận thức là cảnh giới tướng.
Vô minh kiếp tướng là năng kiếp tướng là cảnh giới tướng.
Nó sanh ra trí tướng, từng tướng, các thủ tướng, cái gì từng tướng, sở nhân tướng, kinh phẩm tướng.
Từ từ sau đó nó xảy ra là tham, san, chi, mạng, ghi, phẩm, thẩm, chi, thảo, tạp, san, cái đó, nó xảy ra lành lòng.
Cho nên nguyên nhân của nó là từ vô minh hiệp ứng mà nó đi dài ra nó thành ra như cái vô minh chi nhánh.
Đây là vô minh chi nhánh, chi tiết, nhỏ nhặt, góp lại nó thành cái nguyên nhân khổ mà nó có ra cái quả khổ của con ạ.
Mà Đức Phật thì rõ ràng, biết rất rõ ràng về cái nhân khổ và cái quả khổ.
Vậy mà dạy cho chúng sanh chung được.
Do vậy cho nên chúng sanh dẫn chúng khổ và dạy.
Đó là cái điều mà Phật làm được và điều làm không được thứ hai.
Ý quật Thầy Pháp cũng kiếp sơn tử như sự bị bất thành, quá đạo vô nhiên.
Vô nhiên Phật giả là không được.
Gặp Phật nó trốn mới làm cho Đạo Phật giá.
Tôi nói ví dụ như là tôi nói về những cái mà tôi dựa vào kinh nghiệm của Phật mà tôi phân khách đó,
có những người người ta không có chịu.
Ví dụ như trong này là tôi cũng mới vừa nghe được một cái tin cho nhỏ thôi.
Có người ta không chịu về cái đức đề mà tôi nói ra là trong Đạo Phật không có mật giá, người ta không chịu.
Mà người ta không chịu làm sao người ta biết phản xấu đỡ
Tôi biết thích hơn
Cái người đó
Nhưng mà người ta không chịu
Thì tôi làm gì hỏi
Phật giáo này làm gì
Văn không được
Cái gì
Bây giờ tôi nói mặt giáo
Cái gì
Thế vô là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà nếu như trong các vị nó xin lỗi có một vị qua đời, rồi tôi lại tôi tổng cái đó, tôi kêu một trăm người lại tổng cái đó, gọi là đưa các vị giảng sanh là các vị sẽ đi đâu?
Mà gọi là tổng chúa giảng sanh.
Cho nên nó không cần bật thiện, bật chất không là không thể châm mệnh, châm nhận, có bật tôn.
Mặt tôn mà truyền qua Trung Quốc là sao
Sau 600 năm
Sau 600 năm sau
Phải đợi nguyện tôn thì mặt tôn mới được
Là nguyện tôn
Được nguyện tôn mới chấp nhận cho mặt tôn
Rút cái tiền tiền của mặt tôn
Vô trong cái tạm của
Của Trung Quốc
Thế thì cái đó mà
Đâu có chấp nhận
Cho nên là cách đây
Mấy mấy chục năm tôi giảng kênh, tôi kiếp kênh, tôi còn nhiều
Tôi còn các vẻ là tôi mất công đường
Hỏi được sao
Tôi đã được là mất công, mất tâm, mất tư tư
Có nghĩa là khi mình động
Có nghĩa là mình động vậy là mình không có đi ra được
Mình ngồi mình sống
Mình không có đi ra được
Không có buôn bán
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó bảo chúa có nghĩa là
Thanh hỏi ý
Mình được cột lại một chỗ
Do vậy cho nên
Thầy Tư Phật Công vẫn có lẽ
Đó là tùy dạng mấy mươi năm nay
Nhưng mà tới năm nay
Kể từng nhà một
Từ đây chưa chắc sống được
Tất cả
Mà từ đây chưa chắc là sống được
Nửa tháng hay gì nữa
Mà trở về Đà Lạt
Do vậy cho nên là phải nói thẳng
Với đồng đề nói thẳng
Mình nếu còn được báo giác, mà tại sao cái sự thành mà mình nắm giấc đó thiệt?
Cho nên tôi nói trong này là mật tông của Đạo Phật.
Cái nhà xuất bản chính về mật tông, chính quyền về mật tông giáo, về những người mà dự thách á,
người ta cũng hãi hùng về những điều đó.
Cho nên cái đó là ý tư lạ.
Mà lạ thật, e giấc đó.
Từ nơi nhà đường quyền công tới bây giờ là ở bên Trung Quốc thì nằm ai nắm cái đó.
Vậy mà bây giờ tụi nó đó.
Đấy.
Cho nên là cái này lạ lắm nếu mà các sư thí cái này lạ lắm chứ.
Và tất cả những điều lạ lắm tôi đã dự trù hết.
Không có cái nào mà là tôi tự nhiên ngang tài.
Nếu mà dự trí thì chống đối ai đánh đấu ai.
Để mình được cái gì cũng có
Hoàn toàn là để phục vụ chánh pháp
Cho trong nước
Cũng như Hạ Phật Vĩnh Đạo Vũ Như nghe
Chứ không có ý đồ
Điên tư gì hết
Không cần quyền lợi
Không cần thông thạc để tử tử công
Không cần sự thiện cấp chùa
Cấp thiện làm pháp, làm yếu gì hết
Chỉ gì là muốn cho Đạo Phật
Trong sát
Cho những người đại tế hoặc hội viên
Biết
Nếu mà tôi đọc không ngủ trong
Trong cuộc kiếp
Đâu phải gì khác
Cái câu là
Năng và bất năng thứ ba
Năng độ
Vô lượng chúng ta
Như bất năng độ
Bằng chúng ta
Nghĩa là đất mạch có thể đổ, có thể cứu đổ, có thể giúp đỡ, nâng đỡ cho nhiều người giải thống giác ngộ, sẽ số được bao nhiêu thì được viết, nhưng mà nhiều, nhiều bao nhiêu cũng được, nếu không có người ta bằng lòng nghe, bằng lòng tôn tập thì bao nhiêu cũng có thể được giải thống giác ngộ được thách.
Nhưng mà như bất ngăn rõ
Rõ ràng chúng sanh dân
Cái thế giới của chúng sanh là
Không có làm cho nó sạch sẽ hết
Nói chúng sanh nhiều vô lượng
Bao nhiêu cũng được
Nó giống như không khí vậy đó
Bây giờ hiện giờ 8 tên người
Tên dưới 8 tên người thở cũng đủ
Bây giờ là 20 năm sau
Nó ra 16 tên người
Thì cũng đủ không khí để thở
Giáo lý phục hành
Bổ đạo hành
Đổ vô lượng
Chúng sanh được
Bao nhiêu người là cần thu
Là đều được giá thoát
Giá thoát
Y như cục khí
Bao nhiêu người đều có đủ cục khí để lợi
Nhưng mà nhiên vật năng độ
Tặng chúng sinh với
Cái thế giới của chúng sanh
Là cái Phật làm cho nó thành
Cái thế giới cực lạ không có đường
Làm cho cái thế giới
Là mỗi đời chúng sinh ở
Để thành những cái mạng hết
Không có đường
Cho nên là Mật Nhân Đà
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà mình ở đây đâu hẳn là Nhật Bản
Mình ở đây là quả địa cầu Nam
Mà nói cho cái giáo lý
Mà thật sâu sắc nữa đó
Là cái chỗ mình ở đây là gần cái cực lạc
Của mọi cái gì là đấy
Nhưng mà đối với mình thì đâu có cực lạc gì đâu
Mình còn tham danh quá
Ta làm lợi quá
Ta thương ghét, vui, buồn, giận
Đầy ấp thì làm sao mà gọi là cực lạc nữa
Do vậy cho nên là cái điều thứ nhất
Cái điều thứ ba là
Đức Phật là nộ chúng sinh nhiều lắm
Bao nhiêu cũng được
Nhưng mà cái thế giới
Của chúng sinh
Thế giới ô trọng hòa phu của chúng sinh
Nó vẫn cứ còn mãi
Cũng như nó bao giờ
Có sát, có bằng ngày
Thì có tối, có bằng ngày
Có tốt thì có sống
Cho nên cái điều đó là
Đức Phật tuy được tư lý
Do vậy mà Đức Phật không phải là cái ông gì toàn tài tạng năng hoặc cái gì hết
Nghĩa là ba đều làm được mà ba đều làm không được tài khoản
Do vậy cho mình thì mình tu bình thường mình lo tu thôi
Còn ai thì người ta thâm danh thâm lợi thâm tài thâm sắc gì đó
Người ta ở lại thì sẽ kẻ ta
Nếu mình nói trời ơi sao tư phí tu về tu khổ vậy đấy chứ thồn
Đang làm, đã làm làm mà giờ thấy nhiều người ta tham thiện tại, làm sự nghiệp quá
Thôi thôi vậy là tôi cũng thêm thứ luôn
Vậy là mình rõ
Ta không tin là chính của ta
Mình biết phía kia là làm sao cho mình được được đúng đó
thì bình tĩnh
Hết giờ rồi
Hết giờ rồi ha
Ờ vậy là mình xếp thích ngay đây ha
Rồi chào về
Năm năm tới
Mà nếu mà chưa chết
Rồi mời vũa đi đùa
Mà chết là thôi
Nam Mô Phổ Tư Thích Ca Mô Tư Phật
Vưỡng lạc, đại đạo Họa Thầy Pháp Sư, Chính Sinh, Tôn Phong, Chuyên Dược, Dân Lợi, Thành Chính, Phật Ơn, Họa Thầy Pháp Sư.
Nông mô Phổ Thư Thích Ca Vô-Đi-Phật
Vưỡng lạc, Họa Thầy Pháp Sư
Sự nghiệp đạo đạc An Cư Vũ Con, Đô Phục Thủy Phúc của An Cư Phật Định Thái Đạc năm năm năm mươi sáu
Với lòng tạm chứng, những hoạt vợ tù kỳ xã hội không ghi vã hữu hoạt vợ,
cầu thành hãnh lễ, tinh thần, hoạt vợ, con mong để tới sự kiện an cư,
tạo ra sự xã hội không phục vụ máy phát triển.
Để trí giãn, trình bày, hoa pháp, tài hưởng, hoặc giáo, để cho chư sanh, hành tráng, cơn, và nơi bầu tràng của con được phát lượng, giáo pháp, vô thức, vô tư.
Sư Phật Hòa Thượng, con Thúy Thủy, cái cây hơn 3-5 năm trời, từ năm 80 tại Lão Rạc từ xã Đức Con, đã khai mở Đức Pháp Kê cho Trang Thủy Pháp Thất Thiệu, Hòa Thượng luôn luôn vui tưởng,
và nhãn lời đến cầu và trở về Tuyết Pháp trong lúc mấy tuần qua.
Qua thời gian thì Hòa Thượng làm việc một sự giáo hội,
tưởng như là được cao thúc phần học thành phố Hồ Chí Minh,
cho nên Hòa Thượng đã trả tài trong thời gian kỷ niệm mấy năm.
Từ năm 2000, 2 năm không tham vườn và 2 năm không tham vườn 1 cũng như năm 2012.
Vào lần vụ trì vũ khu tiếp tục, Hồng Nam cũng đề ủng hộ tinh thần Hoa Hùng,
Hoa Hóc ở kề nơi học đại để tiếp tục hoàn hảo để đưa chậm cho hàng học học vũ khu tại nơi hoàn hảo.
và mặc đồ tử giả thiết yếu trên kì và thường vô ngôn, nhằm lấy chế tiêu côn tướng tăng trong tàu tràng hành phái thiết kỷ.
Trên đây là thượng Đặng Văn Thủy Văn Long, chiến binh và viết tác trong những thời trang qua.
Và hôm nay là buổi chiến trạng cuối cùng đến tốt.
Một phát ngư viết hạng, tài nơi bảo đảm, chúng con không biết thấy gì hơn, chúng con biết được ơn Hòa Thượng.
Và chúng con rằng, những khắc mạng gì sao để đưa Hòa Thượng còn sức khỏe,
Việc mà thuộc ma sĩ, bí phục, quan trọng, trẻ trẻ sinh, phổ biến, viết trạng của việc cho chúng con xem có thuộc mục đích hôn hợp hay không.
Một lần nữa, chúng con chứng kiến hoặc tham gia vào gia hộ có phải là mà thuộc pháp sư,
Thực sức khỏe, tinh thần, vĩ vọng, hợp tạo, phòng chứa hẳn
Ba ô, phổ thư, gia, ôi, hợp
Như con, thiên, hòa hẳn, hẳn, hợp, hợp, hợp, hợp, hợp, hợp, hợp
Hay là hợp thầy, thiên thần
Nghĩa là
Thì xin lời chúc sức khỏe của mình
Và sức khỏe khi tăng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.