05. Sự mâu thuẫn của Long Nữ thành Phật trong Kinh Pháp Hoa
Cái năm đời trước đó
Rồi cũng kinh Pháp Hoa nói
Nhưng mà khi lâm nữ cúng
Hạt châu báo cho Phật liền
Thì Phật liền Phật ký cho Phật Phật
Vậy thì
Câu nói
Lời dạy trong kinh Pháp Hoa
Mà tự nó có mô phẫn nhau
Ý nghĩa đó như thế nào
Câu hỏi này rất hay đó
Trước hết là tôi xin nhắc cho Đại chúng
Tôi năm nay thì
Tuổi lớn lắm rồi
Ở đây là tôi vô
Có đi trốn
Tôi trốn trời
Đại lão đi trốn hoạt thôi
Còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay tôi không có làm cái gì khác ngoài cái việc mà giảng kinh và học trò.
Do vậy mà bắt buộc tôi phải tư duy, phải truyền định.
Tư duy tức là truyền định đấy.
Phải nghiên cứu, thậm chí là đánh giá dân kinh điển.
Của nhiều ông tổ tôi cũng dẫn dành ra, tôi phân tích, tôi đánh giá hết, chứ không phải hai tổ nào mà lớn tuổi gọi là tổ là tôi nghe đâu.
Lớp tuổi thì là mình bực bình tuyệt bối thì mình phải phục kích
Bởi vì nó ngang bằng tuổi với cha mẹ ông bà thổ viên của mình
Vì chuyện chúng ta tuyệt bối thì mình phải kính quý, tốn thuận, chuyện rất tất nhiên
Nhưng mà còn trong đạo Phật của chúng ta mà những vị tuyệt bối đời trước
Mà trong kinh sử
Gọi là cao tăng là một
Gọi là tổ là hai
Tôi có quyền thẩm tra
Và thẩm giá lại
Gọi là cao tăng
Dựa vào cơ sở nào gọi
Ngài là cao tăng
Dựa vào cơ sở nào
Dựa vào kiểu gì
Cách sao mà gọi Ngài là tổ
Tôi nói như vậy có nghĩa là tôi xét
Nhiều mặt
Mà trong
Trong hàng phương sĩ kẻ với chúng ta
Vì để hai cái chữ cao tăng
Và chữ tổ đó là
Mà chúng ta không dám đồng địa
Tới những cái
Những cái sách
Những cái kinh
Của những người trước biết để lại
Cái nào của người trước biết để lại
Thì mình gọi là kinh hết
Bởi vì cái đó là của tổ mà
Cái đó là của
Cao tăng mà
Cái quan niệm đó
Nó làm cho chúng ta lỗ lã
Không biết bao nhiêu
Từ thế hệ này tới thế hệ khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Theo đó là giật chiếu làm lợi ích cho nhân quân, cho xã hội, thì cái người đó là ông Tổ giật chiếu, ông đó được gọi là Tổ.
Nhân Nam mình có ông Tổ đúc đồng, là ông Lý Quốc Sư đấy, Lý Quốc Sư hồi xưa là Tổ đúc đồng.
Vì ông đó phát hiện ra cái cách đúc đồng của Việt Nam mình là đúc chuông, đúc nồi, đúc lư, đúc đồng, các thứ là đúc đồng á.
Vì ông đó là Việt Nam mình ta được gọi là tổ đúc đồng.
Còn ai mà sáng chế ra cái khung cửa dệt dãi, đầu tiên thì người ta gọi đó là tổ về nghệ dịch, cho tới là bất cứ là cái gì, rồi nó khởi xuất đầu tiên thì gọi là tổ về.
Do vậy cho nên là cứ theo cái truyền
Thiết vui
Từ xưa nay
Cũng như là cái định nghĩa
Của tờ điểm
Thì cái người mà sáng tác đầu tiên
Sáng tạo đầu tiên gọi là bỏ
Còn cái người mà kế tục
Cái việc làm của cái người đầu tiên
Đã sáng tạo ra đó
Địa thừa đó
Để kết tục đó
Thì gọi là tông
Do vậy mà ngôn từ Việt Nam
Mình có gọi là tổ tông
Ai cũng có tổ
Ai cũng có tông
Tổ tông là cái thừa kết
Trên nội tiết tục
Thế thì cứ theo
Nghĩa chữ của thời điểm
Mình tự định nghĩa như vậy
Thì
Thì cái Đạo Phật của mình có thể nói rằng là chỉ có Phật Thích Ca được gọi là Tổ. Đạo Phật cho thấy Phật Thích Ca được gọi là Tổ.
Bởi vì Đức Phật Thích Ca
Là người khai sáng Đạo Phật
Đầu tiên
Còn những vị mà thừa kế
Do vậy mà người ta đặt
Đặt ra tông
Tông này tông kia
Tông thiên thái, tông giáo quán
Tông thiệu, tông mạch
Bởi vì đó là người thừa kế
Người đó không gọi là tổ nữa
Nên ta đặt vào tâm
Trưởng tâm thái
Người ta lớn trong tâm thái đó
Rồi là trưởng tâm thái
Bên võ học người ta gọi là trưởng môn
Người ta lớn trong
Cái môn thái đó
Thành ra là
Mình bị sợ
Cái chữ tổ
Và tóc
Mấy ngàn năm
Phật giáo
Thật nhiều chúng ta
Học là kinh điểm
Từ Ấn Độ
Và truyền qua Trung Quốc
Ví dụ như tôi
Tôi học cái tảng của Trung Quốc hoàn toàn
Học tiếng Hát
Thì chỉ đáng là Phật ra đời trước Thiên Chúa Giáo năm tầm sáu mươi mấy năm
Đã để trên Lạp Bình Dương nó để lắm, gần sáu trăm năm rồi đó
Thế thì Phật giáo mà, giáo viên của Đạo Phật mà truyền qua Trung Quốc ra đời nhà Hán, Minh Đế
Thì cách sao Phật? Từ mấy trăm năm.
Chúa Giác sinh năm nay là 2.014 năm, cộng thêm Phật mấy trăm năm nữa, Phật là 2.500 năm, mấy sáu mươi gì đó.
Vì thế thì cái Đạo Phật mà truyền qua Trung Quốc đó là mấy trăm năm sau, còn kinh điển mà được gọi là kiếp tập lần thứ nhất, lần thứ hai là gọi là một trăm năm rồi, dục dương kiếp tập kinh điển lần thứ hai là một cách Phật là hai trăm năm sau.
Hai tâm năm sau
Mới chia ra tâm
Phái rất là nhiều
Như bây giờ mà ta biết
Tâm rất nhiều
Phái rất nhiều
Mà
Mình cứ nghĩ rằng là
Mỗi một ông mà đứng ra một
Đứng đầu một tâm vậy
Mình gọi là một ông tổ
Thì ta đã sai về cái nghĩa
Của chữ rồi
Nhưng mà sự thật là có những cái tâm
Không có gì
Đáng đáng đáng sợ cả
Không phải họ nói là mình phải nghe
Nhiều khi người ta tu
Không phải của Đạo Phật
Cái pháp bóng tu của người ta không phải Đạo Phật
Mà mình cũng cứ kể
Mình liên vô Đạo Phật
Do vậy là
Trong Đạo Phật có sự sai lầm
Nhiều lắm
Sai lầm nhiều lắm
Cái đếm nào sai lầm nhiều lắm
Trong đó là những cái tư tưởng vòng qua đường, viễn tướng, võng tướng, mê tính của các cái tông, của các cái phái khác nhiều lòng mà ta đưa vô trong cái giấc mơ của đạo hành.
Ta viết ra thành ra giờ ta thấy cái địa của mình là tủ này, tủ đó này, nhấp tủ đó, cái đó phải tính giá lại, phải có tư duy, phải có kiểm định lại, rồi mới có thể là kết luận rằng lại đó có phải của Đạo Phật hay không phải Đạo Phật như đây mới có đều ra.
Cái đó chúng ta có quyền làm đấy
Nếu mà cả nước mà không làm
Thì riêng về mình mình á
Mình cũng
Tự mình có quyền làm cái việc đó
Để mà mình lựa chọn
Cái giáo lý nào
Cái đạo nào
Cái giáo lý nào
Một sách nào
Gọi là kinh
Mà một kinh nào
Mà dạy á
Để phục vụ cho cái lý tưởng
Giải pháp giác ngộ
Thì cái bộ sách đó
Cái bộ kinh đó
Tương quan với Đạo Phật
Bộ kinh nào
Mà phục vụ trọn vẹn
Đầy đủ cho cái lý tưởng giác ngộ
Giải pháp thì cái đó mới gọi là
Kinh Phật, mới gọi là Khế Kinh
Tôi xin thưa đại chúng
Bây giờ là Kinh Phật của đất nước Việt Nam ta
Gọi là
Kinh mà mình học
Bản thân tu học
Cái này mình nói
Nói cho nhỏ
Để nhắc nhở nhau
Ai bằng lòng thì nghe
Ai không bằng lòng thì thôi
Chứ cũng không
Không tuyên bố chính thức công khai được
Rằng là
Kinh tế của mình đã biết
Quá nhiều
Tạm giảm
Tạm giảm, tư tưởng tạm giảm
Không có lựa chọn
Khế kinh và không khế kinh
Khế lý và khế cơ
Đều không có lựa chọn được
Không có ai
Là người để quan tâm
Để lựa chọn việc đó
Cho nên cứ gọi là
Tổ tổ thương truyền đó
Thì cứ
Mình ai cũng biết vậy đó
Mà trong đó là
Hiện giờ là
Cái kinh sách của Trung Quốc
Mình gọi là tam tạng tam tạng
Không biết bao nhiêu cái đồ mà cần phải bỏ
Cái đồ cần phải bỏ
Có phải tới 70-80%
Còn cái mà mình lấy mình dùng
Mà có lợi ích cho sự giải thoát
Nhất độ đó chừng 20-30%
Là tốt rồi
Mà phải bỏ cả 70-80%
Nhưng mà cái việc đó bây giờ ai làm
Việc đó
Đơn độc của tình người
Không thể làm được
Mà nếu ai đó có khả năng lựa
Chọn ra cũng không dễ gì
Đem ra nhắc nhở cho nhiều người
Ta bằng lòng được đâu
Bởi vì người ta khó dùng cái tạp
7-80% cái tạp nhạc chia
Nó có lợi cho
Tiền tài, cái linh dọng
Cho địa dị, cho sự nghiệp
Mà còn mình đem ra
Những cái 20-30%
Để phục vụ cho giải thoát
Cái giác ngộ không
Thì không phải ai nghe
Rất ít người nghe
Có nghe nhưng mà rất ít người nghe
Rất khó kiếp
Cái giáo lý thì còn
Là hai ba chục phần trăm
Để phục vụ giải thoát giác ngộ
Nhưng mà cái người mà bằng lòng nghe
Để mà nhận thức và tu hành
Để có giải thoát giác ngộ
Thì có quá ít hơn nữa
Nó chỉ một hai phần ngàn gì đó
Do vậy cho nên
Cái việc làm
Mà tôi báo với đại chúng
Là khó lắm chứ không phải là dễ
Thế thì tất tắc lại
Là vấn đề kinh tế
Mình phải xét lại dưới lúc
Trong này là những câu hỏi này
Nó cần dưới giao tay mà đo lời
Và dưới giao tình giao đây
Mà nhận xét để rồi tu tạp đó
Bây giờ tôi nhắc này
Năm cái một mục tiêu
Mà ta đưa ra
Ta nói rằng là
Người nữ là chẳng được
Làm Phạm Chiên Dương
Chẳng được làm Đế Thức
Chẳng được làm Ma Vương
Chẳng được làm Chiến Đức Tâm Dương
Chẳng được làm Phật
Cái ngôn tư tưởng này
Hoàn toàn không phải là
Của kinh tế Phật mà nói như vậy được
Chúng ta thuyền định tư nhiên cho kỹ đi
Nếu mà kinh điển thiện của Phật
Là không bao giờ có những câu này được
Câu này nó phát sức từ
Cái chế độ phong kiến
Chế độ kỳ thị
Nam nữ
Coi phường phụ nữ
Trọng nam khinh nữ
Của chế độ phong kiến ngày xưa
Chế độ phục chế nó đa phê lắm
Một con vua mà ba bốn ngàn
Thì ngàn là
Cung phi phụ nữ cũng được
Nhưng mà
Một người phụ nữ
Gọi là giáo lịch
Mất sức quê mông
Một phụ nữ là chỉ có được
Là phải gia tổng phủ
Sức giá tổng phu thôi
Còn cái ông phu đó kiểu nào
Xây xưa nhậu nhạc bê mối
Kiểu nào cũng không được ai
Đó là chế độ trọng nam kinh nữ
Mà nó đẻ ra cái nguồn tư tưởng này
Chứ không phải của Đạo Phật
Tôi đã từng giết
Trên tóc hoa, tôi đã chú thích
Trên tóc hoa, tôi gián trên tóc hoa
Mà trọng nam năm nay thì tôi nói
Cái này là hoàn toàn không phải của Đạo Phật
Của những cái phần mình
Có tư tưởng đỏ, phong kiếp, trọng nam
Kinh nữ mà ra
Tại sao tôi nói như vậy
Bởi vì cái lý tưởng
Của Đạo Phật
Là dạy cho con người
Phục vụ cho con người
Dạy cho con người
Của Phúc Pháp
Giết khó
Bất khó
Và giết khó
Mà người nào có quyền
Làm cho mình
Học tập và tu luyện cho mình
Bớt khổ gì
Nhưng hết khổ thì người đó
Ta có quyền an lạc chứ
Chứ ta đã
Đã giết khổ rồi
Ta đã bớt khổ rồi ta giết khổ rồi
Ta không còn khổ nữa
Vậy thì khi mà ta hết khổ rồi
Thì người đó gọi người đó bằng gì
Ta hết khổ rồi tức là người giải thoát
Mà ta không còn vô minh siêu mê nữa
Thì gọi là người giác ngộ
Mà giác ngộ giải thoát
Thì hai cái tờ đó là không có kéo chọn nam hay là nữ gì hết
Mình phải nói vậy mới không bình chứ
Nhà nữ mà ta có giấc ngộ trọn vẹn
Giấc ngộ là giấc ngộ cái gì
Đây, từ từng chữ một đem ra và đặt vào thẻ
Ta đã giấc ngộ được là
Thế gian là vô thường quốc độ nguyên xứ
Tới đại khổ không phu ấm vô cả
Sân nhân miếng dị hư nguy vô chủ
Tâm thủy ác nguyên hành vi tội tẩu
Như thủy quá sát tiệm ly sát tử
Người nào quá sát tu tập được như vậy
Người đó là xa lề sát tử
Người đó được ra khỏi tạm giới
Mà ra khỏi tạm giới như nhau
Thì gọi là địa vị như nhau
Chứ sao lại không được làm những cái điều mà như vừa nói
Cho nên những cái này là tôi gọi là
Nói bậy
Nó bánh lắm
Gọi là cái chế độ phong kiến
Hồi xưa trọng nam kinh nữ thật ra
Mà thật không bao giờ nói những cái điều này
Đó đó
Nếu mà tôi nói là vậy là
Còn các vị
Tôi xin thưa là mọc mòi tôi
Tôi nói là các vị bằng lòng
Thì nhận lên
Nhật sức ha
Còn không bằng lòng cũng không sao
Còn tôi nói là
Tôi nói bảo vậy là
Cái này là thuộc về bá lắp
Cái tôi tưởng
Nguồn tư tưởng bá lắp của những phần phần
Trọng năm sinh nữ của chế độ
Ông Tiến Ngạc Sư
Chế độ Phật không bao giờ
Bây giờ có cái xứ đói Bà Lập không công bình, không có gì chân lý hết.
Đây, bây giờ tôi quan sát nè.
Một là phụ nữ tận được làm ma dương.
Ma dương thì ai làm chi?
Mà anh hiểu thế nào là chiếu ma?
À, nói cái chiếu ma trong Đạo Phật là đưa vô đây cũng là thuộc về Bà Lập.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
An lạc có giải thoát. An lạc giải thoát, người đó gọi là người giác ngộ. Giác ngộ tổng, đỉnh cao, tận cùng giác ngộ. Chỉ gọi người đó là người giác ngộ tới cái đỉnh vô thượng Bồ Đề, vô thượng Liên Bản.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người nữ chẳng được làm ma dương là cái chuyện vô lý và buồn cười. Làm cái đó chi? Chẳng được làm đế thích. Cái từ đế thích này đó, bởi không được phát sơ qua đó. Những nhà quý tộc hồi xưa, của chế độ phong kiến mấy nghìn năm trước, thời Phật trở về trước nữa đó, người ta coi người ta là trời đó.
Ta coi ta ngang mạnh với những cái phần người ta gọi là trời.
Là Phạm Thiên Vương là Đế Thích, là cái người ở giai cấp quý tộc.
Họ có quyền sinh sát, họ có quyền hưởng thụ, họ sung sướng lắm.
Thì gọi là trời.
Thế còn cái chuyện mà Phạm Thiên Vương về Đế Thích đó mà mình tưởng tượng là có cái cung cái ngang gì ở trên mây đó.
Cái đó là thuộc dịp quanh đường, thuộc dạ ảo tổn rồi, không phải đạo hành đâu.
Cho nên gần đây tôi nhắc nhở hoàng tử Tài Gia cũng như hoàng tử Tích Gia,
đối với tôi là cái chữ mà vô sắc giới là hoàn toàn không có cái thằng, cái con gì ở trên đó hết.
Đã gọi là vô sắc thì đó là một phần, đó là cái đối đải, cái đối trọng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà còn cái gì không có thì gọi là vô sắc dở.
Do vậy cho nên cái tựa tam giới đó.
Tôi gần đây tôi nói, muốn nói dữ lắm mà không biết làm sao mà nói.
Xuất gia giả là xuất tam giới, gia xuất phiền, gia xuất tham, gia phi đảng, xuất thế tổng gia gì nhỉ?
Cái người gọi là xuất gia là cái người phải ra khỏi cái nhà tam giới.
Mà nhà văn giới là cái nhà gì
Xin lỗi
Bây giờ các vị
Mình đi học kể cả đi học ngoại quốc về
Tôi học trò tôi bao nhiêu
Tiến sĩ đi ngoại quốc về
Nó vẫn cứ đòi
Chứ đâu phải tiến sĩ là nói chung đâu hả
Tiến sĩ là
Ta làm máy bay tạng hành được
Ta chế phân quy tử được
Ta làm diện tính trang tạo được
Ta làm văn minh
Tất cả những khoa học
Dữ dặn lắm là tàu lạnh
Làm máy bay
Làm cơ giới
Và cả những cái gì
Khoa học phục vụ con người
Những bệnh tiến sĩ ta giỏi lắm
Thì làm được hết
Nhưng mà nói về
Nói về đạo giải thói chất ngộ
Thì cái tiến sĩ ta khác à
Không đúc đi đây được à
Làm máy bay tàn hình
Làm tàu lạnh là được
Làm quả tiến liên lục địa là được
Về tinh nhân tạo
Họ có thể làm được hết
Nhưng mà vấn đề giải thấu gián ngộ là
Là chưa chẳng họ nói được
Một câu
Điều đó có thể có như vậy
Do vậy cho nên là
Cái chữ
Của Phật giáo bậc quý
Đâu phải là cái chữ tiếng sảy
Khách sĩ đây nè
Cho nên là khách sĩ mời tôi ra
Là tôi tới liền
Là tôi tới là gì
Tôi có khả năng nói cái gì
Cho những người đệ tử Đạo Phật và khách sĩ nghe
Họ có thể ít chống đối tôi
Chỉ họ không chống đối
Còn mà không phải kinh sĩ
Nói tới đâu là họ không chửi tôi tới đó
Bởi vì người ta đam mê
Danh nè, bài nè, lợi lọc nè
Quyền thương nè, địa dị nè
Sự kiện nè
Mà nói theo cái của Đạo Phật thiệt á
Nó đâu có chịu
Cái chuyện xuất gia là ra khỏi cái nhà tam giới
Mà nhà tam giới là nhà gì?
Là dục giới
Sắc giới, vô sắc giới
Nhà dục giới là nhà nào
Cái nhà dục giới đó
Không có chỗ nào
Có cái nhà dục giới
Nhưng mà
Nếu ngừng lại thì bất cứ ở đâu
Chúng ta đang ngồi ở đâu
Đều ở đó là cái nhà dục giới đó
Đều là cái ngục tù
Dục giới, cái nhà dục giới đó
Nhưng mà
Không sao ta bật rồi
Nếu mà chúng ta biết tu tập rồi
Thì tìm cái nhà dục giới
Không ở đâu có hết
Cho nên cái người sinh gia chúng ta
Phải ra khỏi cái nhà dục giới
Mà hỏi nhà dục giới đâu
Không cần ra
Ngồi đâu cũng là khỏi đâu hết
Không cần phải bỏ cái nhà nào
Để đến tới đâu chỗ nào
Để tìm cái
Dục giới nhà đó
Nhưng gần lại
Nếu mà chúng ta tham dự
đầy nhảy, xâm tại, xâm sách, xâm danh, xâm thực, xâm thầy. Rồi chúng ta sống trong mừng, giận,
thương, sợ, yêu, ghét, muốn, hỷ, cộ, ai, cụ, ai, ố, dục thì chúng ta mất cứ ngồi đâu cũng đều là
ngồi trong dục giới hết, trong cái ngục tù dục giới hết. Do vậy cho nên cái chữ ra khỏi nhà
Nhà tạm giới này chứ sức gia nó không có cái nghĩa là vậy này.
Rồi sức gia mà đi lại mỗi bữa mà tìm mấy chỗ mà hợp kiện đẹp,
mà ngồi đó mà ngất ngư, ngất ngưỡng hoặc là gọi là cô thiền,
hoặc là ngồi gọi là tình, là niềm ổn gì ổn gì đó,
trước cái tên Phật là nó không phải.
Ngồi ngay trước bệnh thật vẫn là ngồi trong cái nhà dục giới,
ngụ tù, dục giới của vô minh.
Chính xác giá là vậy đó.
Rồi còn ra hỏi cái nhà
tâm, cái nhà vô sắc giới là
nhà gì? Vô sắc giới
cái nhà đó
không có đâu hết.
Ở đây nè.
Ngồi đây nè, chúng ta ngồi đây nè.
Mà chúng ta ngồi
sống lăn lộn, len lõi
kia là
không bao giờ chúng ta ra hỏi
cái nhà vô sắc giới đó.
Vậy thì cái nhà đó đâu? Cái nhà đó là cái nhà cúng. Mê cúng lắm. Có cái gì ngon cũng đem cúng. Có cái gì cái bông nào đẹp cũng đem cúng. Có cái gì thơm cũng đem cúng. Và cúng ghê, gớm đem cúng. Có ghê là dân cúng đó.
Ví dụ như cái bình về đây
Để về cũng gọi là cúng rồi
Mà nếu mà người nào
Mà bình thường hoài vậy
Người ta cần quên bông về
Không cho đâu
Nhưng mà nếu mà
Cái ông gì đó
Mà mình gọi là chính quý
Thì mắc 10 lần này cũng dám mua để cúng
Cúng là vậy thôi
Chứ cúng có nghĩa là cúng chấp
Cúng dân lên
Để mà có ý
Nó cho rõ ra là cái
Dựng cúng Phật
Là cúng dường
Là cúng cấp dường nuôi của Đức Phật
Hồi xưa thì khác
Mà bây giờ cái để mà cúng
Của người Phật tử Việt Nam
Mấy ngàn năm tiếp tục này
Là có nghĩa là dân
Cái của quý giá
Để mà mình có cái tư tưởng hối lộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nguyện tổ chức mất tiêu trừ
Nguyện thì làm sao mà tiêu tám chức được
Tâm chức là nghiệp chức
Bao chức điều đó chức
Nó nguyện không ngờ
Tự thân mình không có hành động
Không có bỏ cho cái nguyên nhân
Của cái nghiệp đó
Mà mình nguyện trừ
Cái chức của tổ nghiệp
Chức của thành nghiệp
Chức của ý nghiệp
Mà nguyện thôi
Thì làm sao mà tiêu được
Còn trí nguyện trên minh liệu
Không tu giá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giả thống giác ngộ là ở đâu ra
Cho nên tôi nói là
Cái kinh điểm của mình
Đọc xe bét, đọc đồ bó, đồ mây nhày
Mạng ngang, đồ
Không thể chấp nhận được
Nói vậy là nó chẳng có vừa đâu
Nhưng mà tôi nói đây là
Tôi nói
Nhưng mà các vị có quyền không nghe
Chứ không phải là tôi yêu cầu
Các vị phải nghe tôi
Bởi vì tôi không muốn làm ông tổ gì hết
Mà cũng muốn làm ông tâm
Tâm trưởng hay là trưởng môn gì hết
Tôi nói để mà gọi là
Nhất nhở trên mức đường tôi học
Các vị phải phân tuệ
Tư tuệ và tu tệ
Lấy cái tuệ mà nghe
Lấy cái tuệ mà suy nghĩ
Thì lo cho các vị thấy phải
Đem lại sự giải thoát các ngộ thật sự
Cho đời sống của các vị
Thì các vị nghe
Còn mà không, không có tội gì hết
Mà bây giờ thì cái tội này rồi
Thì tôi nói là tôi phải nói vậy
Bởi vì
Mình không nói rõ cho những người nào khác
Mình còn giấu giếm
Một là một cái tội
Rất là cả đời
Đi giác dở
Làm sao cho người ta
Bỏ đi được những cái gì
Không tốt
Với cái gì là nguyên nhân đau khổ
Để mà tạo cái nguyên nhân an lạc
Tức là việc đó
Thì bây giờ tới lúc này
Là cái lúc mà tôi đã thấy rõ
Tôi biết rõ
Cho nên là tôi phải nhắc dậy
Nhắc tên đi trẻ dậy
Thế thì chẳng tặng làm đế thích
Cái câu đó bỏ
Không có cần sợ cái ông đế thích
Cái thằng đế thích
Cái con đế thích nào hết
Không có
Nếu mà tổn thận và rất thấp hợp thiên
Mà ở trên mây đó là quan trọng đó
Là quỷ tổn thận
Bỏ cái đó đi
Cái thứ ba là tặng tặng là ma vương
Ma vương thì bỏ rồi
Không nói rồi
Ma vương ai làm cái đó chi
Mà ma là thế nào
Cái đó định nghĩa
Cái ba là thế nào
Cái đó là ma vương là sao
Cho đến cái từ này
Là cái từ của ngoại tạo bà giáo
Nó đúc vô
Bố mới là chẳng tạm làm chuyển lưng sách dương
Chuyển lưng sách dương là cái ông đó nè
Cũng là một loại quan trọng
Trong kinh Đại Bác
Và nhiều kinh khác có dùng cái từ
Chuyển lưng sách dương
Trong kinh Bi-Hoa
Kinh Bi-Hoa mà
Mà ông Đàm
Vô sắp ông dịch cái bộ kinh Bi-Hoa
gọi là dịch sinh chưa chắc ông dịch
ông đó là một thành phần
của ngoại đạo bà giáo
rồi ông tự ông dịch theo cái ý của ông
ông dịch ra tất cả cái gì đa
tất cả cái gì đa mà nếu mà cứ
theo kênh mi qua thì chẳng bao giờ
ông gì đa là Phật được
nếu cứ theo kênh mi qua
thì ông Phật gì đa không bao giờ là Phật được
Đức Phật Thích Ca, ngoài là 3 Pháp Ấn của Đức Phật Thích Ca, những người đệ tử nào học Phật, theo Phật, tính Phật, phải tu tập cho tới, anh phải nhìn thấy cho đúng.
Cái tự tánh của nhà Pháp là không có tánh gì.
Nhà Pháp không có tự tánh.
Gọi là
Không có thể tính là tướng vô thành
Thánh vô thành, tướng vô thành, bác vô thành
Giả bắp không có thể tính
Rồi
Dạng Pháp trên đời tu tập là không được có một cái khởi, một cái niệm, một cái nguyện gì, đừng có cái nguyện gì hết.
Nếu mà còn nguyện, nếu mà mình tu rồi mình còn có cái nguyện tức là một thí niệm khởi động hạ vọng.
Dù cái niệm đó là cái niệm cứu độ chúng sanh, cũng là cái niệm tha phẩm. Nó trở thành ra cái mà gọi là gọi là ngã tướng, dân tướng, nó nối đại với nhau.
Khởi một kinh niệm trần độ chúng sanh, giúp cho chúng sanh an lạc, hạnh phúc cỡ đầu đó.
Thế thì mình là, cố đuôi của mình đó là kinh niệm của mình được gọi là Ngã Tước.
Phật chủ thể, Phật biệt, Phật chủ thể gọi là năng độ đó là Ngã Tước.
Còn cái chúng sanh mà mình khởi tâm mình muốn độ cho họ đó thì họ là nhân tước.
Tức là có ngã tướng, có nhân tướng.
Có ngã tướng, có nhân tướng thì chúng sẽ tướng họ ra tướng. Cái tướng không gian, tướng thời gian, mình vẫn dướng mắt vào trong cái tướng không gian, tướng thời gian.
Thì giờ này là phải không có nói hết được.
Cái chữ mà ngã tướng cho tướng đó thì dễ hiểu dễ nghe rồi đó. Còn chữ chúng sanh tướng thọ cho tướng thì khó nghe lắm đó. Cái đó là phải tu tập thiền định đó.
Tướng mình thiền định tướng mình mới nhận thức được.
Chúng sanh tớ là chỉ cho cái giáo lý nhân duyên là nói về giả chúng sanh, gì sanh, cố nhất chúng sanh.
Tất cả các Pháp đều là do trùng trùng nhân duyên, nhân duyên, nhân duyên.
Hòa hợp mà sanh, gọi là chúng sanh.
Thế thì cái chuyện chúng sanh tớ là chỉ cho cái về mặt không gian mà ta đang sống.
Tụi họ giả tướng là đã có ra sự vật hiện tượng, sự vật hiện tượng đã có rồi, thì đương nhiên là trong đó có cái tướng thời gian.
Sự vật hiện tượng mà sáng ra, ví dụ như bình hoa này có ra là về mặt không gian, gồm gớp lại đất nước, gió, lửa, ánh sáng, không khí, v.v.
Nhiều cái hợp lại nó thành ra một
Chí hoa này
Thì đó là do về mặt không gian
Nhiều yếu tố, nhiều chất liệu
Nhiều nguyên nhân hợp lại
Đó là thứ không gian
Và khi mà nó thành được
Một cái mình gọi là vật chất như thế này
Thì ngay trong cái vật chất đó
Là luôn luôn là ở trong thời gian
Và tự nó là hình thành bằng
Thời gian tốt
Bởi vì đã chờ
Để đây mình thấy nó tươi vậy
Chứ nó có héo đổng rồi
Giàu màu để đây coi đẹp vậy
Chứ nó có miếng chất
Miếng thái
Cái tướng trạng của cái hoa
Tới nỗi suy tạng
Cô héo dùng bỏ luôn
Thế này có một con chất vậy
Là có nước không gian
Là có nước thời gian
Có một con người của chúng ta vậy
Thì có ngã tướng, có nhân tướng
Có chúng sinh tướng
Và có họ nhà tướng
Do vậy cho nên tu Thầy Đạo Phật gọi là vô tướng, vô tác, vô nguyện.
Hãy nhìn sư bác kể tớ, cái tướng mà có đó gọi là không phải là thành tướng đâu.
Cái tướng này là tướng giả, tướng nguyện.
Tướng đó là tướng thủ nguy pháp, như mộng, như nguyện, như bào, như ảnh, như lộ, như điện.
Trên đó không có thiệt
Nó là cái tướng
Tướng đại khổ công
Ngủ ấm vua ngã
Sinh việt biến dị
Thư quỵ vô chủ
Cái đó nó không có thiệt
Do vậy trên này ngã tướng
Nhân tướng chứng sinh tướng
Họ cho tướng
Người tôn hành
Phải thấy đó
Là không có tướng gì hết
Do vậy mà trên bức đường
Tụ tạo phải học
Không
Một tướng vô nguyện
Giả pháp tự nó không có tước
Không có tấm
Rồi là không
Quảng pháp tự nó không có tước gì hết
Tước này là giả tước
Là quyến tước
Là mộng tước
Là bào tước
Là ảnh tước
Do vậy cho nên là trên đất được tu tập là
Tu là tu mà tu chơi vậy thôi
Chứ không có nguyện gì hết
Không có nguyện à
Nếu mà ai tu mà mong
Mà mình được phạch cái ông gì đó
Cái bà gì đó là tu tạch rồi
Là cứu quả đạo bà giáo rồi
Không phải đạo phạch đâu
Trong khi mình thì mỗi ngày
Nguyện danh tây phương
Tình độ trung cửu
Mập riêng qua dí hù máu
Nguyện, nguyện, nguyện sinh tự hôn ha
Nguyện tiêu tam chương
Trừ viền não
Nguyện đắc trí huệ chân
Minh liễu, hòa, mạnh mẽ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai chịu nghe? Mấy người nghe.
Không vô tốt như nguyện mà là cái tôn chỉ của Đức Phật Bổ Sư Thích Ca của chúng ta.
Trong khi đó cái lão anh như là bạch.
48 đoàn nguyện.
Thật ơi! Vậy thì Đức Phật Thích Ca làm sao có một cái anh bạn hữu như vậy được chứ?
Pháp Thích Ca tôi không có nguyện nhỉ
Và anh dạy cho đại tử
Cả đời sau tôi cũng vậy
Phải vô tốt cho các dùm nguyện
Gọi là tam giả thất vong
Và Pháp Thích Ca
Anh là anh 48 đàn nguyện
Anh nguyện đủ thân
Mà trong đó có cái nguyện là
Sân tinh nước anh
Anh gọi là ăn mà không quẹ
Xước đó vậy đó
Hằng ngày đi chơi đá đời đi khắp xứ vậy mà không có tắm
Khỏi cần tắm
Tức lãng ba
Tức lãng
Mà muốn ăn thì khỏi có tiền nhật hành đồ gì hết rồi
Tự có ăn
Ở giờ lào cát không
Mà lào cát là lào cát không có chuyện mà xài bằng gỗ bằng cây bằng thất như bà nà
Tại là lưu ly, vai lê, xa cười, xích châu, bà đảo, xa hồ, hổ pháp, văn văn
Như vậy mà chúng ta nghe được mới là hay chứ
Chúng ta nghe cái đó mà chúng ta chịu được mới là
Mới là giỏi thật
Mà ai dám động ra cái đó, tổ ta, tổ nói ta
Cho nên cái này khó nói dữ lắm ha
Nó biết điều nào cho hết
Cho nên là chẳng nặng làm những
Thánh dương
Phật nó có giải ra những thánh dương
Nếu
Người nào mà có ý định
Là những thánh dương
Là coi như không bước vào
Cái cửa của nhà Phật
Không lại gian đất Phật được
Anh với tôi là hai cái thái trận khác nhau
Không có, không thấy gặp nhau được
Tôi lẽ ra là tôi là vua đây nè
Tôi hứa cái gì cũng vua đây nè
Mà tôi còn bỏ tôi đi
Bởi vì tôi biết rằng là hứa cái
Mà gọi là của cung vàng địa
Ngọc vợ đẹp con sinh
Đó không có thiệt
Vợ tôi là đẹp vậy đó
Nhưng mà biết đâu
Ít bữa rồi bà bỏ tôi bây giờ sao
Trời thị công chúa
Bây giờ nè đó
Cái quà tử sạc ở bên anh đó
Công chúa quà tử đó chứ không
Vậy mà
Công chúa vẫn bỏ quà tử
Vẫn đi lấy chồng khác
Cho nên ông bất cứ cả
Ông thấy được cái đó
Mặc dù là ông chưa bị được cái đó
Chưa bị
Đối đoàn thương đó
Nhưng mà người có trí tuệ
Người có học vấn
Cho ta biết là cái chung giàn địa ngục
Cái địa vị này câu vào kênh trước là không phải an lành được
Cho nên thích phải bỏ và đi
Thì bây giờ ở đây là còn nói là không được làm
Nếu được làm thì còn gì là để tự phạm
Đạo Phật núp cái này vô nói để làm gì
Cho nên tôi nói cái đồ bá láp đó
Trong kinh nghiệm lập
Cái đồ bá láp đó trong trống sai
Và hồi đó tôi đâu có biết cái khác
Cái khác thì nói ai nghe
Cho nên trong này ta có cái vụ đó
Tụng tụng thì chú đó
Thì chú nó sinh nông đại đó
Chẳng nhận nông đại
Nhưng mà nó còn sinh ra
Thế gì nữa mình chưa biết
Nguyễn hoặc quang được
Mê tính gì đó do tổn thận mà ra
Chứ thì chú không thể là Đạo Phật được
Đạo Phật thì nói kinh
Phải hiểu được
Nói ta phải nghe ta được
Nghe được ta mới hiểu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nguyễn Hoàng Láo là cái gì?
Chẳng phải qua đường Nguyễn Hoàng Láo khác là cái gì?
Vậy mà mình cũng muốn chết luôn,
lại muốn chết luôn, thân nguyện muốn chết luôn.
Ba Thần Cô Hồng hỏi Thần Cô Hồng là thằng nào?
Nói ai tìm ra một đứa?
À!
Nói ai tìm ra cái Thần Cô Hồng là con hay là thằng?
Không ai gặp được Cô Hồng là cái gì?
Nhưng mà cả một cái đời tu sĩ, chiều bữa nào cũng có hồi, trưa bữa nào cũng ném rồi.
Đại bạn kiên trí điệu, quan giả quỷ thành dũng, la sát quỷ tử mẫu, cam lồn, phất súng mạng, án phục lực đếm ba, án phục lực đếm ba.
Đại bạn đâu? La sát quỷ tử mẫu đâu?
Quê an đường, quê hoạt, ảo tưởng, vô cùng là quê tưởng.
Vậy mà mấy ngàn năm rồi mình vẫn cứ làm.
Mà gọi là tổ tổ tư thiền là vẫn cứ làm mà không hề.
Không hề thấy một phần của hồn, hai con của hồn nào ăn cái chén cháo chiều.
Nhưng mà mình làm được, đó là được cả đời tu hành đó.
Nói tầm bảy thôi. Phật đã bỏ cái gia nhà cái địa vị mà nó đi làm một khích sĩ mà
Làm chứ Thánh Dương mà đúc vô đây thì nó đã có bảy rồi.
Rồi chẳng đáng làm Phật.
Ai có quyền chấm người ta không được làm Phật.
Cái người làm Phật là cái người của người ta là nó thấy được cái tất chất của Pháp, dạng Pháp hữu huy này. Nó không thật.
Thế gian này là vô thường, là vô ngã, là khổ, là bất tịnh. Thế gian vô thường, quốc độ, quý khí thế này cũng không vô ngã. Sao vậy?
Nếu vậy thì người vô dấu, tâm thủy ác nguyên hình với tội đấu. Người ta mua bỏ ác ra vậy rồi, người ta không còn một cái niềm dụng dọng nào.
Vậy thì bây giờ gọi ta bằng cái gì?
Không được làm Phật thì gọi ta bằng cái gì?
Bà gọi là không được làm Phật
Người nữ không được làm Phật
Cái người nữ người ta bu bỏ hết
Không tài, không sắc, không danh, không lợi, không gì hết
Người ta hoàn toàn cái tâm thân
Mà anh không cho người ta làm Phật
Gọi là không được làm Phật
Người nữ không được làm Phật
Thì phải hỏi cho người nữ
Lúc đó anh kêu ta bằng cái gì?
Nó tầm 7 cái đồ bả lạc
Vậy mà không ai dám phát hiện ra
Để mà học
Công lưng mà học công lưng
Mà tụng gốc đầu mà tụng
Tụng để làm gì
Đào dữ lắm mấy cô ơi
Thưa đại chúng là cái lối tôn hành của chúng ta là đào dữ lắm mẹ
Đây
Đây là nói như đây thôi anh em
Còn ngoài ra không biết bao nhiêu bà nói
Tôi cũng nói luôn nữa đó
Trước khi nó qua hồi đó tôi viết cho con ai đó
Mà tôi đang tặng cho họ rồi
Tại sao
Lúc Phật Thích Ca
Mà nói kinh ra mà còn có
Các cái thứ ma quỷ
Thần thánh nó ủng hộ
Nó đọc câu chú nó ủng hộ
Gọi là phẩm
Phẩm
Phẩm gì kêu con qua đó
Pháp Đà-la-ni, Pháp Đà-la-ni đó là ma, quỷ, yêu, tinh, trời, đất, gì đó, mỗi đứa về nói là câu, nói tu xin quyền, tu ủng hộ Pháp Thích Ca, tu có công chúa dạy thì đọc ra ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe, ta đe.
Chưa bỏ được, bây giờ thì gần chết rồi, giờ nói thẳng thật ra cái đồ bỏ đó không có nên xài, không có nên xài cái thứ đó.
Láo khoét của ngoại tạo của tài giáo
Mỗi một bộ kinh nào
Không phải là Đức Phật nói từ đầu tới cuối đâu
Trong này này có câu hỏi 12 bộ kinh
Nói gì hết, bây giờ dưới đây làm gì
Không phải 12 bộ
Trong đó nói là Đức Phật nói
Kinh tử thừa có 9 bộ kinh nè
Còn nói cho Đại Thượng 12 bộ kinh
Là thêm 3 bộ đôi láo trọng
Nó có 3 cái bộ đôi láo trọng
Người ta đặt ra
Người ta xếp vô
Mà chính bộ
Cũng vẫn bị đôi láo xếp vô
Mấy ngàn năm nay rồi
Chứ mà chính bộ
Gọi là chính bộ đó là được đâu nha
Mà muốn hiểu được
Là phải văn tư tu
Còn đơn giản nhất
Là phải nghe
Tôi có làm mấy câu thơ đó
Giải thoát ta cần một lối đi
Tu không an lạc
Hướng sai rồi
Thể tu là có an lạc
Gọi là để tư phận
Tu theo đạo Phật là có an lạc
Còn ai đó gọi là mình tu kiểu gì đó
Siêu nan tinh tấn kiểu gì đó
Mà thật sự không có an lạc
hoặc là cái đó không phải là hoặc là sai được rồi chỉ đang định vị lao bàn đã hổng rồi đất chiến
là triều trưởng phi công bắt lối ra gần đây có triều trưởng phi công bay chặt lát nước là tại
vì lao bàn hổng một ông phi công Malaysia bay về Trung Quốc lãng mất tiêu luôn là tại vì chỉ
Tại vì la bà hổng, thật ra phi công thì vẫn bán được, còn phi công của Việt Nam mình bay một đường chính đi Đà Lạt thì nhẹ đáp ra đâu mà cầm ranh ra.
Tại vì la bà hổng đó, la bà hổng là nó không có chỉ đáp được, không tinh vi được.
Cho nên chúng ta tu mà nếu không có ăn lạc là coi như xa rồi, coi như tu tăng, coi như tu bậy rồi vậy.
Không cần hỏi ai hết.
Nhưng khi Long Nữ cúng Hồng Châu cho Phật, Phật khỏi ký. Long Nữ bay qua phim Nam.
Long Nữ dưng Hồng Châu cho Phật, Phật nhận khỏi ký.
Cái rồi lòng nữ nói, này ông Sa-la-bất, ngài hãy coi anh này, ta Thần Phật còn mau hơn Đức Thái Tôn nhận sâu chuỗi của ta.
Cái lòng nữ, bà sẽ qua quân Nam, quân Nam kia ngồi cho ta Thần Phật.
Tại sao mới qua quân Nam bà Thần Phật, tại sao mới mãi sẽ qua quân Nam mà bay, bay thì bay cao hay bay thấp, bay sao?
Tại sao mãi mãi có phương Nam?
Cái chân lý mà học, đạt tới cái đỉnh cao của trí tuệ và sống giang ngộ rồi, anh dùng cái chữ Đông Tây Nam Bắc là đã là anh đã nói bậy rồi.
Đừng có nói, sẽ bị đừng có nói nhiều nữa.
Giờ giờ đâu mà anh nói đó là phương Nam? Giờ giờ cái gì mà anh nói đó là phương Tây?
Cái vũ trụ này đâu phải có một cái hạch trên đệ này là có một mặt trời, một mặt trăng vậy đâu.
Do vậy cho nên là nói bằng cái chữ quân Nam, quân Đông, quân Tây, quân Nam Bắc,
những kinh đó đều là chân nguy tạo hết.
Trừ khi nào, nói những cái pháp gọi là pháp thú viên,
thì mới mượn một cái ví dụ gì đó.
Cái lời gì đó phổ thủ Nguyên Pháp để nhắc nhở tụi đọc.
Còn giáo lý của Đạo Phật thật mà nói chư Phật ở mười phương.
Mười phương là mười năm.
Anh chưa nhận đâu anh biết phương một, phương hai, phương ba, phương xếp mười.
Đều là nguyên hoặc qua đường mê tính gì đó của một số đạo sĩ.
gọi là tôn giáo
chứ nói vậy là không đúng
cho nên là
nói rằng là
có lòng nữ
bay qua
bay qua phương Nam
đêm như có thì là thật
thật lắm
nói bay qua phương Nam
Đó là đặt ra
Mà rồi hỏi cho
Vậy thì người nữ không
Tại sao là lông nữ
Nói là dự tử Thái Lan
Anh làm sao anh biết
Anh làm sao anh biết
Có đem cô đó đi Thái Lan lần nào chưa
Đi Thái Lan giải phẫu chưa
Đâu có
Hồi đó chưa có
Thái Lan giải phẫu giỏi như bây giờ
Đâu có đổi giới tính được
Cho nên nói
Tập dữ lắm
Mà mình không có dùng sứ tệ
Mình tự nhiên nghe cái gì
Mình nói là người xưa nói
Người xưa nói
Người xưa nói trước
Chứ để lại là mình nói là chân
Cái đó không tùm dậy