Không năm, tín, nguyện, trì danh là ba
điều …
Đó là điều kiện tốt lõi sau khi chất vãn
sanh …
Thưa Thầy, khi đến trực lạc thế giới rồi,
tính …
Mong Thầy chỉ dắt.
Câu hỏi này cũng rất là hay đó nha
Tôi nhắc Phật tử để
Pháp Nguyện về chân như là
Ba chân của cái đỉnh
Đó là điều kiện cốt lõi
Sau khi chết
Vẫn sân thế giới thật lạ
Tôi nhắc các Phật tử
Đối với tôi và các vị
Mà tu hành để
Để chung cái từ sau khi chết
Là không bao giờ
Các gì là nói chuyện với tôi
Mà tôi còn hứng thú nữa
Nghĩa là những người đó
Nói với tôi là
Có gọi là mình
Giả sử niệm sao cũng quý tôi
Tại sao tôi là đệ tử thầy
Tôi muốn là đệ tử thầy
Tôi cũng xin
Không thích
Bởi vì theo tôi học đó mà
Theo Đạo Phật của ta
Tôi học đó
Như tôi nói ra giờ
Mình phải tự xây dựng cho cuộc sống của
mình
Mình tu sửa những cái sai lầm của thâm
Tu sửa cái sai lầm của miệng
Tu sửa cái sai lầm của ý
Bằng cái cách gọi là
Chư ác mạc lát
Chúng thiện phụ hành tự tịnh
Vì ý
Các điều ác không làm, các điều thiện nên
làm
Thân biện ý đều vậy
Thân biện ý đều thân tịnh
Đó là lời của Phật giả
Làm được như vậy
Thì ngay với câu hỏi này
Mình có biết là tình thần
Tuy phần tâm
Mình có cái lạc tầng thầm
Chứ mà chờ
Sao cứ chết rồi để đẩy cái hồn
Đi lên như đó
Đối với tôi là không nghe
Cái người nào mà tới tôi
Mà ngỡ đề cái đó là coi như
Thành ra tôi có làm bài thơ
Tôi có làm bài thơ
Ta thiết kinh nhằm giúp
Họ nghe
Nào ngờ họ lại
Nào ngờ họ thiết bắt ta nghe
84 tuổi nghe gì
Nổi
Lịch sự ngồi nghe
Ấn quá trời
Có khi mà lịch sự mà ngồi nghe
Người ta xếp về cái cách
Là tôi tỉnh đổ
Xếp về cái cách
Mà thanh danh của ta đã được giánh sách
Là do
Cái ban cầu nguyện
Người quá 12 chết hồ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có sâm thì vắng vàng sâm, ngay bây
giờ …
Chỉ vắng sâm này y như vậy là ví dụ như
vậy, …
Mình cải tạo cái đau khổ đó, mình lấm nó
lại, …
Thì gọi là đây là lửa, đây là ướp, đây là
ướp, …
Thì cái cân lạc như cái ta bà đó là cải
tạo …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì gia đình mình có 50 phần trăm sống
trong …
trong cõi ta bà nghĩa là có khổ mà cũng có
vui …
là bất lạc, là khá hiểm, là khổ cụ, là khổ
khí, …
gọi là đòi địa ngục
chứ đừng đòi địa ngục ở đâu khác
các nguyên viên trong chùa tui biết
các vị thấy người ta dẻ địa ngục
quỹ sứ rồi, người dân dương rồi đó, cái đó
không …
cho nên cái chuyển sang viên chấp là không
được
Thưa mày, khiến đất cực lạc, thế giới rồi,
tính …
Nếu mà lên đó rồi, ở đây thì tôi nghĩ mình
tin …
tin có những cái cỏ cực lạc, mình nỗ lực
mình …
rồi mình mong mỏi, trông chờ, mong đợi, để
ngày …
Do vậy mà mỗi ngày mình niệm cả ngàn tiết,
cả …
tôi gọi là kỳ danh, tính nguyện kỳ danh.
Rồi giáp sử trên đường về cạnh cái tầng
lạc …
Thì cái chữ tích đó
Không còn xài được nữa, vô dụng
Không còn tính ai nữa được
Tính đạt rồi
Nguyện
Nguyện cũng không còn nguyện nữa
Cũng đã tới tầng lạc rồi
Rồi tìm chân đó thì bất kỳ nào là mình đã
gặp …
Mỗi ngày uống nước trà chung đây
Thì còn kêu ổng đi nữa
Thế thì là tính nguyện người dân
Không còn dùng nữa được
Vậy lúc đó
Cứu sanh ở tòa tận lạc
Làm gì
Như vậy là lên thế giới tận lạc đó
Ai đó không chơi
Mà ở không chơi
Tôi dám nói chắc
Ai mà làm những gì nữa
Mà cho ở không chơi hoài
Là người đó cũng không sống nổi
Nếu mà không có việc làm
Bắt họ trồng trặt
Họ làm mai giá, họ làm sứ nghiệp gì đó thì
họ …
Vậy là chẳng lẽ là lên nghề tư vấn thực
lạc …
Chứ làm gì vậy?
Cho nên cái câu hỏi này nó hay lắm
Mà thiêng can, thiêng can phái hay
Mà phái hay cái đó có nghĩa là sứ tội mình
mở …
Mình không còn tích quyết hoặc qua đường
mê …
Nào