06. Coi ngày giờ có lợi cho người sống hay người chết?
Bởi vì người ta nói là cơn quế khi tách vũ lãng vũ lãng vũ tân gần chứ thích gần với quế nó càng
già nó càng gai cho nên hỏi con nào là khá được hỏi vậy là được về cái con gái thì tôi có nói
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sĩ của đời Tàu Lê đó, anh cất nhặt một mớ của ông Châu Công Đáng là thời kỳ nhà Châu, nhà Châu ở Trung Quốc.
Thời kỳ, trước cái thời kỳ của nhiều nước ở bên Trung Quốc mà mình chia ra lên nhiều nước là
Một khi là Năm, Đế, Nghiêu, Thấn, rồi Nhà Hạ, rồi Nhà Thương, rồi Nhà Châu, rồi sau đó Đông Châu, Nhật Quận, Nhân Danh, thì cái ông Châu Công đáng ra là Châu, là em của vua Võ Dương, là cơ Thác, là cha của cơ Thác, là vua Văn Vương.
Là vua Vân là ông đó cũng là nhà tư số
Ông nhếp ra những cái dịch lý này là của ông Nhân Dương
Nhưng mà nói là ông Nhân Dương không có giỏi
Thì khi ông nhếp ra dịch quẻ thì sẽ còn sinh thần
Mà con ông bị vua tổ bắt
Con ông là người con đầu lòng là tên là Mạc Khảo
Vua tổ bắt là làm thịt
Làm thịt là làm miếng bánh
Rồi đẩy cho đem cho bác sĩ ông ăn
Nếu ông này bó giỏi
Coi giỏi là
Là ông biết
Cái bánh này là con ông
Là ông không ăn thì sẽ giúp ông luôn cho chết
Mà nếu như ông ăn
Thì có nghĩa là ông quái tắn hay hoi gì
Thế thì tập sách nói rằng là
Ông biết
Ông biết vậy cho nên là ông thành
Là khóc lắm
Tao cưng mà phải ăn cái bánh đó
Để ăn thịt con mình
Do vậy mà
Vua vua cụ nói
Ủa cái ông này cũng thánh hói thánh hay hò gì
Cho nên tôi thả ông bè
Vậy rồi sau đó
Con ông là cơ pháp
Nghe tính chế độ nhà thương
Thì lập ra chế độ nhà châu
Mà em của ông
Ông giỏ dương cơ pháp này
Là có cái ông tên là châu công tác
Ông đó đặt ra
Cái gia lễ
Của cái gia đình người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví dụ coi ngày, coi giờ là rong bạch, là rong hổ bạch gì đó. Nên nó có bền cách gì đâu, mà nó có thiệt gì đâu. Nếu nó thiệt thì không có vua nào mà mất vui, mất chất hết. Vua nào mà cũng coi địa lý, cũng coi ngày, coi giờ hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là điều lập của họ bao giờ nảy mạng hả?
Tự nhiên là đời này là lý tầng lê, là hậu lê này nó có sao bao nhiêu đời?
Mà lập bất kỳ năng này mà cái chế độ mà chung nhuông, chung dứt đó là gọi là chứng tiêu hoàng, là đời lệ đích.
Rồi sau đó là lý tầng lê, là hậu lê.
Lý tầng lê, là lý tầng lê, là lý tầng lê, là lý tầng lê, là hậu lê.
Thì ông đó mới giấc đạc cái đó, giấc đạc cái họ mai nhà lại đó.
Tuy nhiên là thời điểm mà nó thành hành là tại vì cái ông này là ông thiết sĩ của Triều Lê.
Và ông vua đã bằng lòng chấp nhận cho khép ông, ông đưa ra những cái điều kiện như vậy để mà làm cái phong tục tâm quát của một dân tộc mình.
Tại vì là lưu truyền ra, mà nó có tách các quyết quật hoàn thường, tôi tính vậy là nhiều người ta sợ, sợ ta tự sửng, ta theo.
Chứ qua ngày qua giờ không có lên chiêm gì hết. Đạo Phật thì nói vậy, không có lên chiêm gì hết.
Thứ nhất là qua ngày tầm 7, duy nhất là cái chết lâm mạng mà Pháp Kỳ Tăng kêu chôn không giờ.
Ừ không giờ này không giờ nào là 11 giờ cho nó một giờ là giờ tiết à Ừ cái giờ đó là giờ tiết
5 tiếng mà cái giờ đó là giờ tiết mà muốn cho cái người đó rất là tuổi người đó không kêu cái
giờ đó là thế mà phải gọi cái giờ đó nó sẽ kiểu châu Âu rằng là không giờ vô tình mình giết chết
tuổi tí đó
nếu mà người ta biết được
người ta kiện đó
kiện với ông thầy mà nói với thầy đó
như vậy là
ông gì truyền bản mà ông để
ông chôn cha mẹ tôi ngay cái giờ đó
để ông đi tổng thương khác
chỉ có cái giờ đó mới trống
ha, không phải mất
tụi tôi đi chôn cha chôn mẹ
chôn mặt cái giờ đó, mà trong đó trong nhà tôi
từ con cho tới châu
và châu độ tôi là có ba đứa tuổi tí
về chết một lần, ba đứa không biết sao đây
Chắc chắn là
Về năm đó có chữ không dạ
Vậy sao mà
Mà tưởng mình nghe được
Nghe được thì mặt lòng
Khó làm rồi
Có đi châu
Thanh dân mình mạnh giá tính rồi
Rồi ta kể đến về đó
Tôi nói là nghe
Chỉ có thương thương về này
Là bao nhiêu người bực với mình đó
Không chịu đó
không bây giờ có cách từ 0 giờ là không không có mưu mẫu tiêu hợp
11 giờ tới 1 giờ đêm đó là tí từ 3 giờ lành và sử dụng từ 3 giờ tới 5 giờ là
Năm giờ tới mấy giờ là mèo, mấy giờ tới chín giờ là phần. Vậy họ ngồi khâm vào thức Phật, tương kỳ đó mới đi vào trọng. Làm gì có cái kiểu khâm giờ của nhân gian, của ác học.
Vậy mà
Những người đệ thuật, thể tử thuật
Của chúng ta, những người lãnh đạo
Đạo thuật của chúng ta
Mà đề xuất ra
Cái gì là
Đã mang vào trong không giờ để trách
Cái tổ tí
Vô tình
Giết, chết những người tổ tí
Nhưng mà nói là nói vậy
Không, cái truyền hợp tổ tí
Thì thường là không có ai chết
Cứ chồng
Qua cái giờ nào mà
Đi mát mẻ nhẹ nhàng cho cái người thưa
Cũng như là khỏe mắt cho mình
Thì cha mẹ chết rồi qua đời
Đã hoành đó
Chết rồi qua đời là cứ
Phát sát vậy là cả 8 giờ đi là vừa
Cháu thì đi cả 8, 8 giờ, 9 giờ, 10 giờ
Đi đó đưa vô lò thiêu
Một người đưa vô nguyên
Trông rồi mát mẻ
Cái con dê nó nghĩ rơi chết
Trông mắt nó đi thưa
Nó đem
Nên tôi thật sự tội nghiệp như thế này, chịu thách không hề cấp trách. Tôi chọn bình thường, giờ nào bằng lòng dự ý thì đó là đạo Phật đấy.
Nhưng mà nếu cái gì không chịu thì thôi, nếu cái gì không chịu thì cứ coi, cứ theo Thầy mình.
Cho nên tôi nói là tôi nói vậy. Còn nghe hay không nghe là do quý vị khác.
Nhân đây tôi cũng xin nhắc
Cái nào Phật của ta
Đức Phật của chúng ta là đưa lên
Cái cơ sở để làm tiêu chứng
Là văn tuệ
Tư tuệ và phu tuệ
Đức Phật nói
Mình có quyền
Được quyền
Có quyền lắng nghe
Lắng nghe rồi
Đức Phật nhận cái thứ hai là tư tuệ
Nghe rồi là có quyền
Vẫn dùng tất cả
Cái lệnh của mình để nhận thức cái phong biệt
Đó là đúng hay là sai
Nó là phải hay là trái
Nó là thiên hay là ác
Nhận thức đúng rồi đó mới thật hành theo
Cái đoạn mà phân tích
Điền nhận thức đó phải là tư
Tư là tư duy
Tức là tiềm định đó
Nghe rồi mới tiềm định
Mà tư duy
Tự quan chiếu
Coi coi nó có phù hợp lẽo hải hay không
Phù hợp lẽo hải là nghe
không nghe, không bằng, không hợp đáp ái là không nghe, mà không có tội lỗi.
Các vị định tin sở thật, mà không ở trong
sai người này, đi đi đi, không tội các vị đâu. Nếu mà thật
mà nói bậy, cứ diễn ra thật ra bậy, xa lắm.
Cái nào bằng đáp ái thì nghe, còn cái nào bằng thật ra bậy thì không thể nói bậy.
Không nghe, không có gì tội á.
Phật tâm có quyền không tội ác.
Đúng như là người nào đó mà mềm đầu mà yếu đuối mà nhu nhiên được gặp Phật là lại giam sinh cầu nguyện đấy mà tương tư Phật cũng không thể tương lý kích cỡ cho được cái gì.
Thì nếu Phật mà lỡ ra bậy gì đó, mình bắt khuất Phật vào, ông cứ bậy luôn nha, không hề phục hội.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thứ ba mới là tu tập
tu tập tức là mình làm theo
tu tập là làm theo
làm theo để làm cái gì
làm theo để mà
sửa thân, sửa miệng, sửa ý
nhưng mà bây giờ tôi không hỏi cách gì
cái này tôi nói ra
là bao nhiêu người ghét cũng không bao giờ ngồi được
cái đầu mặt của mình
ông Hồ Chí Khang không thể biết cái mỏ là cái gì
mà mình đã bằng đêm
Tôi nghe thông tin nhiều, thông tin đến ít mọi người là môn như là vườn tan như là trái tim, rồi phải đập, mãi mãi phải đập.
Rồi tu nhiễu đó thậm chí cao, nói tao không biết cái gì hết.
Ta nói kinh nhầm lại nói nghe, nào ngờ có bụng mặt ta nghe.
Tám mươi tuổi già táp trục nghe gì nói, lịch sử ngồi chân nó mệt sẫm mắt chè.
Cho nên là tôi nói thẳng là các vị chịu chịu thôi, đừng bao giờ mua bỏ, đừng bao giờ tụng bỏ.
Tôi nói vậy, bây giờ tôi đưa ra cái chứng minh cho những luật này nè.
Tôi đưa ra giả sử 3 cuốn sách, ra chợ mua 1 cuốn của bà Trọng Vân dạo về nấu ăn,
Một cuốn của Hoàng Diệu Thảo, hai cuốn sách đó mà, rồi đem về là các vị không coi, không đọc gì hết, rồi các vị mới mua cái mỏ, cái chuông, đem về rồi để trước cái bàn nào đó, trên bông hàng hoàng đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn nếu ai muốn ăn phở thì mua phở
Đem về mua cái bò về nấu phở
Nước phở mua cũng đem phở vô
Rồi để phở vô rồi làm nước ớt
Làm như vậy mà không thể có mua, không thể có nấu
Được có mỡ ăn không
Vậy mà chúng ta bây giờ
Chúng ta tu cái kiểu đó thôi
Không cần hiểu nghĩa lý của kinh điểm
Kinh điểm là tụng
Tụng một chút vậy thôi
Tụng đủ các thứ
Nói với các thứ đồ ăn vậy thôi
Rồi con cháu lại thấy mồ
Mà ông bà cũng không có kiếm cuồng gì để ăn
Rồi rốt cuộc rồi mình làm đã
Rồi mình cũng có gì ăn hết
Có nấu đâu ăn
Nó dễ hiểu vô cùng như vậy
Vậy mà Phật tử của ta
Không hiểu
Không chịu hiểu
Nói tới là chẳng
Không hợp với ta là chẳng
Vì là sao mà tu
Đó đúng là bật
Còn nhiều lắm tôi sẽ
Giết
Nếu tôi chưa chết tôi giết
Mấy trăm chiếc lá như vậy nữa
Những điều sai phé
Các vị có nghĩ
Trong này là sư ngân lại
Năm ngàn gì bằng một vạn Phật
Có người ta lại rồi
Ta lại với cái kinh vừa làm vạn Phật
Đem ra mà lại
Mỗi một tên Phật, một ông Phật vậy
Các gì làm sao biết cái tên ông nói là cái tên Phật
Không biết sao ông có nói cái đó là chê
Cho nên là cái nghi tích xã hội đó
Tôi đã nói nhiều lần rồi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là không làm nữa, gọi là sáng hối đó. Làm mình nghĩ như vậy đó là mình sáng hối đó.
Thế sáng hối mà lại cả người Nga người ta chỉ phạch, ông Phật là có quyền cho tội lỗi trừ tội lỗi
duyên sự tự muốn của mình. Đúng như vậy mà mình chịu cái đó, mình gọi là mình tung như vậy,
Vậy là để lấy phước đó thì không phải Đạo Bạch không. Đạo Bạch không có làm cái gì, không cần tạo phước hoặc cái kiểu hành hạ cái thân của con người để mà thương, để mà trừ cái câu lỗi. Điều đó không thể chấp nhận được Đạo Bạch.
Cho nên trước đây thì tôi không nói gì, bây giờ tôi không. Ở bên Mỹ thì có ông Hàng Do.
Ông lại một cái con đường mà dài bao nhiêu tầm kí số thì không biết. Nhưng mà ông lại một cái kiểu cho mình tam bộ nhít mạng.
Đi ba bước là lại một bãi. Lại con đường mấy tầm kí số thì tôi cũng nhớ rõ rồi chứ.
Trời ơi! Vì ra mình này cũng có gần đây cũng có một thầy đó lại một bước một loại thì ghê gớm hơn ông Hàng Do nữa.
Vậy thì các chị thử đặt cho các ông nào để theo dõi, chứng minh mỗi bước một loại của chị sư này.
Mình chứng minh nó làm gì mới được nhé.
Mình làm thần, mình làm thắng, mình làm hận, mình làm một tác gì đó mà mình phải hành hạ người ta như vậy để mình cho điểm, mình chứng minh, mình cho phước, trừ tội gì đó cho người ta.
Thế thì là cái ông thần, cái ông thắng, cái ông thật là lạ lùng vậy.
Lấy sự hành hạ của người ta để công lao, để phù lao cho phước.
Thế có tôi như vậy là sai lầm hoàn toàn hết rồi.
Vậy mà người Đệ Tư Phật của chúng ta biết bao nhiêu người,
biết bao nhiêu người quan hệ và tán hát,
cho rằng tu dị là tu giữ lúc phục kỷ,
tu xuyên anh, tu tinh tách,
tu cốt giường, tu lễ bái, tu làm cái chùa cho ông hoặc thai trực tẩy,
tâm tẩy phủng góp.
Hỏi gì cái dị này tu dị là tu giữ lúc?
Nói vậy không xứng đáng mặt đâu.
Còn với ông Phật mà gọi là Phật Ngọc á
Tôi đã làm hai ba bài hát Phật Ngọc rồi
Nhưng mà đâu được bao nhiêu người nghe
Mà có người nghe rồi cũng còn chốc tưởng tôi như vương
Chắc khi ta làm Phật Ngọc bây giờ gãi tay rồi
Trên thế giới người ta cho biết rằng là
Tôi nghe tin tức là ông Phật bị cho mướn nhiều quá
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là cũng quý, được ba bước một lại là cũng quý, rồi niệm Phật sát chất là mình cũng đụng tới, đụng tới nó tủ nhẫn cho Mạch-di-đà rước không chịu đi.
Cho nên phải để tác thiết hồi sau rồi mới được thánh luyện, mà tác thiết mà nếu mà nó chưa mệt quá thì phải để đó, kêu đã cho tâm người lại niệm, kêu Mạch-di-đà,
Kêu mà đi đà đó, chờ chừng nào cũng mệt đó, mới gọi là chết.
Rồi mới lễ tưởng đó, vì là cái hồn cứ kêu mà đi đà tới thì nó mới chịu đi.
Nói như vậy mà cũng chịu được là sao?
Cái chuyện ở phía cao đâu có tức lạ như vậy.
Cho nên là tôi muốn là trong này là tôi cứ mổ thẻ.
Nhưng mà mổ thẻ là cái nào mà nó khó đòi, tôi nói đòi là vì...
Giờ tôi chỉ nhắc lại những cái lời nói vậy thôi, cho bà nói lại, bắt đầu nói lại, lúc kia là cho nội.
Rồi các vị kéo mặt xuống, nghe thêm, nghe những cái củ ôm tới ôm lui, và nghe là thật thiền định.
Thiền định tức là nghiệm, mình nói trong la là nghiệm, suy nghĩ, để nhận thức các đề mức lẽ sai.
Cũng như Quýnh Sư Nhật Kinh mà tôi mới cũng vừa nói gọi là hơi dễ dàng, hoàn toàn là những cái bài để nhắc nhở không.
Nhắc nhở mình làm như thế nào? Cuộc sống mình làm như thế nào để có an toàn?
Mình làm như thế nào nó có thể gây ra những cái nguyên nhân đau khổ, mà nguyên nhân đau khổ là một lỗ lãm tuyệt vời.
Cho nên mình phải tập sống kiểu nào đó, theo gì nhắc nhở thì nó sẽ có được an toàn.
Cho nên là Phật giới ta cũng phải kén người gì đó xuống giường đó để mỗi tuần cuốc hy vọng, để nghe được gì ký.
Chứ tôi xuống giường này chứ tôi không có ý là để nhận cảnh vị làm đệ tử tôi đâu nha, không có.
Không hề có một niệm nhận người đệ tử nào gọi là đệ tử ruột của mình.
Và cũng không có đỡ giấy cho ta gì để xin tiền để làm cái tháp hay gì.
Tôi giờ chỉ có làm tháp hay là trường gì nữa.
Mà tháp ra thì tôi không cần rồi, tôi cho xác rồi, nó chết rồi là lập tức là đưa đi vô cái chỗ nhà xác cho người ta lầu.
Vì tôi đâu có cần xin tiền gì nữa đâu mà tôi phải viết sách, tôi tuyên truyền, tôi kêu gọi mỗi đạo đó, nó có theo không? Không có. Cái gì mà qua, toàn không có.
Cho nên là nói là nhắc nhở những người đến từ Thật rất chân tịch.
Còn là chịu thì nghe ấm chịu không?
Khi tôi nói rồi là các vị phải triềm định phủ cơ
Cái còn một mình tôi nói là tôi nói cũng không bao giờ cạn cái tính nữa của lời và cái kinh đâu
Các vị văn rồi tư, tư là cái câu
Còn cái điều nữa
là cái đường lối tu tập của Đa Tân Phật.
Văn Tân Tôn thì là tôi vừa nói rồi.
Bây giờ còn có lấy cái chữ đó là giới định và giải thoát về giải thoát vị kiến.
Đó là lộ tình tu tập của chúng ta.
Đó là cái chỗ đặt nếp cái ý sổ đặc tính của chúng ta.
Tui giới là làm gì?
Tui giới mà có nghĩa giữa giới bằng cách cho ví dụ như là
có gì anh trai trường, anh trai cực khổ gọi là tui giới vậy là không cần thiết vậy đâu.
Không cần thiết là phải anh trai trường mà thiết cực khổ.
Đấy gọi là giới giới.
Cứ ngày anh trai phải lấy miếng chén nó còn đủ chứ còn chén ăn chung như con cháu mà ngày anh học được.
Ăn về là có tội. Phật của ta không có chính.
Phải lấy trái mứt, xinh xong tủ, đũa mũi mới để liên lạc cho ta.
Nếu mà ăn chung trái mũi kia, nó mất bệnh, nó ồ quế.
Chỉ giới gì vậy? Đáng còn nghiệp.
Nó không có đơn cái gì hết. Chỉ là lần hành hạ mình sẽ khổ hơn.
Con cháu mình sẽ đau thương hơn vậy thôi.
Với bản thân mình là thêm đau khổ, thêm thiền áo ưu tư lắm.
Nên là giữ nhớ về sai lầm về bản thân mình là thêm đau khổ.
Cô đó mình bị ông già cô nội.
Trong nước mà cúng hoạch đó, dở lên như vậy.
Thôi thì úp xuống là không có y cái bài này, úp xuống là không có y.
Để cái bề nào phía trước, bề nào phía sau, bề nào phía trong phải diễn diễn qua trung tâm, phải làm gì.
Lỡ mà chấm sát mình làm mù mũ hay gì đó, ổng mặc khoa phóng việc kia tốt rồi, ổng đánh cho mọi người nhắc lên đó.
Thế thì ổng cũng coi giả đánh đến mình. Mình thì cũng ra khỏi rồi, mình cũng nói hổng có quý hổng, hổng giả đánh.
Nó khô quá, nếu là ông cầu phà, ông cũng lỗ, bọn mình cũng lỗ.
Tôi bị giam giả, tôi không chịu chết, chịu không được gì.
Nhưng mà đừng nói là nói chứ, cũng có cái phòng ngộ của nó.
Nó cứ chém gót ra làm sao là có chút về nghe là nó có cái thành tựu của mình cũng được.
Nhưng mà đừng có chấp bắt quá vậy.
Đánh con, đánh cháu, đánh dâu, đánh người làm, người giúp, rồi cổ nó không tài phận.
Chém thì cứ dựng lấy, ăn cơm, rồi khi nào mà nó rửa dơ quá thì mất keo đi rửa lại.
Nhưng mà đời giờ này cái nước đẩy rửa tốt nó không có dơ đâu, rửa là sạch hà.
Tôi lấy cái nón ăn, ăn chai cũng được, tu hành cũng được, không có gì gì phải kỹ.
Cái này là giới. Giới là để mà nó giữ gìn cái sự, cái môi trường, cái hoàn cảnh cho nó an lành để mình tu, tu định.
Tu định tức là tu thiệt định.
Thiệt định là tư duy tu, là mình tập thế nào mà trong lời thất của mình mình làm sai là mình biết.
Mình nói sai, mình viết mình nói sai, mình làm sai, mình viết mình làm sai, mình nghĩ một cái điều tội lỗi, mình biết mình đang nghĩ một cái điều tội lỗi, rồi mình sửa lại, mình bỏ cái đó đi.
Đấy, thiệt định là gì?
Con theo dõi, con sống trong cái tỉnh thức, trong môi trường tỉnh thức, con thường theo dõi cái việc làm của mình, cái hành động của mình, thường theo dõi cái ý nghĩ của mình, thường theo dõi cái nỗi nặng của mình trong cái việc mà sống, mà ngạc.
Cái người mà có như vậy ta gọi là cái người thường ở trong thiền định, có tư duy, có nghĩ ngợi quá thiếu về thân, về khẩu vị của mình, thì nếu mà thích tu định như vậy đó, có lợi dữ lắm.
Bất kỳ sự đóng đảng, bất kỳ sự giận dữ, bất kỳ sự rời rà, bất kỳ sự công chức, tỉ mát, bê bình, tốt, cháu hoa, thua của thế gian, nó làm cho mình nhẹ chân chịu lắm.
Thế là
Nguyện giới là không thể tu đỉnh
Mà tu đỉnh
Do tu đỉnh rồi
Nó mới trở thành thiết loại
Khi trở thành thiết loại
Thì làm sao để đứa mình có thiết loại
Làm ảnh thức
Thì lẽ lúc này nghe thiết liệu
Cho nên đó
Cái người đệ tử hoặc là
Cầm cái
Thì đỉnh đi cái gọi là dữ lắm
Nghĩa là lúc xa chết rõ ràng mà mình không biết.
Cái việc mà mình có anh trai mình gọi là diễn giới,
mình gọi là mình tu tìm kiếm gì đó mà mình không có tiếp tục.
Thế gọi là mình tu sai rồi.
Tui sai rồi mình đã xuất đi rồi.
Nói chất nâng ra là tu cặp rồi.
Mà tu cặp ra thì không phải chứng nhân của giải thoát,
thì không bao giờ có cái quả giải thoát an mạc gì được.
Vô vậy mà giới để mà có định định để mà có tội.
Có thể nghe dễ hiểu quá.
Tôi nói ví dụ như cái vấn đề mà kéo lại vấn đề cũ.
Có mắt mình là cái ngày mà ông bà cha mẹ mình qua đời và có mắt mình là đi trôn trong cái địa ký.
Đừng có sức khỏe là đeo chiếc liền à
Giờ có áo đông này
Của Việt Nam này
Của Trung Quốc này
Mà mình thường trực tiếp sinh hoạt
Trong cuộc sống này
Không có cái gọi là không giờ
Vậy mà mình làm sao
Cái đó là sao
Mình làm làm cái đó
Để trực tực khổ bản thân
Trực tực khổ gia đình
Trực tực khổ mọi người
Cái đó là gọi là không có sức khỏe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn cầm cái đêm ra để tâu như là chi tiêu, như quỷ sứ ở dưới địa ngục, dưới địa ngục.
Cái đó rất quan trọng.
Tôi nói vậy, các ngươi chịu chịu không nhé.
Mỗi người chịu địa ngục, nó không có nghĩa là ở trong lòng đó.
Cái địa ngục ta chỉ thấy ra là 1 là bất lạ.
2 là khá yếu.
Ba là khổ khí, khổ tụ, vô, hữu.
Cái môi trường, cái hoàn cảnh nào mà làm cho mọi người bực bội, đau khổ, ê chề, chán chê,
bất bình, bất mắn, tích cung cực, thậm chí có khi không có sống,
có người bất bình, bất mắn, ê chề, sẽ nổi ra tự tử, bằng chữ này cái khác để chết.
Thế thì cái hoàn cảnh đó, ở trong môi trường đó, hoàn cảnh đó,
Xung quanh những cái điều đau khổ đó, gọi nó là địa ngục rồi đó.
Đó là khả yếm, đó là bất lạc.
Nghĩa là ở trong cái vô trường hoàn cảnh không có nào bằng lòng, không còn muốn sống nữa được.
Gọi là khả yếm, bất lạc mà không có một chút nào mà vui vẻ.
Ở trong một gia đình mà không có chút nào vui vẻ được thì làm sao thấy vợ, thấy chồng, thấy con, thấy cái mà vui được đâu.
Cái địa ngục đó gọi là cái tiểu địa ngục muôn lao hoặc là cái nghĩa cỏ đói, bất lạc, cả yểm, khả tự ở trong cái môi trường hoàn cảnh đáng cháy, đáng sợ sệt, bất bình, bất mạng, bất ổn, bất yên, không yên, đó gọi là cái nghĩa của địa ngục.
Rồi cái người chấp vô
Cái người chấp thử
Cái người chấp vô
Là mê
Mê Mộc Hoàng
Mà từ xưa nay
Từ cái ngày mà con người có được mặt địa cầu này
Chưa có người nào phát triển hành Mộc Hoàng
Là cái hạng gia thăng
Chưa thấy cái Nam Tàu bắt khẩu
Là cái hạng gia thăng
Vậy mà Nam Tàu
Bắt khẩu tiêu ninh
Bắt khẩu là thêm tối
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phụ sức là bằng gì? Như là ai? Ai không ai tử? Vậy mà, thời đời là từ vô tới chăng?
Sợ dịu dịu phụ sức không? Chết rồi cũng.
Nói sao dịu dịu phụ sức được không? Nếu mà có độc thai, tại sao khi nào dịu lên cũng không nhớ gì?
Nói mà nó có bệnh bà bà. Nếu nào đi ngang bệnh bà bà, nó sẽ bệnh bà bà bắt anh cho ăn cái cháu đúng.
Cho nên là khi mình lên sở lại làm người là chân dung hết rác.
Tự nó phai ra nó khác biệt cái kiểu cu si đầu động mình như vậy mà mình dánh nghe.
Là Phật đâu có tâm trạng khác.
Thế đó là mình được tư danh kiểu quan thường, kiểu ảo tưởng, kiểu siêu hình.
Mà chỉ có những người mật mật thân, vậy là thân xót sẽ tìm hành tốt tốt.
Nguyên liệu phục là khả hiểm mất lạc, khổ khí là khổ phụ, vô đạo hưởng, người chấp có cũng khổ, khổ tâm gì có, kẻ giúp không, đam mê với không thì cũng đâu có bởi không.
Cho nên là
Cái học đạo đó
Tôi chắc chắn một thứ
Mình phải có học kinh
Để mà
Để mà có
Cái sự thiệt định của
Lựa chọn để phát sâu
Tiếp lại để nghe cái nào đúng
Là cái tải là mình biết
Còn cái nào mà mình nghe mà nó học trúc
Nó sai là mình biết
Gọi là
Bên trên này, tỉ bên dưới mình gọi là trên này là trời, trên này nó có nút.
Tỉ xuống dưới gọi là địa cục ở dưới đất thì nó có nút.
Thì địa cục không phải là ở dưới đất,
chứ địa cục là mình dịch ra là bất lạc, là cả yếu, là cả cũ.
Là vô, là ấu.
Những người ở trong môi trường hoàn hảnh như vậy, đó là người kỳ lục đó.
Cho nên cái này khó nha. Cái gì đọc cũng được đi. Đọc kỹ cũng này được bằng cái lĩnh sinh tội của mình để mà siêu nghiệp.
Chết, chết, chết, tôi nói là tôi không có dành vừa lợi gì đâu.
Ai mai chết, ai mai mà còn dành vừa lợi gì, mình phải tính đồ ai để mình dành gì để tử, để tôn, để dành lực nghiệp, để dành tích thức, để gì gì đâu, không có cái đó.
Mà muốn giấy cái gì của nệ tử Phật của người đến với Phật Lạc.
Chính để mà thúc dồn, để mà dâng hiến cái hệ thống của mình cho những người Phật tử.
Gọi là như sao mình coi người hàng là em.
Là em của mình.
Mà hồi xưa gọi chúng ta là tiếng nảy là em,
chứ còn có anh ta như là người em hoặc là người anh, người đi trước.
Mình là em, mình là người đi sau.
Thế Đức Phật không phải là cái âm gì ghi ướp gì, Đức Phật nói cái chuyện của con người, dạy cho con người để mà đỡ mình quá giải để mình duy trì cái nguyên nhân của khổ đau.
Khổ đau là tùy nhất là cho Đức Phật ma cho mười con con thôi.
Đức Phật tham nghiệp, mám thiếu, ý tuệ của Đức Phật đã thấy đỉnh cao lắm.
Tức mặt núp kết lại cái khổ của một chiếc con người là nó nhiều lắm nhưng mà cộng đó lại nó có 11 món.
Đó là sách khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, ái biệt liệt khổ, quân phá ngộ khổ, cầu bất khắc khổ, bù âm trên thành khổ
và núp kết nó lại thành ra khổ khổ, hành khổ, dự loại khổ.
Cộng chung nó 11 món đó. Mà 11 món khổ đó nó có cái nguyên nhân của nó là
Nếu mà mình loại bỏ cái nguyên nhân khổ đó ra thì cái quả khổ nó sẽ hoạt hoạch không, không tiện ở đâu có.
Do vậy mà Thần Lưu Thượng Chánh Giác cũng là do mình tự mình đào tạo, mình xây dựng cho mình.
Tụi mình khổ đau cũng là do mình làm cho mình khổ đau chứ không có ai mắc cuộc gì hết.
Không có Ngài Hoàng đã lấy mắc cái điều gì hết mà cũng có vinh dương của chứ.
Thằng nào có quyền hành hạ gì mình hấp, do mình hấp tất cả đều cho mình.
Nó vẫn bình dạng vậy, cho nên 11 cái bóng quả ác hổ đều có nguyên nhân, loại trừ bóng nguyên nhân là cái quả con kia tự mất, hoặc là cái chân đứt nhập loại của nó.