06. Tìm hiểu Phật A-di-đà
Thật, thật tâm, thật với tàn thanh, nghĩa
là …
Chỗ nào mà có nghĩ tới thật, chỗ nào mà có
chất …
Chứ không phải Bậc Thị Đà ở phía Bậc Thầy
Lạng. …
Bởi vì cõi nước cực lạc và ở phía Bắc Tây
lạc, …
Và phải hiểu rằng Phật Hiệu Di Đà Pháp
Viết …
Phật Thích Ca của mình cũng có Pháp Thân
vậy …
Cho nên là khi mà mình cúp cơ bấy, mình
bắt …
Câu hỏi dạy thân tịnh pháp thân tì lo giá
na …
Tì lo giá na bạc đó là pháp giới tàn
thanh.
Nó là pháp thân tì lo giá na.
Pháp thân tì lo giá na của Phật Thích Càng
cũng …
Cho nên ngay bây giờ để tất cả các chú
nàng, …
mà nếu mà cái tâm của chúng ta mà có thân
tịnh, …
là chúng ta có từng phần giải pháp.
Là chúng ta có từng phần niết bạc
Vì phát thanh tình lo dây na
Của người phương trình vật
Cũng như trong đó có phần di đà
Ấm tạc sẵn có
Ở trong mọi vô hội
Đó là cái phần thánh của chúng ta
Đó là cái phần thánh
Thân thành của chúng ta
Đó là cái như ra viên giác dịu tâm của
chúng …
Đó là
Là chân tâm thường trú
Của chúng ta
Đó là thể thánh tình mình vô có của chúng
ta
Cho nên tôi chấp nhận cái tâm tình đó là
thật …
Quốc danh cực lạc, tận quan, chân cảnh, cá
trung …
rồi đi ướp trên ra ngoài, đi vòng vòng đi,
đâu …
Bởi vì tuyệt vời tâm đã cho tách phật độ
tình, …
Ngược lại, nếu cái tâm của mình là không
thầm, …
Cho nên là cái cấm mà tranh đội của tôi,
tôi …
Dầu là mìa ma, cái nắp chuyên dạy thiền
định …
mà nhiều tôi hiểu rằng là tịnh độ tức là
tô …
Tô thiền, trong tô thiền đã có tô tịnh.
Cho nên cái này nhiều lắm, còn nhiều vấn
đề …
Mong rằng là các sư đọc người nghiên cứu
mà …
Mà tu thiền là tôi sẽ nhắc là
Không phải để cho ai đó
Sư thiền diễn
Là thiền sinh gì đó
Mới được tu cũng phải vậy
Cái đó là của chung
Của Đạo Phật
Thế giới người ta cũng thiền định nữa
Người ta làm cái micro cho mình xài gì
cũng …
Người ta làm cho mình cái máy thông băng
này
Cũng thiền định
Đây là tất cả
Điện thoại di động này đều là thiền định
Không thiền định là không làm được cái này
đâu
Họ tu thiền đấy
Nhưng mà đây là thế gian thiền
Còn cái thiền của ta đó
Là cái trọng tâm của ta
Cái thiền đó
Phải phục vụ cho cái ý tưởng giác ngộ
Và giải pháp
Nó khác nhau là
Sức thế gian thiền
Và thiền định để làm cho cái má này là thế
gian …
Thiền định làm ra cái nhà má
Thiền hạt nhân là thế gian thiền
Thiền định để có cái tính tệ
Để cái tư duy, để nhận thức
Để làm ra cái máy bay tàn hành
Là thế gian thiền
Làm ra cái quán tiễn liên lực địa để giám
giảm …
Mà cái khổ đó
Nếu mà các sư mà đọc cho tôi cái tập 3 này
đó
Là tôi nói khá rõ
Về cái giáo viên chư lý
Khổ đấy tôi nhiều
Nhưng mà khi thật là tóm lại
Nó có 11 món thôi
Hoặc dạy có 11 món
Tóm lại nó có 11 món
Mà 11 món đó
Có nguyên nhân nào là thật cũng tỉ rõ
Vì sao mà có ra cái khổ đó
Tỉ rõ nào
Nguyên nhân của thổ đó là tập đế
Tập đế thì nó gần có
Những cái
Cái thứ quân tập
Quân tập xấu xa
Cái quân tập tà kiết
Cái quân tập vô minh
Trong đó nó gần có tà đế
Là vô minh diệp tướng, tà trí tướng, tà
trí …
Tư tục tướng
Đó là diệp tướng
Những cái hộ tướng, dân dân
Và nó đi tới kiếm và tư vọng trần xa
Trong trong trong ngày đó
Cho nên là vì sao mà khó? Và nguyên nhân
nào …
Làm gì để giữ được cái nguyên nhân khổ?
Phật …
Trong đó có 8 món cuối cùng là sinh kiến,
sinh …
Sinh định như vậy là mình phải có tu chánh
định. …
Mà tôi chắc chắn là có sức khỏe, có sức
khỏe …
Cho nên tôi hy vọng rằng là trong cái việc
giả …
Phật dạy văn như tư, tư như tu, dù ai đó
nói …
Kể cả cái kinh điển mà ta gọi là kinh điển
của …
Mình phải đi thẳng tới một con đường để đi
tới …
Mà nếu gặp nổi là mình dùng cái tí tuệ của
mặt …