06. Tìm hiểu Phật A-di-đà
Thật, thật tâm, thật với tàn thanh, nghĩa là ảnh tàn sắp trông trong pháp giới, không có chỗ nào phục vọng, tùy xuất hiện.
Chỗ nào mà có nghĩ tới thật, chỗ nào mà có chất niệm, có chất tư duy, là có Phật Thị Đà hiện trong người đó, ở nơi đó.
Chứ không phải Bậc Thị Đà ở phía Bậc Thầy Lạng. Phải đi lên bao nhiêu tỷ kỷ số đó mới tới một cái đất nước của Bậc Thị Đà. Cái đó vì mà không chấp nhận mà bản thân tôi từ lâu rồi không chấp nhận. Cho nên không đi đó mà, không tụng kinh.
Bởi vì cõi nước cực lạc và ở phía Bắc Tây lạc, ở phía Tây đó, tôi không chẳng nhận.
Và phải hiểu rằng Phật Hiệu Di Đà Pháp Viết Tàn Pháp, gọi đó là Pháp Thân Phật.
Phật Thích Ca của mình cũng có Pháp Thân vậy chứ.
Cho nên là khi mà mình cúp cơ bấy, mình bắt đầu cũng như vậy.
Câu hỏi dạy thân tịnh pháp thân tì lo giá na bạc.
Tì lo giá na bạc đó là pháp giới tàn thanh.
Nó là pháp thân tì lo giá na.
Pháp thân tì lo giá na của Phật Thích Càng cũng vậy, cũng pháp giới tàn thanh y như Phật Yên.
Cho nên ngay bây giờ để tất cả các chú nàng, mỗi con người của chúng ta,
mà nếu mà cái tâm của chúng ta mà có thân tịnh, có giác ngộ, có từng phần giác ngộ,
là chúng ta có từng phần giải pháp.
Là chúng ta có từng phần niết bạc
Vì phát thanh tình lo dây na
Của người phương trình vật
Cũng như trong đó có phần di đà
Ấm tạc sẵn có
Ở trong mọi vô hội
Đó là cái phần thánh của chúng ta
Đó là cái phần thánh
Thân thành của chúng ta
Đó là cái như ra viên giác dịu tâm của chúng ta
Đó là
Là chân tâm thường trú
Của chúng ta
Đó là thể thánh tình mình vô có của chúng ta
Cho nên tôi chấp nhận cái tâm tình đó là thật hay gì nào không biết, tạm, thật, tùy, xíu gì.
Quốc danh cực lạc, tận quan, chân cảnh, cá trung quyền, cái nước cực lạc của Đức Phật ở đây này, ở đây này, trong giãn đường mình đây này,
rồi đi ướp trên ra ngoài, đi vòng vòng đi, đâu cũng có cái nước cực lạc.
Bởi vì tuyệt vời tâm đã cho tách phật độ tình, tại cái tâm của mình là ở đâu nó cũng tình.
Ngược lại, nếu cái tâm của mình là không thầm, thì đố đi đâu mà có an gu cho được, đố đi đâu mà có cảm giác thật rạc cho được.
Cho nên là cái cấm mà tranh đội của tôi, tôi học, tôi thiệt định Chúa Giê-u, tôi chấp nhận.
Dầu là mìa ma, cái nắp chuyên dạy thiền định không chấp nhận, tôi chấp nhận,
mà nhiều tôi hiểu rằng là tịnh độ tức là tô tịnh, độ tức là tô thiền.
Tô thiền, trong tô thiền đã có tô tịnh.
Cho nên cái này nhiều lắm, còn nhiều vấn đề nhiều lắm.
Mong rằng là các sư đọc người nghiên cứu mà phải thiền định cơ, chứ không thì định được.
Mà tu thiền là tôi sẽ nhắc là
Không phải để cho ai đó
Sư thiền diễn
Là thiền sinh gì đó
Mới được tu cũng phải vậy
Cái đó là của chung
Của Đạo Phật
Thế giới người ta cũng thiền định nữa
Người ta làm cái micro cho mình xài gì cũng thiền định
Người ta làm cho mình cái máy thông băng này
Cũng thiền định
Đây là tất cả
Điện thoại di động này đều là thiền định
Không thiền định là không làm được cái này đâu
Họ tu thiền đấy
Nhưng mà đây là thế gian thiền
Còn cái thiền của ta đó
Là cái trọng tâm của ta
Cái thiền đó
Phải phục vụ cho cái ý tưởng giác ngộ
Và giải pháp
Nó khác nhau là
Sức thế gian thiền
Và thiền định để làm cho cái má này là thế gian thiền
Thiền định làm ra cái nhà má
Thiền hạt nhân là thế gian thiền
Thiền định để có cái tính tệ
Để cái tư duy, để nhận thức
Để làm ra cái máy bay tàn hành
Là thế gian thiền
Làm ra cái quán tiễn liên lực địa để giám giảm là thế gian thiệt. Làm ra cái tàu lãng là thế gian thiệt dân dân. Còn mình là sức thế gian thiệt là phải làm cho nó sạch hết những cư nguyên danh hồ.
Mà cái khổ đó
Nếu mà các sư mà đọc cho tôi cái tập 3 này đó
Là tôi nói khá rõ
Về cái giáo viên chư lý
Khổ đấy tôi nhiều
Nhưng mà khi thật là tóm lại
Nó có 11 món thôi
Hoặc dạy có 11 món
Tóm lại nó có 11 món
Mà 11 món đó
Có nguyên nhân nào là thật cũng tỉ rõ
Vì sao mà có ra cái khổ đó
Tỉ rõ nào
Nguyên nhân của thổ đó là tập đế
Tập đế thì nó gần có
Những cái
Cái thứ quân tập
Quân tập xấu xa
Cái quân tập tà kiết
Cái quân tập vô minh
Trong đó nó gần có tà đế
Là vô minh diệp tướng, tà trí tướng, tà trí tướng
Tư tục tướng
Đó là diệp tướng
Những cái hộ tướng, dân dân
Và nó đi tới kiếm và tư vọng trần xa
Trong trong trong ngày đó
Cho nên là vì sao mà khó? Và nguyên nhân nào làm ra cái khổ đó? Phật Chí Giang rất rõ ràng.
Làm gì để giữ được cái nguyên nhân khổ? Phật Giang trong đó là có 37 phần tệ.
Trong đó có 8 món cuối cùng là sinh kiến, sinh chí, sinh nữ, sinh nghĩa, sinh lệnh, sinh tâm, sinh niệm, sinh định.
Sinh định như vậy là mình phải có tu chánh định. Ai cũng được quyền tu chánh định.
Mà tôi chắc chắn là có sức khỏe, có sức khỏe là có giải thoát, giải thoát thị trí, tức là có bồ đề thiên bản, hết sức là logic, có lý do là nó rất là xuyên suốt và nó chặt dẹp.
Cho nên tôi hy vọng rằng là trong cái việc giả thiệu, mình nói không nên gì đâu, không biết bao nhiêu cái cần nói, nhưng mà tôi mong rằng là các sư để ý nghiên cứu là cái việc đừng sợ, đừng sợ mình dành bỏ là mình có thể không có.
Phật dạy văn như tư, tư như tu, dù ai đó nói mà mình có việc nghe, nghe mà không phù hợp với chân lý, mình có việc không nghe mà không có tội lạc.
Kể cả cái kinh điển mà ta gọi là kinh điển của Phật, nói như vậy nghĩa là sao? Có nghĩa là kinh điển của Phật thật sự là mình không có gặp nổi đâu.
Mình phải đi thẳng tới một con đường để đi tới cái chỗ giáp ngộ vô thượng, gọi là vô thượng bồ đê và vô thượng miếng mạng cho mình không gặp nổi đâu.
Mà nếu gặp nổi là mình dùng cái tí tuệ của mặt dài mà mình gặp những cái tà kiếp, cái thân kiếp.