Tại sao người chết cứ 7 ngày là cúng thấp
một …
Tại sao là con số 7 mà không phải là con
số …
Câu này cũng là hay đấy, cũng là cần
thiết, …
Sự thật là người ta bài ra, người ta đặt
ra …
Mà bây giờ ta đặt ra nhiều kiểu nửa ca
Hồi đó
Chết rồi
Phật tử chết rồi tảnh liệu
Chết rồi nửa tiếng
Tiếng ngồi gì đó tảnh liệu
Mà để cho Hà Tổng Kinh 3-4 ngày
Thì chôn cách
7 ngày là một cái tuần
Gọi là một thách
Ôi, nói cái này
Nói tới chết cũng không có hết
Nói như vậy
Cái bậy bạ
Bậy bạ vô số
Cái bậy bạ ở trong một cái việc này thôi
Nói cái này
Nói tới lôi kéo mấy cái ông
Như dương quỷ sứ ra nữa
À
Hồi đó cách đây 50 năm
Tôi là
50 năm trước là tôi đã đoàn cò được
Đoàn măng lưu lên tôi đoàn đoàn
Tôi đoàn không có giỏi rồi nha
Đoàn là tôi đoàn chơi chơi vậy thôi à
Chứ
Chứ tôi gọi là
Nói là tôi khoe tôi là
Tài hoa là kẻ sĩ nghệ thuật
Chúng ta không có đoàn chơi
Không bài bản gì hết
Nhưng mà đoàn mandolin đó
Là cách đây là 60 năm
Mà tôi đã đoàn được rồi
Tôi phát hiện ra
Noremi Phasalasi
Tôi mới thích trục bụng
Tôi nói là
Té ra con số 7 là vậy
Ở đây trong Đạo Phật
Thì đã cho
Đoàn cái linh hồn 7 ngày nó thay đổi 1 lần
Mà trong cái bộ sách
Nhị khoa em giải cũng nói vậy
Gọi là cái thanh trung ấm
7 ngày nó thay đổi
Nó chết đi một lần
Có thanh trung ấm
Mà cái thanh trung ấm
Tức là cái hồ của bà
Thanh trung ấm có nghĩa là
Nó chưa chua vào trong bụng của má
Sau đó
Mà nó chết rồi đòi này
Thành ra nó còn lẫn lơ
Nó kiếm cái bụng của má nào đó
Nó chua vô
Nói mày vô công mày
Vậy mà hồi đó tụi tui học kỹ à
Nói cái thằng Trung Ấn
Nó chết rồi
Chị Trung nó lửng lờ
Giữa nó
Và má sau nó
Và tía sau của nó
Nói rồi
Mấy người nói tui nói tục tiểu nữa
Chứ không có à
Không có tục tiểu à
Như đọc kinh à
Mà mình gọi là kinh
Thì kinh thành là bồ bá lá
Đồ nhiếc tầm 7 tầm 3
Mà mình không dám
Không dám phát tắt
Đồ mình gọi là kinh
Chứ cái đó đâu có phải kinh nói vậy được
Nếu mà người chết là cái thanh
Nó ở, nó càng nhảy càng nhảy
Nó sống giống như mấy con quả hông
Trong không gian đó
Nó lẫn lờ lẫn lờ trong không gian
Nó đang đi tìm
Tại đầu này đầu kia đi tìm
Nó tìm nó gặp cái cặp vợ chồng nào mà mới
cưới …
Đang âu yếm mà mê tới á
Cái nó nhào vô
Nó tổn cái người đàn ông đó là cha nó
Nếu là cái thanh chung ấm đó là gái
Thì nó tổn người đàn ông là cha nó
Còn thanh chung ấm là trai
Thì nó tổn người mẹ là người yêu của nó
Nó thấy đó cái lửa châm dụng nó nhát nó
nhào …
Nó gọi là đầu thai
Thật ơi
Nói như vậy bây giờ
Nghe mình mắc cỡ biết là chữ nào
Nói tầm bấy tầm ba
Như vậy mà tôi không kể lắm
Mà 7 ngày 1 lần
Mà nếu mà
Tối đa là
Nó được sống ở ngoài không gian vậy đó
Là 7, 4, 9 ngày thôi
Do vậy cho nên là
Trong 7 ngày đó
Nó chết đi sống lại gì đó
7 ngày nó chết lần
Nó thành cái thanh trung ấm ta lại
Rồi 7 ngày nữa mà
Chưa tìm được cha mẹ
Nhảy vô thì chết lần nữa
Do vậy cho nên nó khổ dữ lắm
Vì vậy cho nên là
Con cái
Đối với thanh nhân cha mẹ mình
Thì mình phải tục kinh cầu siêu
Trong vòng 7 ngày là đành cho cha mẹ mình
Có cái chỗ rồi gửi thân yên ổn
Đang
Bớt khổ
Đấy
Thế thì
Do cái chữ
Câu số 7 đó
Luân đông thôi
Mà nếu mà 7 ngày mà cầu một lần
Để cho cái thần trúc ấm nó chết
Thì đã có chung vô
Cái bụng phiếu máu mới của nó
Phiếu máu mới rồi
Người ta đang âu yếm đó
Rồi lúc đó là Phật Di Đà
Rước thuốc qua bên đó
Cần lại ra Tây Phương
Nguyên hoạt qua đường
Chưa
Ngày kia chưa
Chứ còn cái bữa đám ma
Tao tụng mấy ngày tao Phật Di Đà
Bữa đó chưa nước hay đi khỏi hay gì đó
Không nước
7 ngày tao phải tụng lạnh
Tụng lạnh cho nó trùng hợp
Với cái thanh trung ấm nó chết đó
Năng Phật Di Đà mới rớt luôn
Do cái chữ
Núi số 7 đó
Mà 7 ngày
Tụng một lần là vậy
Để cho Phật Di Đà rớt
Trùng hợp với cái thanh trung ấm nó chết
Nguyên quân qua đường ghi góp chưa
Kinh điển Phật
Thì ca làm sao mà
Mà dám nói cái đồ bá lắp như vậy được
Nói cái đồ bá lắp như vậy thì làm sao
Mà gọi là kinh khí kinh được
Tôi phát hiện ra
Chính đồ Re Mi Fa So La Si
Tôi phát hiện ra bên đó gọi là
sang, xê, 2 ngón này nha
sang, xê, cống, liu
được, dây tông
nó có 2 dây, còng, liu
còng, liu, u
tôi phát hiện ra cũng bảy âm
vô tay, sách tôi
ô, sách là mày, tôi mày cũng có
trí tuệ đó
âm thanh cũng có bảy tiếng mà làm ra cái
bản …
còn con người cũng chẳng chắc bảy món
làm ra
âm thanh con người là cái gì cũng sẽ bảy
bây giờ tôi phải hiểu ra
cái đồ bánh lắm
Không có gì đáng học cái thứ đó
Nhưng mà cái hiểu của tôi giờ thì
Tôi xưa xưa là
Chưa chắc ai bằng lòng cho ai đâu
Vì vậy cho nên tóm lại
Cái phần số 7 không có gì quan trọng
Ai bằng lòng
Cúng kính tôn trọng lại lục cầu sinh
Để làm
Còn ví dụ như tôi giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
anh không rước nữa, sao anh 49 lần, rồi
trên …
Mà nói là khó, không có dễ à nha.
Tôi nói vậy đó, các vị bỏ không sao lắm à.
Nhưng mà tôi nói là các vị nghe chơi.
Rồi các vị nghiệm trong cái kinh điểm mà
mình …
Còn cái yêu cầu các vị nghe, riêng để nghe
lời …
Bởi vì các vị nghe tôi cũng chẳng có thêm
được …
Được cái gì
Tôi đâu có lập cái tôn gì đâu
Cái thái gì đâu
Để cho các phe của tôi
Cái thái của tôi bạch đâu
Không có
Nói để nhắc nhở nhau
Ai bằng lòng nghe
Nghe được sửa đổi
Thân khẩu ý
Thì có ăn lạc
Còn mà không nghe thôi
Không có sao hết
Thế thì vấn đề câu số 7
Là coi như bỏ đi
Đừng có sợ gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà bác nhã ba la mật na tâm kinh
Quán thần tài Bồ Tát
Hành tách bác nhã ba la mật na thầy
Chiếu kiếm ngụ ngũm dài không
Độ nhất thiết hóa
Cái chữ đó là của
Cái thành phần ngoại đạo tài giáo
Đào nó len lõi vô
Nó coi như nó ké
Nó ké vô mấy chữ đó
Anh có anh ké
Cái gì nào mà có chơi cờ bạc
Anh biết
Cái là người ta đặt cái người ta là chủ
Bữa nay là
Mình đặt một cái lần đó là 2 triệu
Mình không có
Không có tiền nhiều
Mình có tiền 2 tâm mà
Mình gửi cho đó
Giờ thì gọi ông kia
Chúng 2 triệu thì mình cũng được 2 tâm
Chắc là gọi là kẻ
Chiếu kiến ngụ quân nhà sông
Độ nhất thiết không anh? Độ nhất
Độ nhất thiết
Có anh có 5 chữ ké
Có 5 đồng thôi
Mà sau đó
Hết cái bài bán giả
Bà La Bằng Đa rồi ông trúng
Mấy chục đồng
Trúng bắt đầu chỗ này
Anh lấy cái lời của anh
Cố đi bán giả Bà La Bằng Đa
Thì đại thần chú
Thì đại minh chú
Thì vô thượng chú
Thầy vô đảnh bạn chú
Năng trừ những thiết khổ
Trơn thiệt bất hư
Có thiết bạn nhà bà là một đàn chú
Thích thiết chú nhiên
Đen đen bà là đen bà là
Anh kéo anh lấy mấy chục chữ của ta
Mấy chục đồng
Anh kéo anh 5 đồng
Anh lấy mấy chục đồng
Anh kéo anh 5 chữ
Anh lấy mấy chục chữ
Bởi vì bác nhà bà là bạn nhà của ta
Là cái tổng kết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lại cô đọc viết rồi ta dồn lại, dồn lại
còn …
Do vậy cho nên nó ít xịn vậy chứ mà chất
liệu …
Vậy mà, mặt tông nó đúc vô nó ké 5 chữ,
lấy …
Từ cái chỗ mà Cô Chi Bắc Nhã Bà Lạ Bằng
Đà, …
Hay lắm càng bị ơi, giáo lý của nào bắt có
hay …
Chỉ cái một lượng, cái một nhà, nhưng mà
không …
Trước khi kinh Bác Nhã Bà Lạc Bạch Na,
kinh …
Đội viết chứa khó ít đó, đâu có cần nói
nữa.
Tới đó rồi là không có vấn đề đội khó ít
Tới cái trình độ
Mà tu tập bác giả bảo là
Không cần nói cái trình độ
Như kéo vô
5 chữ đó
Và cũng không có cái chữ
Trừ chiếc khổ
Chỗ đó rồi tự mình làm
Tự người ta làm người ta hết khổ rồi
Còn có khổ đâu nữa mà trừ chiếc khổ
Tới cái trình độ
Nó phải núp cách rồi
Giáo lý của đồng hành là tới đó rồi
là không có vụ trừ khổ
gì nữa hết
cũng chẳng có cái gọi là chất
hay có thư gì nữa hết
chỗ đó sâu sắc lắm
bởi vì
cái giáo lý văn nhã của người ta đó
là cái người mà tu học cái đó rồi
đó là thấy tất cả dạng pháp
hữu như pháp đều như mộng như quyển
như bào như ảnh như lộ như điện
hoàn thành
ưng tăng như thị quán
thì người ta trở thành cái người bất thủ
Như như bất động rồi
Thì còn năng trừ chút xíu khổ gì
Cho nên là ngoại đạo Phật giáo
Nó đúc vô đó rồi
Nó ké rồi nó lấy lại
Cái lời rất là sâu sắc
Để nó đưa vô
Nó biểu mình phải tụng cái
Mật chú của nó
Chỗ đó khó lắm
Chỗ đó khó
Nghĩa là người thường
Mà nghe mà nếu mà còn
Cái tâm mong cầu lợi lòng
Là nghe chỗ đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …