07 NÊN TẬP TU THIỀN
Cái chánh yếu mà tôi muốn giới thiệu để
làm …
Và sau đó tôi biết cái lời gọi là Trực Chí
Lệ …
Ví dụ như một ngày tối qua mình đã có cái
Phật …
Có những Tài Kệ gọi là Trung Tổng.
Ngoài ra ở đây thì cái bài thơ là coi như
là …
Vì thế cái tịch trí lệ tương là lợi ý để
cho …
Cho nên trong cái
Cái bức sách này
Tôi xin nhắc
Đại chúng để ý
Tôi muốn nhắc nhở
Tâm y trẻ
Cũng như trụng hàng ngũ
Đệ tử Phật của chúng ta
Nên để ý
Quay về
Cái rước tu
Hiền định
Tu hiền định kết quả
Lớp lao lấp
Thiền định mà tôi nói
Không phải là như thiền định
Mà người ta hù mấy cả ngàn năm nay
Người ta nói tu thiền lạc
Cái đó là người ta hù
Người ta dọa
Hoặc là vì những người mà nói đó
Những người đó không hiểu về thiền định
Không biết cấp tu thiền
Không có đủ kế hoạch để tư duy
Thế nên người ta hù
Người ta nói là tu thiền là lạc thiền
Chứ mất trí rồi điên rồ
Chỉ có cái đời mặt khắp
Đời mặt khắp chỉ có tu
Với môn tình độ mới là dễ
Giảm sanh, dễ mặt thật
Người ta nói cái đó không phải vậy đâu
Tôi nói vậy là chú nghĩ
Không có cái đời nào gọi là đời mặt khắp
Mà cũng phải là có môn tình độ
Niệm Phật kêu tên Phật
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Không có cái chỗ nào để gọi là lạc tiền
được.
Hoặc thành công rất là lớn.
Tại sao tôi nói vậy?
Tôi nhắc những cái điều từng này là cụ thể
không?
Các sư bà thì ai cũng quá thuộc, ai cũng
quá …
Mách banh khi trẻ thì tôi nghĩ rằng là
cũng
ít nhất cũng phải đã nghe qua và đã học
qua.
Là giới định tuệ, giải pháp, giải pháp chi
tiết.
Đó là cái quá trình tu tập rất là hữu hiệu
mà …
một đời Đức Phật của chúng ta dựa vào cái
châm …
dựa vào cái đường lối đó, cái tiêu chí đó
mà dẫn đạo cho càng thành đệ tử hoặc những
phần …
tự xây dựng cho mình tự giác và đào tạo
bao …
làm cho việc cái nhiệm vụ mà tha giác của
Đức …
là dựa trên giới định về giải pháp để
thoát …
Chứ xã hội bởi Đức Bồ-Tí-ca, Đức Bồ-Tí-ca
trong …
Còn Genesida đó, nếu mà các vị nghiên cứu
kỹ …
Cái người con mất hiếu là Asafet.
Asafet mắc cha mình là vua Tài Bạc Ba La
Gia …
Người mẹ của A-sa-thế là bà Vi-đệ-hi
Nói trái nản quá, đau đớn quá
Xin Phật, cầu Phật chỉ dạy cho pháp môn
nào
Pháp môn gọi là giao ngã tư duyên, giao
ngã …
Dạy cho con một pháp môn tư duyên
Để dạy cho con một pháp môn tránh thọ.
Để cho con tu tập, để cho con làm thế nào
để …
Làm cho cả hoàng cung, cả cha lãnh mẹ, cao
khổ …
Thế thì cái bộ kinh mà tôi
Tôi đọc tôi học
Là
Bà Vi Đệ yêu cầu
Đức Phật dạy
Giao ngã tư duy
Tức là dạy cho con một pháp tu thiền định
Thì tư duy
Rất là tu thiền
Giao ngã tránh thọ
Tránh thọ cũng là pháp môn tu thiền
Nhưng mà rồi
Sau đó
Tôi nói cái này là một chuyện dài dòng lắm
Dài dòng lắm, không đơn giản
Đối thoại trong một vài tiếng
Hay là một hai ngày mà hết
Mà chức pháp được công việc
Để lên lại niềm tin đâu
Cần phải có người
Không
Có chương trình, có đường lối đạt hoàng
Phân tắc
Phân tắc là phải có, có thời gian
Có hiểu biết sâu trọng
Chứ bà chỉ để hay là
Yêu cầu Phật giải tu thiền
Nhưng mà rốt cuộc là sao
Là quần là quần sau đó mà
Giết ra thành Pháp Môn
Pháp Môn tu là niệm Phật
Như ta
Mà nó rất cực lạc ở Tây Phương
Thế ngay cái bộ kinh
Mà hợp lực quá
Cái câu đó là câu
Xuất giả sinh viên là của bà Phi Đệ
Tráng đảng
Thế cuộc
Tình cha mẹ
Con cái
Nổ thịt mất chứ
Mất da chưa tình bà ta la tới
Nó chết ở phòng ngục đó nè
Rồi
Bà Phi Đệ
Là bà hoàng hậu
Phi Đệ nó thấy trên
Viện trợ nước uống thức ăn
Bằng cái cách khó khăn lắm
Để đem vô
Nắng bột làm bánh
Là nắng đắp ở trong người vậy nè
Làm bánh kiểu như vậy
Làm bánh da
Bằng bột là đắp
Ở trong người
Rồi mấy cái sông chuối
Mấy
Bơm nước
Trong mấy hộp chuối
Đem bánh vô để
Để cung cấp cho vua tầng bà ta la
Rồi uống
Uống cái nước chút chút
Trong cái nước của
Lớp lớp
Thế mà tới chân
Tầng bà
Vua tầng bà ta la
Thế mà phát hiện được
Mắt luôn bà mẹ
Giam luôn
Và có những ông quan trung thành
Họ nói
Nói rằng là
Sư thang người ta có thể
Tham danh thăm lợi
Mắc bua
Mắc cha
Để trúng ngôi
Nhưng mà còn
Mắc mẹ để hại mẹ
Là
Sư thang nhiên
Không có, chưa có
Cho nên là chúng tôi yêu cầu là
Là nhà vua
Nên là thả bà mẹ ra
Tức là bà viên định
Chứ nếu bà
Không thả bà mẹ ra
Là người con có khiến
Từ sinh ra cũng có như vậy
Chứ không có ổn chịu
Chứ không có cảm nối
Thế thì vua ta sẽ thấy
Một lần là phải thả bà mẹ ra
Tức là bà viên định
Còn vua
Là dân
Trong một chất là trong người
Các câu hỏi là
Yêu cầu dạy tư duy
Tức là dạy thiền
Tu thiền
Dạy trách thọ
Trách thọ tức là trách định
Cũng đó tức là định
Trách thọ là bất thọ
Như thiết thọ thủy danh trách thọ
Không thọ bất cứ một thứ thọ nào
Nó là nghĩa của thiết thọ
Là nghĩa phương tiến kinh định là vậy
Cho nên cái câu thiền
Là cái
Cần bản
Cần bản của
Đức Phật
Các viên tử tư sở
Nên học câu thiền