07. Thực hành như thế nào để tam nghiệp
thanh …
Đức Phật của chúng ta, đây là tôi nói theo
Kinh …
Tấn Thiền rồi
Đó lại nhập Sơ Thiền
Như Thiền, Tam Thiền, Tấn Thiền nữa
Theo Kinh nói thì
Cứ trong
Bốn cái Tấn Thiền đó
Mà Đức Phật nhập Thiền này
Trong lúc tôi viết
Kinh Đạo Đa Thế Bạc
Tôi lúc kết
Tôi giảng kinh tôi hỏi tại sao Đức Phật
phải …
Đến
Từ xa lên tấn
Từ tấn xuống xa
Vậy mà làm gì vậy là tại sao
Tôi tự điện đánh
Rồi tôi tự trả lời
Rằng Đức Phật
Trước khi biên tịch
Vẫn có bị đau ngộ
Vẫn có bị khổ
Chứ không phải là đau ngộ
Trước khi mà con người
Mà cái thân
Tâm là cái tâm, mà tâm thì phải mình bứt
ra …
Người thế gian
Trùng trùng niềm niềm cái khổ
Nó dồn lại trong đó
Nào là nhớ sự nghiệp này
Nhớ của cả này
Nhớ con cháu này
Nhớ cháu nội cháu ngoại này
Nhớ tất cả nhiều cái
Nhiều lắm
Và trọng những cái ngộ
Cái sợ chết
Cái mất mát
Có đau khổ
Nghĩa là một vạn lần
Còn Đức Phật đó thì
Tôi cho rằng Đức Phật không có khổ
Cả vạn lần như người thường
Mà còn có một cái cổ
Khơi thở
Ra lấy nhào rất khó
Mà nó ngưng liền
Thì nó không ngưng liền được
Do vậy cho nên nó có một ngột ngạt khó
chịu
Trong cái lúc mà ngột ngạt khó chịu đó
Tôi lấy
Tự thân tôi đã từng thí nghiệm tôi biết
Tôi mới dẫn dụng cái đầu của tôi như thế
nào …
Trong cái học tập của mình
Và còn
Đức Phật thì còn dùng là cái đầu của mình
Là Phật tập ly
Ly
Để có hy lạc
Đánh
Ly hữu như là xá
Tóm lại là trong cái tức thiền đó
Cái sơ thiền là ly
Cái tức thiền là xá
Do ly
Tất cả
Cái gì thuộc những pháp đều là
Đức Phật đã tự ly từ lâu rồi
Nhưng mà bây giờ đây phải ôm lại
Phải liên tập cả
Từ đó mà nó có cái ý là
Nó không còn thấy cái nỗi khổ
Của một nhà của bất bệnh
Và cuối cùng là xả
Xả là buông bỏ hết
Cái gì hữu quy pháp
Mình đã bỏ rồi thì còn cái thanh này
Cũng là một hữu quy pháp
Trong nhiều hữu quy pháp
Tại sao lại còn tiếp nối gì nữa
Do vậy cho nên là
Thí sát thí mạng
mua bỏ
nghe là dùng cái chữ vậy là
dùng cái chữ mua bỏ
gọi là xã
do xã mà nó chỉ còn có
cái
cái tâm thanh tịnh mà thôi
thế thì
bây giờ các vị mà muốn
các vị thử tu tập
các vị tu tập
lý lý
lý à tôi xin thưa
tất cả ở đây các vị mà không lý
không lý pháp
là các vị tu uống cuộc đời
không chồng, không con
bỏ cha, bỏ mẹ
nhìn ăn, nhìn mặt
ăn cực chết rồi nghe
nó đúng là tu hành ăn cực, tu biết phải
ở trong chúng này là luôn luôn
đâu có đồ ngon
mà chịu ăn cực như vậy, bỏ cha, bỏ mẹ
mà không hưởng cái gì của đời
mà các vị
mà không tu cái chữ ly
và cái chữ xã đó
là cả đời, cái gì khổ, không được
Đó là một cái gì hả?
Rồi anh ta có nhờ tiết ly. Ly đi.
Tôi mang tiết ly.
Nhưng mà ly xanh hay lạ?
Rồi tập tôi đánh. Đánh cái xanh hay lạ?
Rồi giai đoạn thứ ba là ly thủy lạ.
Được cái nhiều lạ.
Cái tiền thứ bốn là trả.
Buông bỏ hết. Bất thủ người tuốt.
Nghĩa là không chấp bắt một cái thứ lớn,
thứ …
Đó, đó là một cách đó. Đó là tôi nói kinh
kim …
Ừ, tu tập như vậy đó, cho nên là, cho nên
là, …
90 phút rồi tôi biết rồi, tôi giờ thấy
rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …