07. Tìm hiểu Phật A-di-đà tiếp theo
Quất danh tịch là tịch quan chân cảnh cá
trung …
Cái câu thứ nhất Phật hiểu di đà không
giới …
Có nghĩa là cái phần mà mình hiểu Phật
hiểu …
Là không phải chỉ có cái tượng mà mình tạo
ở …
Mình tạo cái tượng có màu ca màu lớn cũng
không …
Mà mình phải hiểu Mật Sư Đài là Pháp Giới
Tài …
Nghĩa là nhìn đời xanh mây nước, cỏ cây,
hoa …
Tất cả chỗ nào mình thấy, mình nghe, mình
ngửi, …
cho nên cái ông cổ bất động pháp xuyên đời
là …
cái như sức sáng hối là bệnh tâm đã tóm
lại, …
A-di-đạ-ơ-ơ-ơ-rơ bạc-rồi
cho nên lại táp nuôi
khiến ông Phật trước là lại chơi
lại chơi tình ông
nhưng mà lại cuối cùng là gì nó
đó tôi chào dùm trở lại được
là tôi chào hết toàn người ta
qua toàn người ta
Thế bây giờ mà tôi gặp cái cô, tôi gặp cái
bạn …
Tại sao mang giấc?
Nghe nhận ra
Nam Mô Phổ Qua Phật
Nhưng ở lại cái ông Phật này là Sư Ba Lan
Phật …
Mà đó là cái ông không gian
Cái ông Phật khắp khung không gian
Phổ Qua Phổ Qua
Khắp một pháp giới
Mà qua một pháp
Khách dùng pháp giới đó là cái hài quang
đó, …
Sắp ra âm Phật thứ hai
Nam Mô
Minh Phật
Minh
Quang là cái Minh
Quang là còn điểm tựa
Là nó nấp đâu rồi
Nó dấp đi cái đèn pin
Cầm loại điểm nào nó sáng điểm ấy
Còn chỗ nào không có loại là nó không có
sáng
Mà Minh á
Phật của Minh là phần ngàn
Nghĩa là cái ánh sáng thứ tựa
Làm cái loại cả đứa
Cái mặt đi tàu giống như ánh sáng mặt trời
vậy.
Câu thứ ba
Lạ hồ bệnh bệnh
Hổ tệ phật
Tức là khát cùng phẩm giá chỗ nào cũng sa
riêng …
Cũng sạch sẽ, thanh tịnh, cũng sạch riêng.
Thế thì ba tôi lại ngồi đây
Nó nhắc nhở cho thanh ni, cho người để tài
phật …
Tạo một cái chí huệ giống như ánh sáng của
hạ …
Và tạo cái chí huệ lớn hơn nữa là ánh sáng
khắp …
Như là ánh sáng của mặt trời
Rồi xuống giữa mặt trời rồi vậy đó
Tức là phải trang trải cái tâm lòng từ khi
lại …
Giống như là hữu quan và hữu minh mặt
Và phải luôn luôn là phải tránh ra cái
không …
Hữu tình tức là phải trông sẵn
Đi đứng nằm ngồi đi. Nên là mặt bọc của
Ngài …
gọi là tư vô định, cái địa pha, cái đại
đạo …
Do vậy cho nên là mình thấy phật di đà là
phật …
Mà kinh tịnh cậu ta gọi là tự tâm di đà,
duy …
Cái tất thân tịnh của mình đó, cái khổ
tịnh …
cái mực thân thật khắp nơi đó, nó là tự
tâm …
Cho nên, có một tình cậu với nhau mình
không …
Tuy nhiên là Myanmar là ta bỏ có con nó
Cho nên tôi nghe là thanh niên sinh của
mình …
Mà tôi nói mình đó là nhà tiền thôi, ít
không …
Nghe cái đó tụi mình, có côn trạng độ mà
Gần như có côn trạng độ mà rất không khéo
là …
Hại với người côn hẳn.
Người ta không hiểu.
Người ta không hiểu là Phật Hiệu Di-đà
không …
Mà ta chỉ mong là có Phật Di-đà ở phía mặt
trời …
Rồi chờ cái ngày chết mình mới được đẩy đi
về …
Ông có cái ca tu, con thiền đâu có phải
chờ …
Cho nên là tôi có làm một cái bài
Cái bài này thơ và nếu là có gì đọc là
khói …
Nó phải tu rồi
Rồi chờ chết rồi mới có những bạn
Và tẩy mới liên quan
Vì cái nút nào đó, cái cu nào đó
Để mà có những bạn
Thì mình tu cái bóng tình đoàn
Không phải chờ nhà chết
Rồi tẩy đi qua phía mặt trời mạnh
Rồi mình mới được tình bạn
Mình mới được tình bạn
Phải vậy
Mà tu tình đoàn hãy
Cũng y như thứ thiệt
Nghĩa là đi cùng tình mạnh
Đất nằm ngồi đều tiền lượng thành.
Cô thiền cũng vậy, đi cũng thiền được.
Đất cũng thiền được, nằm ngồi đều tiền
lượng …
Bởi vì cái thiền này mình làm tư duy thôi.
Là tôi tư duy, là tôi suy nghĩ.
Suy nghĩ cái gì?
Này, tôi nói đơn giản cho các suy nghĩ đây
nha.
Suy nghĩ đây.
Suy nghĩ để mà đạt tới cái trường độ giác
ngộ.
Nghĩ gì giác ngộ? Giác ngộ cái gì nhỉ?
Suy nghĩ rồi suy nghĩ cái gì?
Tôi nhắc lại thôi.
Nghĩ nhất giác ngộ.
Đức Phật xưa kia cũng đã giác ngộ.
Các Hà Bồ Tát đều đã giác ngộ.
Có những người đã giác ngộ rồi.
Nghĩ nhất giác ngộ là thế gian.
Vô thường.
Quốc độ như thế. Có không?
Có. Đó là điều đấy.
Nếu các vị nghe lời Phật nói như thế, rồi
các …
Tài phá bao nhiêu là điều kiện, bao nhiêu
là …
Đó là cái nghĩa thế giới này, có thiền
chưa?
Nhà máy chất đua của nhà cô cách đây mấy
chục …
Mà các nhà phàm ngày nay người ta phát
hiện …
Gần đây Myanmar cũng khỉnh khắc cũng chết
người, …
Cách đây 400 năm gì đó Indonesia, Ấn Độ,
Thái …
Cũng chết bao nhiêu ngàn người đó.
Đó là thế gian của người quân đội như thế
đó …
Đó là cái đề tài đó mà thiệt.
Nói cái đề tài đó là tư duyên và quan tiếu
để …
Vì nó là vô thường cho nên nắp đai trên
thế …
Nối lửa không bất cứ lúc nào. Ở bên Mỹ là
cái …
Thế thì thế gian kinh tịch đúng chưa? Khi
mà …
Đó là thiền về thế gian, về mặt thế gian
vũ …
Về mặt vũ trụ và nữa, là vũ thường, là tạm
vợ, …
Còn thứ hai, sơn diệt, tứ đại của sơn vũ
ấm …
Sơn diệt biến diệt xương quỷ vũ trụ, lấy
cái …
Tứ đại, đây là tử quả không?
Nó là nguyên nhân của khổ, và cuối cùng nó
không …
Thân này là nụ ấm, tứ đại, và khổ là cuối
cùng …
Nó là, nó là, cuối cùng nó là tội ngại.
Cái này là cơ kỷ các vị
Tôi chưa thấy ai truyền
Cái hai câu đó
Tất cả Phật giáo Việt Nam
Gần như bây giờ là đều thấy tư giãn
Không có thổ
Nhà ngũ ấm có ngã
Mà chính cái đó
Là qua chữ phán mội
Là Phật mà mình không biết
Mình phán mội là Phật mà mình không biết
Ngũ ấm có ngã là gì
Đây
Cái này kể từ bốn kìa, tôi khen ngón tay
tôi …
Nó mất đi của ta, rất là thiếu mục nhiên,
thiếu …
Bây giờ cái này trong này còn cái gì
không?
Da trong này còn.
Da là da chứ da nó phải là lửa.
Cái chất nhựa này còn.
Nhựa là nhựa, chứ nhựa nó không phải là
lửa.
Mà lửa là lửa, chứ nó không phải là lửa là
nhựa.
Cái chất kim loại này còn.
Bao nhiêu thứ thì còn.
Nhưng mà nếu nó thiếu một cái điều đó là
nó …
Mãi thế mà Phật giáo Việt Nam ta cũng như
là …
cho rằng là con người của Thanh Phú Ấn này
chết …
Tùy theo mỗi dân tộc, mỗi nước người ta
nói …
Nhưng mà ai cũng còn cho rằng cái Thanh
Phú …
Mà người Việt Nam gọi ra là còn cá hồ. Nó
là …
Tuy nhiên là vấn đề này trong đó đã là tôi
biết …
Nếu tất cả những người tậm ni của chúng
ta, …
Cho nên là chờ chết rồi mới là tổng kinh
phải …
Nếu được thì giảm sợ.
Đó là cái sai lầm khí sức lớn mà các Phật
giác …
Hoặc là cho ra con người chết rồi nếu mà
không …
Mà nếu không nói thì có vương vương, có vũ
sứ, …
Cái đó, xin thưa lĩnh văn vị, không phải
là …
Nếu chúng ta tin như vậy thì chúng ta
không …
Thì nghe chúng ta nói là chúng ta là Bà
Phật, …
Đó là cái tâm ngoại thường kiến, thường
kiến …
Đó là cuộc khóc.
Thế thì Thầy Thầy Thầy nói, tôi muốn nói
vô …
Nhưng mà bây giờ đã có hạn, sức lực đã có
hạn.