07. Tìm hiểu Phật A-di-đà tiếp theo
Quất danh tịch là tịch quan chân cảnh cá trung quyền.
Cái câu thứ nhất Phật hiểu di đà không giới tạm thân tùy từ chí niệm.
Có nghĩa là cái phần mà mình hiểu Phật hiểu di đà
Là không phải chỉ có cái tượng mà mình tạo ở trên chùa vậy thôi đâu
Mình tạo cái tượng có màu ca màu lớn cũng không phải cỡ vậy đâu
Mà mình phải hiểu Mật Sư Đài là Pháp Giới Tài Thân
Nghĩa là nhìn đời xanh mây nước, cỏ cây, hoa lá, động vật, thực vật, khoáng vật
Tất cả chỗ nào mình thấy, mình nghe, mình ngửi, mình tin được, những thứ khác, cái đó là hình ảnh, là bóng dáng, là cái thân của Bậc Chí Đạo, ấm tàn ở trong đó.
cho nên cái ông cổ bất động pháp xuyên đời là tốt, ông là cái như sức sáng hối đó,
cái như sức sáng hối là bệnh tâm đã tóm lại, nhưng mà cái câu cuối cùng Nam Mô Pháp Giới Tàm Thận
A-di-đạ-ơ-ơ-ơ-rơ bạc-rồi
cho nên lại táp nuôi
khiến ông Phật trước là lại chơi
lại chơi tình ông
nhưng mà lại cuối cùng là gì nó
đó tôi chào dùm trở lại được
là tôi chào hết toàn người ta
qua toàn người ta
Thế bây giờ mà tôi gặp cái cô, tôi gặp cái bạn này, có người mà tôi gặp bạn này, đó là tôi gặp hết một trăm năm triệu người, trăm nghìn người, do vậy cho nên là cái ông đó, cái ông, cái ông là tổng thống đồng hồ châu Âu, sản phẩm đồng hồ châu Âu, cái bài sáng hối, mà ông dân mình là cái bài sáng hối hay nhất trong tất cả bài sáng hối.
Tại sao mang giấc?
Nghe nhận ra
Nam Mô Phổ Qua Phật
Nhưng ở lại cái ông Phật này là Sư Ba Lan Phật này
Mà đó là cái ông không gian
Cái ông Phật khắp khung không gian
Phổ Qua Phổ Qua
Khắp một pháp giới
Mà qua một pháp
Khách dùng pháp giới đó là cái hài quang đó, hài quang đó sơ gọi có điểm, có điểm nào đó, có cái điểm là nghề sơ gọi, chưa, chưa, chưa, cái sáng đó chưa rộng rãi, chưa phổ biến, chưa bình đẳng tất cả.
Sắp ra âm Phật thứ hai
Nam Mô
Minh Phật
Minh
Quang là cái Minh
Quang là còn điểm tựa
Là nó nấp đâu rồi
Nó dấp đi cái đèn pin
Cầm loại điểm nào nó sáng điểm ấy
Còn chỗ nào không có loại là nó không có sáng
Mà Minh á
Phật của Minh là phần ngàn
Nghĩa là cái ánh sáng thứ tựa
Làm cái loại cả đứa
Cái mặt đi tàu giống như ánh sáng mặt trời vậy.
Câu thứ ba
Lạ hồ bệnh bệnh
Hổ tệ phật
Tức là khát cùng phẩm giá chỗ nào cũng sa riêng và cũng thanh tịnh
Cũng sạch sẽ, thanh tịnh, cũng sạch riêng.
Thế thì ba tôi lại ngồi đây
Nó nhắc nhở cho thanh ni, cho người để tài phật chúng ta là phải
Tạo một cái chí huệ giống như ánh sáng của hạ phục hay là ánh sáng của đàn viên
Và tạo cái chí huệ lớn hơn nữa là ánh sáng khắp cùng của biết
Như là ánh sáng của mặt trời
Rồi xuống giữa mặt trời rồi vậy đó
Tức là phải trang trải cái tâm lòng từ khi lại từ khi lại đến nhà xã của mình
Giống như là hữu quan và hữu minh mặt
Và phải luôn luôn là phải tránh ra cái không của mình là hữu tình
Hữu tình tức là phải trông sẵn
Đi đứng nằm ngồi đi. Nên là mặt bọc của Ngài vượt qua mặt bông đi khắp thành phố Hồ Chí Minh và mặt bí biến cả đất Việt Nam lúc nào đi tới đâu là mặt bọc của mình cũng phải là trang trí, cũng phải thanh tẩn, cũng phải là những cái đại tầng, đại minh, đại diễn, đại giá.
gọi là tư vô định, cái địa pha, cái đại đạo nhắc nhở, nhắc sâu sạch, là cuối cùng người ta bỏ hổ, bắt giỡn tàn thân, à di đà, hoặc là phật di đà cung.
Do vậy cho nên là mình thấy phật di đà là phật hữu di đà, bắt giỡn tàn thân, tùy chính việc.
Mà kinh tịnh cậu ta gọi là tự tâm di đà, duy tâm tịnh cậu.
Cái tất thân tịnh của mình đó, cái khổ tịnh phẩm đó,
cái mực thân thật khắp nơi đó, nó là tự tâm di đà, duy tâm tịnh, duy tâm tịnh cậu.
Cho nên, có một tình cậu với nhau mình không bỏ, không bỏ, không có sai cái gì.
Tuy nhiên là Myanmar là ta bỏ có con nó không sao, ta bỏ có con nó mà phát triển sự kiện rất là nghiêm túc.
Cho nên tôi nghe là thanh niên sinh của mình mà Myanmar bảo không có thấu tiền gì.
Mà tôi nói mình đó là nhà tiền thôi, ít không tiền, tôi nghiêm túc thật là.
Nghe cái đó tụi mình, có côn trạng độ mà không xin chê.
Gần như có côn trạng độ mà rất không khéo là hại dữ lắm.
Hại với người côn hẳn.
Người ta không hiểu.
Người ta không hiểu là Phật Hiệu Di-đà không giới tàng, không kỳ chứ gì.
Mà ta chỉ mong là có Phật Di-đà ở phía mặt trời lặng.
Rồi chờ cái ngày chết mình mới được đẩy đi về phía kia, cái đó đâu có làm gì.
Ông có cái ca tu, con thiền đâu có phải chờ chết rồi mới đi đẩy cho ổng vào cái chỗ nào, cái vùng nào đó để ổng hưởng cái bàn đâu.
Cho nên là tôi có làm một cái bài
Cái bài này thơ và nếu là có gì đọc là khói lam chiều của tôi đó, cái bài thơ khói lam chiều, nhìn khói lam chiều, nhớ ai, nhớ người, nhớ cảnh, nhớ như ai, xuất ly sang giới, nghi quê là mẹ, thành đấng nhân sư, tải, tỏi, chứ đâu có đi đâu,
Nó phải tu rồi
Rồi chờ chết rồi mới có những bạn
Và tẩy mới liên quan
Vì cái nút nào đó, cái cu nào đó
Để mà có những bạn
Thì mình tu cái bóng tình đoàn
Không phải chờ nhà chết
Rồi tẩy đi qua phía mặt trời mạnh
Rồi mình mới được tình bạn
Mình mới được tình bạn
Phải vậy
Mà tu tình đoàn hãy
Cũng y như thứ thiệt
Nghĩa là đi cùng tình mạnh
Đất nằm ngồi đều tiền lượng thành.
Cô thiền cũng vậy, đi cũng thiền được.
Đất cũng thiền được, nằm ngồi đều tiền lượng thành.
Bởi vì cái thiền này mình làm tư duy thôi.
Là tôi tư duy, là tôi suy nghĩ.
Suy nghĩ cái gì?
Này, tôi nói đơn giản cho các suy nghĩ đây nha.
Suy nghĩ đây.
Suy nghĩ để mà đạt tới cái trường độ giác ngộ.
Nghĩ gì giác ngộ? Giác ngộ cái gì nhỉ?
Suy nghĩ rồi suy nghĩ cái gì?
Tôi nhắc lại thôi.
Nghĩ nhất giác ngộ.
Đức Phật xưa kia cũng đã giác ngộ.
Các Hà Bồ Tát đều đã giác ngộ.
Có những người đã giác ngộ rồi.
Nghĩ nhất giác ngộ là thế gian.
Vô thường.
Quốc độ như thế. Có không?
Có. Đó là điều đấy.
Nếu các vị nghe lời Phật nói như thế, rồi các vị Thìa thấy rằng dịch bổ ngày 11 tháng 3 dịch đất, sống thần, trả địa lạc dân và tiêu hoãn cả bao nhiêu tỉnh của nước Đông Bắc nước Nhật và chết hơn 16.000 người.
Tài phá bao nhiêu là điều kiện, bao nhiêu là con người, từ nửa tầng tới mỗi tầng đều là tài phá một chùm đất riêng cũng.
Đó là cái nghĩa thế giới này, có thiền chưa?
Nhà máy chất đua của nhà cô cách đây mấy chục năm cũng đã từng một lần trình đổi như vậy, và cũng chất bao nhiêu ngàn người như vậy, và trên đất nó bây giờ người ta đã bỏ qua.
Mà các nhà phàm ngày nay người ta phát hiện ra là muốn cải tạo được tấm đó ở trong những cây hướng dung để nó quá trải cái tấm xà đó, sau đó một hai trăm năm gì nữa nó không biết, mất tấm xà đó, đó là cái biểu hiện nữa là thế gian vô lực.
Gần đây Myanmar cũng khỉnh khắc cũng chết người, chết bao nhiêu ngàn người đó, nhỏ hơn tỷ lệ.
Cách đây 400 năm gì đó Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan đều là bị ảnh hưởng.
Cũng chết bao nhiêu ngàn người đó.
Đó là thế gian của người quân đội như thế đó không?
Đó là cái đề tài đó mà thiệt.
Nói cái đề tài đó là tư duyên và quan tiếu để nhận tranh con đứa ra thế gian này là không có trường tộc, không có mệnh chất, không có chính diễn gì được cả vì nó là vô thường.
Vì nó là vô thường cho nên nắp đai trên thế giới này là tạm bỡ là mong manh là sụp đổ bất cứ lúc nào.
Nối lửa không bất cứ lúc nào. Ở bên Mỹ là cái nước nhà có như vậy mà cũng không sắc hụt được tổng đất, cũng không sắc hụt được trái bình. Chết rồi mất mạng, mất của.
Thế thì thế gian kinh tịch đúng chưa? Khi mà mình tìm là thấy xác định là đúng.
Đó là thiền về thế gian, về mặt thế gian vũ trụ, về thế gian cũng hay là vũ trụ.
Về mặt vũ trụ và nữa, là vũ thường, là tạm vợ, là mong manh, phải xác nhận được cái đó.
Còn thứ hai, sơn diệt, tứ đại của sơn vũ ấm vô nhạc.
Sơn diệt biến diệt xương quỷ vũ trụ, lấy cái đó là cái đối tượng gì?
Tứ đại, đây là tử quả không?
Nó là nguyên nhân của khổ, và cuối cùng nó không có gì hết.
Thân này là nụ ấm, tứ đại, và khổ là cuối cùng nó không có gì hết.
Nó là, nó là, cuối cùng nó là tội ngại.
Cái này là cơ kỷ các vị
Tôi chưa thấy ai truyền
Cái hai câu đó
Tất cả Phật giáo Việt Nam
Gần như bây giờ là đều thấy tư giãn
Không có thổ
Nhà ngũ ấm có ngã
Mà chính cái đó
Là qua chữ phán mội
Là Phật mà mình không biết
Mình phán mội là Phật mà mình không biết
Ngũ ấm có ngã là gì
Đây
Cái này kể từ bốn kìa, tôi khen ngón tay tôi nữa, tôi khen ngón tay tôi nữa nè, là nó gọt năm nè, nó có một ngọn lửa, tôi ví dụ ngọn lửa này là đủ năm cái kìa, tôi làm cái ngọn lửa này, làm cái này, chớ, mất gì một ngón tay của tôi, tôi mua cái này, không phải tôi mua cái này,
Nó mất đi của ta, rất là thiếu mục nhiên, thiếu mục điều kiện.
Bây giờ cái này trong này còn cái gì không?
Da trong này còn.
Da là da chứ da nó phải là lửa.
Cái chất nhựa này còn.
Nhựa là nhựa, chứ nhựa nó không phải là lửa.
Mà lửa là lửa, chứ nó không phải là lửa là nhựa.
Cái chất kim loại này còn.
Bao nhiêu thứ thì còn.
Nhưng mà nếu nó thiếu một cái điều đó là nó mất đi một tầng, có nghĩa là cái yêu nó thiếu, thì cái hiện tượng đó, cái hệ tượng đó nó không còn hiện tượng nữa được, nó không còn tồn tại nữa được.
Mãi thế mà Phật giáo Việt Nam ta cũng như là bao nhiêu nước tu cái cách này giống giống nhà
cho rằng là con người của Thanh Phú Ấn này chết rồi còn một cái. Cái đó là cái gì?
Tùy theo mỗi dân tộc, mỗi nước người ta nói cái đó là cái gì khác nhau.
Nhưng mà ai cũng còn cho rằng cái Thanh Phú Ấn này chết đi rồi còn một cái.
Mà người Việt Nam gọi ra là còn cá hồ. Nó là một sự sai lầm.
Tuy nhiên là vấn đề này trong đó đã là tôi biết là không phải tậm ni nhất tiêu thì tội nghiệm của chúng ta.
Nếu tất cả những người tậm ni của chúng ta, đúng như vấn đề của chúng ta cho là chết rồi, ai cũng cho là chết rồi còn cao.
Cho nên là chờ chết rồi mới là tổng kinh phải đẩy cái hồ bay qua cái mặt kề rạng của ai nặp tay xuống.
Nếu được thì giảm sợ.
Đó là cái sai lầm khí sức lớn mà các Phật giác của chúng ta không thiền định cho nên không thấy được cái sai lầm vô cùng cạnh cận này.
Hoặc là cho ra con người chết rồi nếu mà không có tu tình đó là phải rơi vào một chút dưới địa ngục.
Mà nếu không nói thì có vương vương, có vũ sứ, có mạnh bạc nhân lương, rồi cho đi đầu thai.
Cái đó, xin thưa lĩnh văn vị, không phải là Bà Phật nói như vậy đâu.
Nếu chúng ta tin như vậy thì chúng ta không điều chỉnh, chúng ta không tham hiền để giải thích được cái chân lý đó.
Thì nghe chúng ta nói là chúng ta là Bà Phật, mà chúng ta không phải là Bà Phật.
Đó là cái tâm ngoại thường kiến, thường kiến của ngoại.
Đó là cuộc khóc.
Thế thì Thầy Thầy Thầy nói, tôi muốn nói vô cảnh, không nghĩ gì hết đâu.
Nhưng mà bây giờ đã có hạn, sức lực đã có hạn.