08. Chú Lăng Nghiêm khác với mật chú ra sao?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn nhìn không ai dám nghe
Hôm nay bằng lòng với tôi được thích
Bây giờ tất cả
Cả nước Việt Nam
Bất cứ đám gì
Hãy đi tới và bắt đầu là tụng đại biên trước hết
Tụng đại biên trước hết
Và tụng đại biên xong rồi tụng bao nhiêu kinh điển
Trong đó rồi cuối cùng là tụng
Một hai cái chú nhãn sạch
Nên bây giờ người ta đi đâu mà đi
Tức là đầu có thằng chú, đuôi có thằng chú
Mà bây giờ tôi nói rằng là
Thần chú Đại Bi cũng như thần chú Lan Nghiên
Còn tất cả thần chú ở trong cái quỷ hóa hoa
Gọi là cái bóng trà Lan Nghiên
Tôi nói cái đó không phải của Đạo Bạch
mà nó là của cái bài nháu ngoài mà ké ai không nghe ý nghĩa là bà kéo bà mình không đủ tụ để
cho mình ngồi trong tụ người khác nên đánh bài cái này mình kéo vô thì người ta đặt ra là 1 triệu
Người ta ăn triệu rồi mình ké vô 100 ngàn, 200 ngàn, rồi mình cũng được, mình còn 200 ngàn.
Mình biết điều chuyện là mình ké chứ không phải là cái bộ tránh hết không.
Rồi cái này ghiền luôn lắm, lớn lắm.
Nhưng trong bức này chúng ta là không có mặt chú.
Không có mặt chú có nghĩa là có thần.
Nói là người chú Lăng Yên không phải của mình thôi.
Phật không có nói cho nó, chú Đại Bi Phật không có nói cho nó, chú Danh Sanh Phật không có nói cho nó.
Các vị đâu có dám nghe, các vị em dám nghe.
Lên Đại Ba Sáu không dám nghe.
Mà trong đó tôi nghiên cứu rồi, ông Thiện Vô Quý, ông Bất Công,
tôi liên quan sạch mấy ông đó là sao mà 600, 700 năm
Họ mới quả tới cái đất Trung Quốc và họ truyền ra cái mặt chúng.
Sau khi bằng chân chứa bạc, từ khi bằng chân chứa bạc là 544 năm sắp,
tổng giám còn ở Ấn Độ mà chưa có, chưa có ai truyền qua Trung Quốc.
Cho tới, tức là từ khi Phật Tràng Tứ Mạng cho tới là Chúa Giáng Sanh đó là 544 năm.
Và 544 năm đó là vẫn còn ở cậu Chiêu Kho, Chiêu Kho Trung Quân.
Mãi cho tới sau cuối năm sanh, tôi mới nhận cái triều đại đó gọi là triều hậu tháp.
67 năm rồi, dọc thế kỷ thứ nhất, tức là dọc hết thế kỷ thứ nhất.
Học giáo mới có bắt đầu một hai vị trên trình điểm, từ Ấn Độ qua truyền ở Trung Quốc.
Vì thế, nghĩa là sau Phật, là 611 năm,
Trung Quốc mới bắt đầu có kinh Phật truyền ra, mới bắt đầu có dịch.
Mà hai cái người mà dịch ứng chức nhất đó là Ma Nằm và Phúc Pháp Lan.
Ít ở chùa Bạch Mã.
Thì từ đó về sau đến đến đầu thì họ có thêm nữa những gì ở bên Ấn Độ trên kinh Mật Trường Quang.
Mật Trường cho tới cái tảng Mật Giáo Mật Trường Quang đó là nhằm cái đại vua Ý Câu đại nhà Đường.
Đời vua đó thì có cái lựa án gọi là An Lạc Sơn, Nguyệt Công là Nguyệt Công, Đường Nguyệt Công, ai cũng phải hát đây luôn cũng biết Đường Nguyệt Công, trong thời trình đó Đường Nguyệt Công nó có cái lựa án là thế này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cầu đảo gió mưa
Cầu gió sụn mưa
Và dân dân dạy với dân
Nhưng mà người ta không có hiểu hả
Dù là đường người tôi rất cảm kích
Nhưng tinh tưởng cái mặt tôi
Của mấy ông
Mất không thì đưa quyết đi ngoài sân này
Và số cầu đường
Quyền tôi chạy thì ông
Mấy ông này thì cũng chạy
Nhưng mà chạy gì chứ
Mấy cái tình cảm bên trong vẫn còn yên lặng vàng vàng.
Sau khi về là đường người Tông được thương nghiệp.
Khi cuối cùng là anh học sinh chết, chết thua.
Thì mấy ông này trở về, họ tắt nhau nữa.
Hết đầu trở đó nó có truyền ra.
Lại, lại, lại, lại, sẽ tới ngã ngã.
Nó lại khác với từ đó, từ ta, từ ta khỏi đó, mong khổ khỏi đó.
Cho nên là cái mật tôn tôi nghiên cứu như vậy rồi.
Mà tôi nghiên cứu là cái sự tạo đảo không có được cái gì hết.
Tạo đảo không thể có được.
Do vậy mà tôi kết luận rằng là cái mật tôn không phải của mình.
Sao hả?
Sáu bảy trăm năm như thế
Mà đem ra thực nghiệm tới đời nay
Thì cái bậc tôn cũng không thể lên lại lễ trại
Mà những người thu bậc tôn thì mình không dám nói ra
Với cái hậu quả của tất cả
Bởi vì lỗi tâm hồn tưởng tượng vào cái cảnh giới
Phải không có sự cảnh giới
Giống như cái anh chàng mà tôi nói
Anh chàng mà nằm đó mà tưởng tượng cái người đẹp
Cái người mẫu, cải chân trai, con chúa, kiều diễm, quân vua nào đó, ngủ là bình bình.
Thì cái trông chờ mong đợi như thế không bao giờ được yêu thật.
Và người đó chứ sao gì là tâm tật cũng bất loạn, mặt mạng cũng hóa pháp thôi à.
Ngược lại tính tính cũng vậy.
Cái sự trông chờ mong đợi mà không có thực tế đó,
Không dám lại cả hạnh phúc gì cho bản thân của người đàn khách.
Đó là cái nghiên cứu gì đó.
Chưa kể là một những cá trị lừa.
Tôi nói rồi là cách bị làm sao cái gì không hết là cũng không sao.
Tôi cứ đứng đó.
Bây giờ tôi là Phật giao chất tâm của các con chúa Hạ Thừa mà.
Bây giờ tôi vô chùa, tôi gặp mấy cái chùa học thờ gọi là Phật Chứng Đệ 18 tai.
Bây giờ tôi cười hối ôi.
Cái gì gọi là Phật Chứng Đệ ứng?
Chứng Đệ là đệ tử Phật, hay là thầy của Phật, hay là anh em của Phật, hay là quen lớp hồ đạo.
Thậm chí ca không hề biết ông, thậm chí ca đâu có.
Thật sự là thậm chí ca không phải biết cái huyền đệ mà mười tám đài đó.
Mười tám đài mà cầm mười tám cái món bình chí.
Thật là khó quen với những người về để làm việc.
Nó không có chơi sửa xã hội đen gì đâu.
Mà nhờ cái thứ tư phê anh kia rốt vậy.
Giá lợi nữa anh nhớ mà nói xem cái thực tế của nhân loại nhà ta.
Từ ngày mà nhân loại có tới bây giờ không có người nào mà là ba đầu sắp tai được đâu.
Chứ đừng nói gì là người đó sai.
Mẹ nào không thay?
Cái thai như vậy mà đẻ ra được chứ.
Cho nên một cái quái thai như vậy,
cái người đó hơn thật hay là thư thật?
Trò thật hay là thầy của thật?
Mà thật không được như vậy, mà thật thật thật,
thì còn ông đó trả thật các thứ gì đây, ông gì nữa đấy.
Mà nếu mình là đệ tử hoàng, mình cảm giác thật là thầy của mình, là bố sư của mình rồi là
Tuy nhiên là mình không chấp nhận cả ông đó.
Trên thế rực là phải học nhẹ.
Ông đó giỏi là Phật hay là giỏi là Phật?
Phật chỉ có hai cái, y như con người mà là Phật.
Còn ông đây như vậy là thành cả ông gì đó.
Thầy là khổ của Phật, nó là làm sao?
Mà thực tế đâu có.
Chúng ta đâu có cần cần thầy cổ nào mà nhiều đầu nhiều tác, nhiều tài nghệ, nhiều kinh nghĩa vậy để làm gì cho Phật đâu.
Phật là sử dụng kỹ thuật chiêu để tham khủng chiêu mà không cần dùng chiêu tốt giảm, không cần dùng nguyên án.
Vậy thì trong đời không có ai đánh được.
Vì sao?
Vì cái vật dạng của Pháp Tù nhấm nhục mắt vào mặt là mỗi phát âm luật độ
Nhấm nhẩm nhẩm quan gia tái chủ cùng thường
Nhịn đi nhịn đi anh nhịn đi quan gia tái chủ từng cái nhịn đó và nó vượt qua hết
Cho nên là khen với vật vật cũng đâu có mừng, chê với vật vật cũng đâu có buồn
Do vậy mà Phật không có cãi cọ, mà không cãi cọ là không có nín lậu
Không có nín lậu là không cần, là bình kí
Nó cần nhiều đầu nhiều tay để làm gì?
Thấy cái này trưa nay đâu có ai dám nói.
Cho nên vật chủ đề không hạt thật.
Mà sao gọi là vật chủ đề vậy?
Năm mươi tách ta nắm, ta lấy ta bỏ đầy quyết định nắm.
Nó bị ta áp. Áp thì áp là một vị thần.
Chiếc đệ tư đệ, chiếc đệ ta ba hao là một viên thần nền.
Ác là một mini mắt di hồng là những viên thần khác.
Còn miễn thân,
chế tử viễn nhãn như này là viên thân, là nam mô-ha-ta-ta-ta.
Là một viên thần.
Na-ma-ya-ya là nam mô-ha-ta-ta-ta-ta-ta.
Năm mươi thị gia bài luật kế tế thần dị thành
Sứ pháp đại gia một người, bồ đề pháp ba ha một người bạch, ma pháp ba bà gia một người thành
Nghĩa là cái đại bi đó là Hơn Ma Tâm dị thành
Do vậy mà tổng đại bi kêu tên là Hơn Ma Tâm dị thành
Trong tạng gọi là một đại bi sức lượng, nghề quân quốc người ta dẻ mỗi một câu vậy
Khách Lê Đại Na là một dị thành thủ nhỏ
Đã ra nha nha, Vĩ Phật cũng nói kiếm khác.
Vậy thì Phật cần mấy ông đó để làm được.
Đi quấn với ai đây, để trành cái gì đấy, để chiến đấu với ai đây.
Đấy thế mà mình bất cứ bệnh gì, cầu cái gì, nguyện kiếm gì cũng đem ra đây.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho cái tí tưởng giác ngộ giải pháp thì sẽ nó dựa trên cái cơ sở giải pháp giác ngộ đó
mà nhận thức qua cái văn tư tu nghe rồi những cái lời dạy đó, cái ý kiến đó
Người ta nhận pháp, người ta nghe, người ta suy nghĩ, người ta tự định, tự định lúc này người ta tu và tu cho nó phục vụ cho giác ngộ và giải pháp thì cái đó
Mình được coi như là Phật ý kiến, phục vụ cho ý tưởng giác ngộ giải pháp
Còn những cái mà không phải là phục vụ cho ý tưởng giác ngộ giải pháp thì cái đó không phải là Phật ý kiến
Đạo Phật mình đang đi cầu nguyện cho thế giới hòa bình, gặp rồi, tu theo Đạo Phật mà cầu nguyện cho thế giới hòa bình
Tu theo Đạo Phật mà thuộc nghĩa Đăng Phong, Điều Võ Thuận, Quốc Thái, Văn An
Anh tu kiểu gì mà anh lấy cái gì mà anh cầu nguyện cho phong kiểu giáo thực của Thái Văn An
Phong gió, pháo tố là chuyện của vũ trụ nó dành hành.
Chuyện đâu có liên quan gì tới cuộc đời của con người, anh biết không?
Con người là một đồng minh ở trong vô dạng động vật.
Pháo tố phong ba, không phải nó ghét anh đâu.
Nhưng mà tại vũ trụ nó dành hành như vậy.
Anh đi biển thì vũ trụ cho anh đi biển và mỗi lúc nó làm cái chuyện.
Chứ không phải là nó gối nó dành việc anh.
Lựa chọn của nó mới mở mạnh quá cho mạnh quá cho nó làm sạch sạch nhà, chứ không phải là nó mới làm sạch sạch nhà cho anh, của anh.
Cho nên cái đó là điều của vũ cụ. Vũ cụ thì nó còn thành vũ cụ cũng vậy, nó không có cái kinh nghiệm của vũ cụ là vậy.
Mà tổng hành là một tuyển hữu thông, hữu hiệu, đệ tổng hữu quốc lễ chẳng hạn.
Rồi anh phục nguyện, gia gia vô cơ cẩn chiêu, nhà nhà không có nói, không có lo, không có cái ưu tư gì đó khác.
Anh làm sao được cái đó?
Làm cho anh thân thân cái đó đó, mỗi người có làm anh.
Nó hút nhiều người nó thành ra một cái sản xuất của công nghiệp của cái gì trong xã hội.
Cái đó là anh không làm, anh phục nguyện, anh lấy cái công nghệ của anh và anh mong mỏi cho hút thân thân, cho không điều cho tình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy mà các tôn giáo
Nó có cầu
Mà tôn giáo nào có cầu
Thì chỉ có cô ta
Một mình tôn giáo không thể cầu như vậy được
Cầu là có được
Nói mà không
Không mua bánh không làm bánh
Mà ngồi đây mà dẻ bánh ra
Mà đòi ăn bánh là sách
Rồi tôi có bánh để ăn
Đây cho nên là tôi ý tôi muốn nói
Vì các Phật tử rằng là
Chứ chúng ta tôn hành chúng ta còn phải
Phải như tư, tư như tư nhiều lắm
Chứ tôi không có đánh rõ
Đạo Phật của tôi là nhà
Của chúng ta
Mà chúng ta phải tôn hành
Đạo Phật để được đúng lượng
Đối tôn kỷ
Cho nên tôi báo với đại chúng biết
Hãy tôn hành
Phật lúc theo được lúc
Đạo Phật là có ai là thật sự
Cách gì mà bằng viên tôi lấy sinh bản tôi bảo đảm. Cho nên tôi có mẹ thơ. Giải pháp ta cần một lối liên.
Ta phải có cái lối liên của ta. Thì tuy cùng được giải pháp của tôi có cái lộ trình của nó.
dựa trên tham mưu đạo học, giới định tuệ, dựa trên trang huệ học, văn sư tu, dựa trên củ phận pháp tâm, giới định tuệ, giải pháp, giải pháp gì kia.
Em phải bùng dụ bằng phôn đồ đó để lộ trình không?
Tù công an lạc không sai rồi, anh tù bất cứ ông bà nào tù là biết, mà anh tù hoài anh cứ đưa hoài tù kinh hoài, ngày nào chú bổng, ngày nào chú bỏ bỏ, ngày nào chú bổ biệt, mà không có an lạc gì hết là anh tù sai, anh tù lạc, anh tù bẫy.
Chứ nếu mà tôi đúng là, chứ định là, là tu không phải quả.
Tại sao tôi nói vậy? Dễ quá mà.
Cho nên học Phật học học luận nha. Học kinh, học luận, học học luận.
Luận là một cái môn luận lý học của Đạo Phật.
Ngày nay, Tích Phủ và ta cũng có một cái bang chuyên môn về lý luận.
Để bảo vệ những đường lối của nhà nước, của chính sách, của nạc, chúng ta phải đi cuốn về lý luận.
Do vậy mà nà bà phương chúng ta phải học cái nồng luận, nồng thái học luận.
Luận ra phải luận ra cái lẽ lúc lẽ sai gì.
Ai nói sao anh cũng nghe được hết, anh làm sao anh biết cái gì là lúc cái gì là sai, cái gì là phải, cái gì là quấy, cái gì là đẹp, cái gì là lạ, anh không có lý đồn, anh đâu có biết cái đó.
Ai nói cái gì anh cũng phải hết, không có cái nào phải hết được.
Ừ thế nào hoặc mà mà mà người ta mới ở Hồng Kông nó về đây là càng cảm chấn chấn tốn riêng
khôn đại trong này là có cái này nè cái này là tiêu diễn ra các khách thực
Hết rồi chúng ta tiêu diễn cho một bên đó, một phần nữa là tấm, một phần nữa là đen, một phần nữa là đỏ là đen.
Mà trong cái phần nữa, cái mặt tạch đỏ này là có cái điểm đen, bên mặt tạch đen này có cái điểm đỏ, bên đen có điểm nắng, bên điểm nắng có cái điểm đen.
Để nói ra rằng cuộc đời vũ trụ này có âm thì có nhiều, có thiện thì có ác, có tốt thì có trông, có tài thì có quấy, mà anh không học lý luận thì anh làm sao anh luận ra được cái nào đúng cái nào sai, nào phải, nào quấy, nào thiện, nào ác, nào không thiện, nào không ác.
Do vậy cho nên là cái này là những mà bọn ta chưa biểu là mình phải học lý luận mình mới nói được.
Chứ không phải ai nói gì mình cũng nghe.
Học đầu bạch không phải mềm đầu.
Mềm đầu không thu ra mềm tới mặt được.
Ai nói cái gì anh cũng nghe hết.
Vậy là sao anh còn trừ thân kiếp được?
Sao nói rằng anh chết rồi anh có cái hồn.
Cái hồn anh chút ra rồi rồi đứng tắt tiếp rồi anh đừng có đậu tới.
Họ nói cái thân này là cái hồn nó nổ giận, mà nó nổ giận rồi là một cái đà xuống nước, nó không chịu đi, nó thụ vào một cái đà.
Cho nên là phải trong vòng 8 phút đừng có đụng tới cái thân.
Để cho cái gọi là cái thân sụp ẩm, nó không có nổ giận.
Nói vậy mà các chị nghe được ta hả?
Trời mật ơi là trời thật.
Cái gì là cái gì? Học pháp cái gì? Học cái gì kìa con nhỉ?
Quán tự tại Bồ Tát, hành tâm bác giả, ba là bậc thầy, chiếu kiếm, mua quấn giai không.
Cả mua quấn giai không, cái gì bằng lọc cùng vinh tắc.
Vậy mà thế chừng chết rồi là còn một cái hậu, là cái gì làm ra cái hậu?
Muốn quấn giai không, sắp quấn giai không, mở quấn giai không, tưởng quấn giai không,
hàng quấn giai không, sắp quấn giai không, tất cả đều không.
Vậy mà khi chết rồi còn cái hồn, là cái gì còn làm ra cái hồn?
Thế rồi đụng cái sắc thanh đó thì nó nổ giận.
Mà nếu mà cái sắc thanh đó đụng nó nổ giận thì tại sao nó muôn gì nó bỏ sắc thanh đầu tiên?
Thế gọi là chết.
Thì nó đừng chết, để nó giữ sắc thanh nó chết.
Cho nên nó bỏ sắc thanh đó đi, rồi nó đụng, rồi nó binh, rồi nó nổ giận là sao?
Vậy mà nghe được rồi.
Cho nên là trong này thành hồn, chánh hồn, linh hồn, các cái hồn gì hết gì trong này là tôi có nói rõ.
Cái gì nộp mà suy nghĩ được kỹ nhiều cái trong này nó ngộ lắm.
Cho nên mình cứ xin nhiều, ai đó đã có lấy lỡ xin hai cuốn thì trả lại đi.
Đâu có nói đâu mà lấy nhiều.
Chích thân đi nghe tôi đi mà nghe, đọc còn không nổi mà xin về cho mấy người ở nhà, đừng có hòng, trả lại đi.
Nhưng mà nói là nói vậy cho tôi anh nữa đó, làm sao tôi dẫn anh nữa.
Mà nếu có đủ điều kiện là tôi cứ cho anh, anh cho anh vậy thôi.
Nếu người ta bằng lầm, đọc, đọc thiệt.
Cái tuần sinh về mà khóc ra tuần sinh về là tội nghiệp tui đó mà tui không chịu cái đó à.
Hôm qua tui có nói, hôm qua nói với các sư dân của Trái Tâm Tâm
Hỏi tui cái này tui ngồi lục đảo đó, cái này cái gì đọc hai năm
Tụi nó kêu câu hỏi, nghe đơn giản vậy, tụi nó sốc hết lên.
Cả cái phương pháp tu, cả người tu và cả cái nguồn giáo lý mà chúng ta đang tu
và cả cái nguồn kinh tế giáo lý mà của Đức Phật lễ lạc, chúng ta còn sốc, dựng lên hết.
Giải quyết cái vấn đề cái gì để đồng lai lạc xã hội thì sao?
Là sốc giáo lý, cả cái nguồn giáo lý đó.
Và quẩy cả người tu và giáo pháp ra thôi
Nếu muốn nói là phải thật
Cho nên có này người ta đi về nghiên cứu định định học không
Học không không có được, không hiểu gì hết
Phải tìm định
Còn tìm định là tôi nhắc đó, tìm định là tư duyên
Tôi nói ví dụ như người ta chết là hoặc là
Nên ông đệ, là cho các nhà bác học đó, ta dự định, không phải tiến sĩ là làm được đâu.
Tiến sĩ lấy bằng trong trường đại học tiến sĩ nào đó, rồi mình bỏ cái bằng tiến sĩ đó đi.
Trong lúc mà làm quả diễn viên luật kỷ an, trong lúc làm máy bay tàng hành, trong lúc làm máy bay không người lái,
đều là không phải bằng tiến sĩ gì hết.
Mà làm rời mặt xuất hiện, không có mặt xuất hiện, mới làm được cái đó.
Cho nên cái học đạo của chúng ta, chúng ta phải nhanh, phải nhanh làm, phải nhanh nghĩ.
Tại sao là tu mới làm cái tư duy là phải triển định mới được.
Triển định chất lạc, làm tư duy lắm.
Những cái người mà làm cái bài phạm nhận là ca tu triển định.
Nhưng mà các tu sĩ kiểu cho một thế gian thiệt, làm có tiếng liên lạc thiệt, làm vệ tinh, làm con tàu,
thủ tụ, làm hàng không hóa hạm, làm tất cả những rơi chói ghê gớm như ngày nay đều là do ta thiền định,
ta làm ra kết quả của thiền định trong đại học. Nhưng mà cái đó là thế gian định, thế gian thiền.
Rồi đây chúng ta có thể là tiến sĩ trong đại ca, bao nhiêu chục người đâu mẹ biết
Để có thể làm ra tất cả những cái xây dựng cho xã hội thành đẳng và sắp
Nhưng mà quá trình
Cái thêm gia truyền đó
Nó đem lại An là trả mỡ lắm
An là trả mỡ, nó mong phân
Nó mất môi, nó mất chức, nó mất việc, nó mất sở
Và nó ưu thao, và nó ưu tư, nó lo lắng trà, ngập
Trong quá trình làm việc phục vụ của mình
Do vậy mà cái thiền thế gian gì giỏi gì giỏi có thì có, thành tựu là có
Nhưng mà thành tựu tự về cái mặt nhạc chất của cái Phật hữu viên thách
Nó không có sự hạ chân được
Còn cái thiền mà của Phật giáo là Phật dạy cái thiền suốt thế gian
Cũng đồng thời ông tiến sĩ, hậu tiến sĩ, cũng là người làm ra quả tiễn đào lặng, má bay tàn hành, là dân dân.
Nếu mà học thêm Phật, trọng theo cái thiền của Thánh Giang rồi, trọng theo cái thiền của Đạo Phật, là cái ông tiến sĩ thật tuyệt vời.
An là một sưu sướng tuyến, còn Phật là một ưu tư sầu nổ tuyến lắm.
Còn nếu riêng gì là Phật, để ra cái kinh tế, cái xã hội, cái tài năng của nó dành ra
Mà cái người đệ tử Phật còn muốn tùm chìm, giải thách
Muốn đi con đường giải thách thôi lắm, không muốn chế máy bay tàn hành
Không muốn chế máy bay con chế tư dược kìa, không muốn làm tàu lãnh
Làm hàng không có hàng, dân dân thì dân dân, chắc chắn là mình không muốn làm
Mà mình nồng nào bằng cái cho nó nhè nhàng giải thách thôi lắm
Thì cái người đó có gì nữa, con lành vô cùng
Người đó ở đâu là chế mạng ở đó.
Người đó ở đâu là tình độ ở đó, là trường tạng ở đó, ở đâu là chế mạng ở đó.
Đấy, cho nên là mình muốn cái nào mình muốn, thứ nào là do mình quyết định.
Yêu tâm, chịu tù, biết đáng, tổn liệu, phát giao việc nhanh.
Rồi này tự mình tìm ra sức mạnh mình, chứ là không còn nào đứa nào làm gì cho mình được.
Thậm chí là vậy đó.
Cho nên mình tu, mình cầu nguyện tụi lâm, tụi lớp khác.
Mỗi tuần này là tôi nói dù cầu nguyện không sức quá cho cậu được.
Kể cả cái chút sức khỏe đó.
Tôi nhớ cái bài đó.
Sức khỏe cậu chơi chút được gì?
Môn từ chốt lưỡi uống mạnh môi.
Ai cho ai giúp ai mang sạch.
Khách sáo lừa nhau cả.
Tôi nói cái từ đó hơi nặng.
Để nhắc nhở rằng là mình gặp gia mình thích đó là vì một cách xáo đó, chứ không có được hết nhé.
Nhưng mà đó là bậc quát, đó là lịch sự, đó là cách xáo. Chút chơi chứ còn chút không được.
Mà sức khỏe mà chút không được thì tất cả những cầu mệnh dân xin làm giàu,
hay mạnh khỏe, bình an, hay không nhiều gió thượng, mốt thối gia ca gì đó đều cũng không được như vậy.
Và cầu cho mình, nửa sao mình chết rồi mình ngồi ở trên mây ấy, lại cạt, không còn.
Mây suốt cái gì mà cầu lên để anh ngồi đợi.
Thôi, ở đây ngồi ghé dậy không chịu rồi nên mây ngồi đợi anh.
Cho nên tôi thấy mấy cái hình mà người ta chụp á,
Hồi đó người ta nói ta đi việc viên, rồi ta chụp được hình hoa âm trên cây mây, trời hoa âm.
Trời mặt ơi, trước cái thứ đó chắc là lung lung lung lung, lúc nào cũng lung lung lung lung, cái này tán.
Tắt dày mà không ở.
Để lên cây mây rất là rảnh.
Phật Di Đà của ông lên cây mây không anh?
Trước cái gì ở cây mây?
Nó tả cảnh giới của Bậc Địa Đà là dạng mặt lưu ly pha lê ra cửa chiếc châu pha nặng.
Chúng ta không sao sử dụng được.
Cây mà cũng mặt lưu ly pha lê ra cửa chiếc châu pha nặng sang Hồ Pháp, sang châu Nẵng Bửu.
Tất cả các thứ đó làm ra có cây hoa lá ở nhà cửa lâu đài.
Còn gì nữa chứ?
Mình ở đây mình thấy dạng này quý là tại vì nó tới bốn mấy ngàn lượt.
Có mấy triệu rồi. À, cái tờ ở trên đó mà nếu mà nó thành cái nắp vậy thì còn gì đâu, những vàng không còn có nghĩa gì là quý giá gì nữa.
Mê cái gì mà là nắp.
Mà nếu nắp là bằng vàng, điên đó quá là nó không có hạnh phúc đâu, không có mắc chém đi, cái thật nó chán.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn