08. Chú Lăng Nghiêm khác với mật chú ra
sao?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nhìn không ai dám nghe
Hôm nay bằng lòng với tôi được thích
Bây giờ tất cả
Cả nước Việt Nam
Bất cứ đám gì
Hãy đi tới và bắt đầu là tụng đại biên
trước …
Tụng đại biên trước hết
Và tụng đại biên xong rồi tụng bao nhiêu
kinh …
Trong đó rồi cuối cùng là tụng
Một hai cái chú nhãn sạch
Nên bây giờ người ta đi đâu mà đi
Tức là đầu có thằng chú, đuôi có thằng chú
Mà bây giờ tôi nói rằng là
Thần chú Đại Bi cũng như thần chú Lan
Nghiên
Còn tất cả thần chú ở trong cái quỷ hóa
hoa
Gọi là cái bóng trà Lan Nghiên
Tôi nói cái đó không phải của Đạo Bạch
mà nó là của cái bài nháu ngoài mà ké ai
không …
cho mình ngồi trong tụ người khác nên đánh
bài …
Người ta ăn triệu rồi mình ké vô 100 ngàn,
200 …
Mình biết điều chuyện là mình ké chứ không
phải …
Rồi cái này ghiền luôn lắm, lớn lắm.
Nhưng trong bức này chúng ta là không có
mặt …
Không có mặt chú có nghĩa là có thần.
Nói là người chú Lăng Yên không phải của
mình …
Phật không có nói cho nó, chú Đại Bi Phật
không …
Các vị đâu có dám nghe, các vị em dám
nghe.
Lên Đại Ba Sáu không dám nghe.
Mà trong đó tôi nghiên cứu rồi, ông Thiện
Vô …
tôi liên quan sạch mấy ông đó là sao mà
600, …
Họ mới quả tới cái đất Trung Quốc và họ
truyền …
Sau khi bằng chân chứa bạc, từ khi bằng
chân …
tổng giám còn ở Ấn Độ mà chưa có, chưa có
ai …
Cho tới, tức là từ khi Phật Tràng Tứ Mạng
cho …
Và 544 năm đó là vẫn còn ở cậu Chiêu Kho,
Chiêu …
Mãi cho tới sau cuối năm sanh, tôi mới
nhận …
67 năm rồi, dọc thế kỷ thứ nhất, tức là
dọc …
Học giáo mới có bắt đầu một hai vị trên
trình …
Vì thế, nghĩa là sau Phật, là 611 năm,
Trung Quốc mới bắt đầu có kinh Phật truyền
ra, …
Mà hai cái người mà dịch ứng chức nhất đó
là …
Ít ở chùa Bạch Mã.
Thì từ đó về sau đến đến đầu thì họ có
thêm …
Mật Trường cho tới cái tảng Mật Giáo Mật
Trường …
Đời vua đó thì có cái lựa án gọi là An Lạc
Sơn, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cầu đảo gió mưa
Cầu gió sụn mưa
Và dân dân dạy với dân
Nhưng mà người ta không có hiểu hả
Dù là đường người tôi rất cảm kích
Nhưng tinh tưởng cái mặt tôi
Của mấy ông
Mất không thì đưa quyết đi ngoài sân này
Và số cầu đường
Quyền tôi chạy thì ông
Mấy ông này thì cũng chạy
Nhưng mà chạy gì chứ
Mấy cái tình cảm bên trong vẫn còn yên
lặng …
Sau khi về là đường người Tông được thương
nghiệp.
Khi cuối cùng là anh học sinh chết, chết
thua.
Thì mấy ông này trở về, họ tắt nhau nữa.
Hết đầu trở đó nó có truyền ra.
Lại, lại, lại, lại, sẽ tới ngã ngã.
Nó lại khác với từ đó, từ ta, từ ta khỏi
đó, …
Cho nên là cái mật tôn tôi nghiên cứu như
vậy …
Mà tôi nghiên cứu là cái sự tạo đảo không
có …
Tạo đảo không thể có được.
Do vậy mà tôi kết luận rằng là cái mật tôn
không …
Sao hả?
Sáu bảy trăm năm như thế
Mà đem ra thực nghiệm tới đời nay
Thì cái bậc tôn cũng không thể lên lại lễ
trại
Mà những người thu bậc tôn thì mình không
dám …
Với cái hậu quả của tất cả
Bởi vì lỗi tâm hồn tưởng tượng vào cái
cảnh …
Phải không có sự cảnh giới
Giống như cái anh chàng mà tôi nói
Anh chàng mà nằm đó mà tưởng tượng cái
người …
Cái người mẫu, cải chân trai, con chúa,
kiều …
Thì cái trông chờ mong đợi như thế không
bao …
Và người đó chứ sao gì là tâm tật cũng bất
loạn, …
Ngược lại tính tính cũng vậy.
Cái sự trông chờ mong đợi mà không có thực
tế …
Không dám lại cả hạnh phúc gì cho bản thân
của …
Đó là cái nghiên cứu gì đó.
Chưa kể là một những cá trị lừa.
Tôi nói rồi là cách bị làm sao cái gì
không …
Tôi cứ đứng đó.
Bây giờ tôi là Phật giao chất tâm của các
con …
Bây giờ tôi vô chùa, tôi gặp mấy cái chùa
học …
Bây giờ tôi cười hối ôi.
Cái gì gọi là Phật Chứng Đệ ứng?
Chứng Đệ là đệ tử Phật, hay là thầy của
Phật, …
Thậm chí ca không hề biết ông, thậm chí ca
đâu …
Thật sự là thậm chí ca không phải biết cái
huyền …
Mười tám đài mà cầm mười tám cái món bình
chí.
Thật là khó quen với những người về để làm
việc.
Nó không có chơi sửa xã hội đen gì đâu.
Mà nhờ cái thứ tư phê anh kia rốt vậy.
Giá lợi nữa anh nhớ mà nói xem cái thực tế
của …
Từ ngày mà nhân loại có tới bây giờ không
có …
Chứ đừng nói gì là người đó sai.
Mẹ nào không thay?
Cái thai như vậy mà đẻ ra được chứ.
Cho nên một cái quái thai như vậy,
cái người đó hơn thật hay là thư thật?
Trò thật hay là thầy của thật?
Mà thật không được như vậy, mà thật thật
thật,
thì còn ông đó trả thật các thứ gì đây,
ông …
Mà nếu mình là đệ tử hoàng, mình cảm giác
thật …
Tuy nhiên là mình không chấp nhận cả ông
đó.
Trên thế rực là phải học nhẹ.
Ông đó giỏi là Phật hay là giỏi là Phật?
Phật chỉ có hai cái, y như con người mà là
Phật.
Còn ông đây như vậy là thành cả ông gì đó.
Thầy là khổ của Phật, nó là làm sao?
Mà thực tế đâu có.
Chúng ta đâu có cần cần thầy cổ nào mà
nhiều …
Phật là sử dụng kỹ thuật chiêu để tham
khủng …
Vậy thì trong đời không có ai đánh được.
Vì sao?
Vì cái vật dạng của Pháp Tù nhấm nhục mắt
vào …
Nhấm nhẩm nhẩm quan gia tái chủ cùng
thường
Nhịn đi nhịn đi anh nhịn đi quan gia tái
chủ …
Cho nên là khen với vật vật cũng đâu có
mừng, …
Do vậy mà Phật không có cãi cọ, mà không
cãi …
Không có nín lậu là không cần, là bình kí
Nó cần nhiều đầu nhiều tay để làm gì?
Thấy cái này trưa nay đâu có ai dám nói.
Cho nên vật chủ đề không hạt thật.
Mà sao gọi là vật chủ đề vậy?
Năm mươi tách ta nắm, ta lấy ta bỏ đầy
quyết …
Nó bị ta áp. Áp thì áp là một vị thần.
Chiếc đệ tư đệ, chiếc đệ ta ba hao là một
viên …
Ác là một mini mắt di hồng là những viên
thần …
Còn miễn thân,
chế tử viễn nhãn như này là viên thân, là
nam …
Là một viên thần.
Na-ma-ya-ya là nam mô-ha-ta-ta-ta-ta-ta.
Năm mươi thị gia bài luật kế tế thần dị
thành
Sứ pháp đại gia một người, bồ đề pháp ba
ha …
Nghĩa là cái đại bi đó là Hơn Ma Tâm dị
thành
Do vậy mà tổng đại bi kêu tên là Hơn Ma
Tâm …
Trong tạng gọi là một đại bi sức lượng,
nghề …
Khách Lê Đại Na là một dị thành thủ nhỏ
Đã ra nha nha, Vĩ Phật cũng nói kiếm khác.
Vậy thì Phật cần mấy ông đó để làm được.
Đi quấn với ai đây, để trành cái gì đấy,
để …
Đấy thế mà mình bất cứ bệnh gì, cầu cái
gì, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
cho cái tí tưởng giác ngộ giải pháp thì sẽ
nó …
mà nhận thức qua cái văn tư tu nghe rồi
những …
Người ta nhận pháp, người ta nghe, người
ta …
Mình được coi như là Phật ý kiến, phục vụ
cho …
Còn những cái mà không phải là phục vụ cho
ý …
Đạo Phật mình đang đi cầu nguyện cho thế
giới …
Tu theo Đạo Phật mà thuộc nghĩa Đăng
Phong, …
Anh tu kiểu gì mà anh lấy cái gì mà anh
cầu …
Phong gió, pháo tố là chuyện của vũ trụ nó
dành …
Chuyện đâu có liên quan gì tới cuộc đời
của …
Con người là một đồng minh ở trong vô dạng
động …
Pháo tố phong ba, không phải nó ghét anh
đâu.
Nhưng mà tại vũ trụ nó dành hành như vậy.
Anh đi biển thì vũ trụ cho anh đi biển và
mỗi …
Chứ không phải là nó gối nó dành việc anh.
Lựa chọn của nó mới mở mạnh quá cho mạnh
quá …
Cho nên cái đó là điều của vũ cụ. Vũ cụ
thì …
Mà tổng hành là một tuyển hữu thông, hữu
hiệu, …
Rồi anh phục nguyện, gia gia vô cơ cẩn
chiêu, …
Anh làm sao được cái đó?
Làm cho anh thân thân cái đó đó, mỗi người
có …
Nó hút nhiều người nó thành ra một cái sản
xuất …
Cái đó là anh không làm, anh phục nguyện,
anh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà các tôn giáo
Nó có cầu
Mà tôn giáo nào có cầu
Thì chỉ có cô ta
Một mình tôn giáo không thể cầu như vậy
được
Cầu là có được
Nói mà không
Không mua bánh không làm bánh
Mà ngồi đây mà dẻ bánh ra
Mà đòi ăn bánh là sách
Rồi tôi có bánh để ăn
Đây cho nên là tôi ý tôi muốn nói
Vì các Phật tử rằng là
Chứ chúng ta tôn hành chúng ta còn phải
Phải như tư, tư như tư nhiều lắm
Chứ tôi không có đánh rõ
Đạo Phật của tôi là nhà
Của chúng ta
Mà chúng ta phải tôn hành
Đạo Phật để được đúng lượng
Đối tôn kỷ
Cho nên tôi báo với đại chúng biết
Hãy tôn hành
Phật lúc theo được lúc
Đạo Phật là có ai là thật sự
Cách gì mà bằng viên tôi lấy sinh bản tôi
bảo …
Ta phải có cái lối liên của ta. Thì tuy
cùng …
dựa trên tham mưu đạo học, giới định tuệ,
dựa …
Em phải bùng dụ bằng phôn đồ đó để lộ
trình …
Tù công an lạc không sai rồi, anh tù bất
cứ …
Chứ nếu mà tôi đúng là, chứ định là, là tu
không …
Tại sao tôi nói vậy? Dễ quá mà.
Cho nên học Phật học học luận nha. Học
kinh, …
Luận là một cái môn luận lý học của Đạo
Phật.
Ngày nay, Tích Phủ và ta cũng có một cái
bang …
Để bảo vệ những đường lối của nhà nước,
của …
Do vậy mà nà bà phương chúng ta phải học
cái …
Luận ra phải luận ra cái lẽ lúc lẽ sai gì.
Ai nói sao anh cũng nghe được hết, anh làm
sao …
Ai nói cái gì anh cũng phải hết, không có
cái …
Ừ thế nào hoặc mà mà mà người ta mới ở
Hồng …
khôn đại trong này là có cái này nè cái
này …
Hết rồi chúng ta tiêu diễn cho một bên đó,
một …
Mà trong cái phần nữa, cái mặt tạch đỏ này
là …
Để nói ra rằng cuộc đời vũ trụ này có âm
thì …
Do vậy cho nên là cái này là những mà bọn
ta …
Chứ không phải ai nói gì mình cũng nghe.
Học đầu bạch không phải mềm đầu.
Mềm đầu không thu ra mềm tới mặt được.
Ai nói cái gì anh cũng nghe hết.
Vậy là sao anh còn trừ thân kiếp được?
Sao nói rằng anh chết rồi anh có cái hồn.
Cái hồn anh chút ra rồi rồi đứng tắt tiếp
rồi …
Họ nói cái thân này là cái hồn nó nổ giận,
mà …
Cho nên là phải trong vòng 8 phút đừng có
đụng …
Để cho cái gọi là cái thân sụp ẩm, nó
không …
Nói vậy mà các chị nghe được ta hả?
Trời mật ơi là trời thật.
Cái gì là cái gì? Học pháp cái gì? Học cái
gì …
Quán tự tại Bồ Tát, hành tâm bác giả, ba
là …
Cả mua quấn giai không, cái gì bằng lọc
cùng …
Vậy mà thế chừng chết rồi là còn một cái
hậu, …
Muốn quấn giai không, sắp quấn giai không,
mở …
hàng quấn giai không, sắp quấn giai không,
tất …
Vậy mà khi chết rồi còn cái hồn, là cái gì
còn …
Thế rồi đụng cái sắc thanh đó thì nó nổ
giận.
Mà nếu mà cái sắc thanh đó đụng nó nổ giận
thì …
Thế gọi là chết.
Thì nó đừng chết, để nó giữ sắc thanh nó
chết.
Cho nên nó bỏ sắc thanh đó đi, rồi nó
đụng, …
Vậy mà nghe được rồi.
Cho nên là trong này thành hồn, chánh hồn,
linh …
Cái gì nộp mà suy nghĩ được kỹ nhiều cái
trong …
Cho nên mình cứ xin nhiều, ai đó đã có lấy
lỡ …
Đâu có nói đâu mà lấy nhiều.
Chích thân đi nghe tôi đi mà nghe, đọc còn
không …
Nhưng mà nói là nói vậy cho tôi anh nữa
đó, …
Mà nếu có đủ điều kiện là tôi cứ cho anh,
anh …
Nếu người ta bằng lầm, đọc, đọc thiệt.
Cái tuần sinh về mà khóc ra tuần sinh về
là …
Hôm qua tui có nói, hôm qua nói với các sư
dân …
Hỏi tui cái này tui ngồi lục đảo đó, cái
này …
Tụi nó kêu câu hỏi, nghe đơn giản vậy, tụi
nó …
Cả cái phương pháp tu, cả người tu và cả
cái …
và cả cái nguồn kinh tế giáo lý mà của Đức
Phật …
Giải quyết cái vấn đề cái gì để đồng lai
lạc …
Là sốc giáo lý, cả cái nguồn giáo lý đó.
Và quẩy cả người tu và giáo pháp ra thôi
Nếu muốn nói là phải thật
Cho nên có này người ta đi về nghiên cứu
định …
Học không không có được, không hiểu gì hết
Phải tìm định
Còn tìm định là tôi nhắc đó, tìm định là
tư …
Tôi nói ví dụ như người ta chết là hoặc là
Nên ông đệ, là cho các nhà bác học đó, ta
dự …
Tiến sĩ lấy bằng trong trường đại học tiến
sĩ …
Trong lúc mà làm quả diễn viên luật kỷ an,
trong …
đều là không phải bằng tiến sĩ gì hết.
Mà làm rời mặt xuất hiện, không có mặt
xuất …
Cho nên cái học đạo của chúng ta, chúng ta
phải …
Tại sao là tu mới làm cái tư duy là phải
triển …
Triển định chất lạc, làm tư duy lắm.
Những cái người mà làm cái bài phạm nhận
là …
Nhưng mà các tu sĩ kiểu cho một thế gian
thiệt, …
thủ tụ, làm hàng không hóa hạm, làm tất cả
những …
ta làm ra kết quả của thiền định trong đại
học. …
Rồi đây chúng ta có thể là tiến sĩ trong
đại …
Để có thể làm ra tất cả những cái xây dựng
cho …
Nhưng mà quá trình
Cái thêm gia truyền đó
Nó đem lại An là trả mỡ lắm
An là trả mỡ, nó mong phân
Nó mất môi, nó mất chức, nó mất việc, nó
mất …
Và nó ưu thao, và nó ưu tư, nó lo lắng
trà, …
Trong quá trình làm việc phục vụ của mình
Do vậy mà cái thiền thế gian gì giỏi gì
giỏi …
Nhưng mà thành tựu tự về cái mặt nhạc chất
của …
Nó không có sự hạ chân được
Còn cái thiền mà của Phật giáo là Phật dạy
cái …
Cũng đồng thời ông tiến sĩ, hậu tiến sĩ,
cũng …
Nếu mà học thêm Phật, trọng theo cái thiền
của …
An là một sưu sướng tuyến, còn Phật là một
ưu …
Còn nếu riêng gì là Phật, để ra cái kinh
tế, …
Mà cái người đệ tử Phật còn muốn tùm chìm,
giải …
Muốn đi con đường giải thách thôi lắm,
không …
Không muốn chế máy bay con chế tư dược
kìa, …
Làm hàng không có hàng, dân dân thì dân
dân, …
Mà mình nồng nào bằng cái cho nó nhè nhàng
giải …
Thì cái người đó có gì nữa, con lành vô
cùng
Người đó ở đâu là chế mạng ở đó.
Người đó ở đâu là tình độ ở đó, là trường
tạng …
Đấy, cho nên là mình muốn cái nào mình
muốn, …
Yêu tâm, chịu tù, biết đáng, tổn liệu,
phát …
Rồi này tự mình tìm ra sức mạnh mình, chứ
là …
Thậm chí là vậy đó.
Cho nên mình tu, mình cầu nguyện tụi lâm,
tụi …
Mỗi tuần này là tôi nói dù cầu nguyện
không …
Kể cả cái chút sức khỏe đó.
Tôi nhớ cái bài đó.
Sức khỏe cậu chơi chút được gì?
Môn từ chốt lưỡi uống mạnh môi.
Ai cho ai giúp ai mang sạch.
Khách sáo lừa nhau cả.
Tôi nói cái từ đó hơi nặng.
Để nhắc nhở rằng là mình gặp gia mình
thích …
Nhưng mà đó là bậc quát, đó là lịch sự, đó
là …
Mà sức khỏe mà chút không được thì tất cả
những …
hay mạnh khỏe, bình an, hay không nhiều
gió …
Và cầu cho mình, nửa sao mình chết rồi
mình …
Mây suốt cái gì mà cầu lên để anh ngồi
đợi.
Thôi, ở đây ngồi ghé dậy không chịu rồi
nên …
Cho nên tôi thấy mấy cái hình mà người ta
chụp …
Hồi đó người ta nói ta đi việc viên, rồi
ta …
Trời mặt ơi, trước cái thứ đó chắc là lung
lung …
Tắt dày mà không ở.
Để lên cây mây rất là rảnh.
Phật Di Đà của ông lên cây mây không anh?
Trước cái gì ở cây mây?
Nó tả cảnh giới của Bậc Địa Đà là dạng mặt
lưu …
Chúng ta không sao sử dụng được.
Cây mà cũng mặt lưu ly pha lê ra cửa chiếc
châu …
Tất cả các thứ đó làm ra có cây hoa lá ở
nhà …
Còn gì nữa chứ?
Mình ở đây mình thấy dạng này quý là tại
vì …
Có mấy triệu rồi. À, cái tờ ở trên đó mà
nếu …
Mê cái gì mà là nắp.
Mà nếu nắp là bằng vàng, điên đó quá là nó
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để