08. Tại sao tụng các bài kinh khác rồi mới
tụng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
khi nào mà có chơi cờ bạc thì biết
thấy không
ké là người ta đặt
người ta là chủ
bữa nay là
cái lần này là 2 triệu
mình không có tiền nhiều
mình có tiền 2 tâm mà
nhớ như đó
giờ thì cả ông kia trúng 2 triệu
mình cũng được 2 tâm
thế là gọi là ké
Chiếu kiến ngụ quân nhà sông
Độ nhất thiết không anh
Độ nhất thiết
Có anh có 5 chữ ké
Có 5 đồng thôi
Mà sau đó hết cái bài bánh giả
Bà la bằng đa rồi
Ông trúng mấy chục đồng
Trúng bắt đầu chỗ này
Anh lấy cái lời của anh
Cố trì bánh giả bà la bằng đa
Thì đại thần chú
Thầy đại minh chú
Thầy vô sự chú
Thầy vô đảnh mạng chú
Năng từ những suy khổ
Trơn thiện bất hư
Cố thiết bác nhà bà là một đại chú
Tất thiết chú thiết
Để bà làm
Anh ké anh lấy mấy chục chữ của bác
Mấy chục đồng
Anh ké anh 5 đồng
Anh lấy mấy chục đồng
Anh ké anh 5 chữ
Anh lấy mấy chục chữ
Bởi vì Bác Nhã Bà La Bạc Đà
Của ta là cái tổng kết
Của cái mùa giáo lý
Vô cùng sâu sắc
Vô cùng thâm hậu
Không còn cái tổng kết nào
Mà sâu sắc bằng
Mấy cái câu Bác Nhã Bà La Bạc Đà đó
Mấy câu Bác Nhã Bà La Bạc Đà đó
Tôi biết như là đường hổi đường hèn
Mà người ta đã nấu từ mấy chục cái chảo
nước …
Nước mía ta ép ra rồi ta nấu mấy chục chảo
như …
Rồi nó cô động lại, cô động liếc rồi ta
dồn …
Dồn lại còn 10 chảo, rồi còn 3 chảo, rồi
còn …
Cuối cùng một chảo chóng đó là đường mềm,
đường …
Rồi nó là cô động lại rồi, thành đường đó
Do vậy cho nên nó ít xịt vậy chứ
Nhưng mà chất liệu nó ngon, duyên luôn, mà
nó …
Vậy mà
Một tuần nó nút vô
Nó ké 5 chữ
Lấy mấy chữ tôi thì
Là biết đếm
Không đếm chi
Đếm rồi nó cũng quên à
Từ cái chỗ mà
Cô thi bác nhã
Bà là bà đa
Thị đa là chú
Thị vô là chú
Cô thi bác nhã
Bà là bà đa
Chú cứ thi chú
Thế bà là
Thế bộ đề tắc
Đó là lấy lại
Hay lắm
Các vị ơi, giáo lý của Đạo Bản hay lắm
Tôi giờ tôi dần vô cái ngoại đạo, tà giáo
nào
Bút vô chỗ nào là tôi lượm ra cái một cái
đó
Chỉ cái một lượm cái một nha
Nhưng mà không phải ai cũng nghe
Trước cái kinh Bác Nhã Bà Lạc Bạch Na
Kinh đó, có cái trình độc ở đó rồi
Cái giấc đèn mà đổ những chiếc khổ ách
Đừng tiếng hóa
Đâu có mà cần nói nữa
Tới đó rồi là
Không có vấn đề độ khóa
Tới cái trình độ
Mà tu tập bác giả bảo là
Không cần nói cái chữ độ chữ tiếng hóa
Như kéo vô
Năm chữ đó
Và cũng không có cái chữ năng trừ
Chữ tiếng hóa chân rồi bất hư
Chỗ đó là tự mình làm
Từ khi ta làm thì ta hết khổ rồi
Còn có khổ đâu nữa
Mà trời chỉ biết khổ
Cái trình độ
Nó phải núp cách rồi
Giáo lý của Đạo Phật là tới đó rồi
Là không có dụ trừ khổ
Gì nữa
Cũng chẳng có cái gọi là chất hợp bất hư
gì …
Chỗ đó sâu sắc lắm
Bởi vì cái giáo lý bác nhã của người ta đó
Là cái người mà tu học cái đó rồi
Đó là thấy tất cả dạng pháp
Ngữ như Pháp đều như mộng, như quyển, như
bào, …
Hoàn thành, do âm tăng như thị quán
Thì người ta trở thành cái người bất thủ,
bất …
Thì còn năng sự chính xác khỏi gì
Cho nên là ngoại đạo Phật giáo nó đút vô
đó …
Nó ké rồi nó lấy lại cái lời rất là sâu
sắc
Để nó đưa vô, nó biểu mình phải tụng cái
mật …
Chỗ đó khó lắm
Chỗ đó khó hiểu
Nghĩa là người thường
Mà nghe mà nếu mà còn cái tâm
Mà mong cầu lợi lòng
Nghe chỗ đó thúc thúc chịu được
Sẽ bị
Coi như ta là câu đó rồi
Câu 5
À
Câu 5 hỏi rằng
Chúng con phải thực hành như thế nào
Theo hành nào
Để tâm nghiệp được phân tĩnh
Thực hành như thế nào để tâm nghiệp được
phân …
Tôi nói là các vị tự giọng
Đức Phật của chúng ta
Đây là tôi nói theo
Kinh Đại Bác Nghĩa Phạm
Trước giờ phút
Đức Phật biên tịch
Đức Phật
Nhập cái định gọi là Sơ Thiện
Rồi từ Sơ Thiện
Nhập qua định Nhị Thiện, Ta Thiện, Tứ
Thiện
Tứ Thiền rồi đó lại nhập Sơ Thiền, Nhĩ
Thiền, …
Theo Kinh nói thì
Cứ trong bốn cái Tứ Thiền đó
Mà Đức Phật nhập Thiền được
Trong lúc tôi viết Kinh Đại Ba Thế Bạc
Tôi lúc kết tôi giảng Kinh tôi hỏi
Tại sao Đức Phật phải nhập
Đến
Từ xa lên tới
Từ xa xuống xa
Vài ba lần như vậy là tại sao
Tôi tự điền đánh rồi tôi tự trả lời
Rằng đứt mặt
Trước khi viên tình
Vẫn có bị đau ngộ
Vẫn có bị khổ chứ không phải là đau ngộ
Vẫn có bị khổ
Trước khi mà con người
Mà cái thân
Cái tâm
Mà mình đã bứt ra khỏi đó
Là theo chân lý
Tự nhiên là
Ai cũng có
Ai cũng đều phải chịu khổ vậy đó
Ai cũng phải chịu khổ
Rồi thế gian
Trùng trùng điểm điểm
Cái khổ nó dồn lại trong đó
Đào là nhớ sự nghiệp này
Nhớ của cãi này
Nhớ con cháu này
Cháu nội cháu ngoại này
Nhớ tất cả nhiều cái được rồi
Nhiều lắm
Và cộng với cái ngộ
Cái sợ chết
Cái mất mát
Có đau khổ
Nghĩa là một vạn lành
Còn Đức Phật thì
Tôi cho rằng Đức Phật không có khổ
Cả vạn lành như người thường
Mà còn có một cái khổ
Hơi thở
Da lấy nhào rất khó
Mà nó ngưng liền
Thì nó không ngưng liền được
Do vậy cho nên nó có một ngột ngạc khó
chịu
Trong cái lúc mà ngột ngạc khó chịu đó
Tôi lấy
Tự thân tôi đã phần thí nghiệm tôi biết
Tôi phải dân dụng cái đầu của tôi
Như thế nào đó
Trong cái học tập của mình
Mà còn
Nếu phải có điều bằng dụng là cái đầu của
mình
Là phần tập ly
Ly
Để có hy là
Đến
Li hữu như là xã
Tốt lại là sau cái tứ thiền đó
Cái sơ thiền là li
Cái tứ thiền là xã
Do li
Tất cả
Cái gì thuộc dưỡng pháp
Đều là cái phần đã tự li từ lâu rồi
Nhưng mà bây giờ đây phải ôm lại
Liên tất cả
Từ đó mà nó có cái ý là
Nó không còn thấy cái nỗi khổ
Của một nhà của Bức Bình
Và cuối cùng là xã
Xã là buôn bỏ hết
Cái gì hữu quy pháp
Mình đã bỏ rồi
Thì còn cái thanh này
Cũng là một hữu quy pháp
Trong nhiều hữu quy pháp
Tại sao lại còn chiếc núi gì nữa
Do vậy cho nên là
Thí sát thí mạng
Buôn bỏ
Nghĩa là dùng cái chí vậy là
Dùng cái chí buôn bỏ
Gọi là xã
Do xã mà chỉ còn có
Cái tâm thanh tịnh mà thôi
Thế thì bây giờ các vị
Mà muốn thì các vị thử tu tập
Các vị tu tập xin ly ly
Ly à
Tôi xin thưa
Tất cả nội đây
Các vị mà không ly
Không ly pháp hữu huy
Là các vị tu hữu cuộc đời
Không chồng không con
Bỏ cha bỏ mẹ
Nhìn ăn, nhìn mặt, ăn cực chết rồi nghe.
Nói …
Ở trong chúng này là luôn luôn nấu có đồ
ngon.
Mà chịu ăn cực như vậy, khỏe cho bỏ mẹ mà
không …
Mà các gì mà không tu cái chữ ly và cái
chữ …
Cho nên tu nhờ chữ ly. Ly đi.
Tụi tao chứ đi. Chứ mình ly xanh hỷ lạc.
Tụi …
Thì các vị sẽ có
Một cái trạng thái
Một con người đã thành như như bất động
Uống trong chai nước sốt
Kỳ lạ lắm
Đó
Đó là một cách đó
Đó là tôi nói
Kinh Kim Canh Bát Giả đó
Ừ tôi tập như vậy đó
Cho nên là
90 phút rồi tôi biết rồi
Tôi giờ thấy rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …