08. Vãng xanh của tịnh độ
Nói giảng sanh cũng còn chưa tốt.
Cái giảng sanh mà Tù Nữ nói giảng sanh như
đây …
là cái giảng sanh đó là phải là cái trình
độ …
Chúng ta câu cái hốc tình độ mà với cái
đường …
Mới là cái tích liệu giác ngộ và giải pháp
của …
Và cái tình độ của tiêu thái kinh doanh
đại …
Thay vì mình gọi là thiệt
Câu tình độ cũng chắc là câu thiệt
Mà gọi là câu thiệt
Câu tự nó thành có cái tình độ
Tình độ và thiền
Thiền tình độ hai cái nó không có gì khác
Cho nên là cái giảng sanh của tình độ có
Nhưng mà giảng sanh không phải chờ chết
nha
Cái người mà tu hồn giảng sanh của thiên
thai
Chứ giả lại sức mạnh
Là người ta có giảng sanh ngay trong lúc
còn …
Thay vì mẻ về thì gọi là lật
Lật về thì gọi là ngửa
Lật ở ốc và ngửa
Chí mụn mà phải trở qua cơ lại
Nếu mình tham, sâm, thi, mạng, nghi, phẩm,
hậm, …
Mà mình loại bỏ được hết các tham, sâm,
thi, …
Giáng sanh thực lạc có nghĩa là mình không
còn …
Chờ chết rồi giáng sanh đó là gọi là cái
hồn …
Nhưng mà còn nghe không thì tùy người à, à
cái …
Chứ cái người mà của ngoại đạo đại giáo,
họ …
Cho nên cái vấn đề đó, là nói nói nói
hoài, …
Cho nên nói là không lấy ai, nói người
nào, …
Thế nên Phật sư kia
Cũng vẫn có ba đều làm được
Và ba đều làm không được