08. Vãng xanh của tịnh độ
Nói giảng sanh cũng còn chưa tốt.
Cái giảng sanh mà Tù Nữ nói giảng sanh như đây luôn, Tù Thiền và Cú Tĩnh đó,
là cái giảng sanh đó là phải là cái trình độ giảng thức của ông thiên thai ký giả đại sư.
Chúng ta câu cái hốc tình độ mà với cái đường lối của thiên thai ký giả đại sư mới là,
Mới là cái tích liệu giác ngộ và giải pháp của nồng lực
Và cái tình độ của tiêu thái kinh doanh đại sư đó là
Thay vì mình gọi là thiệt
Câu tình độ cũng chắc là câu thiệt
Mà gọi là câu thiệt
Câu tự nó thành có cái tình độ
Tình độ và thiền
Thiền tình độ hai cái nó không có gì khác
Cho nên là cái giảng sanh của tình độ có
Nhưng mà giảng sanh không phải chờ chết nha
Cái người mà tu hồn giảng sanh của thiên thai
Chứ giả lại sức mạnh
Là người ta có giảng sanh ngay trong lúc còn sống này
Thay vì mẻ về thì gọi là lật
Lật về thì gọi là ngửa
Lật ở ốc và ngửa
Chí mụn mà phải trở qua cơ lại
Nếu mình tham, sâm, thi, mạng, nghi, phẩm, hậm, phú, não, phật, sang, dày, nặng thì mình đau khổ, dí như là lãi úc.
Mà mình loại bỏ được hết các tham, sâm, thi, mạng, nghi, phẩm, hậm, phú, não, phật, sang, sẽ y như mình làm sở với bàn tay trở lại là gọi là bàn tay ngửa, úp, ngửa, ngửa, úp.
Giáng sanh thực lạc có nghĩa là mình không còn tự khổ bởi quyền não vô minh nữa, thì còn sống này vẫn gọi là giáng sanh được nó, chứ không phải chờ chết đâu.
Chờ chết rồi giáng sanh đó là gọi là cái hồn giáng sanh đó, cái đó vui vẻ một tháng chưa hết, chưa hết là liễu.
Nhưng mà còn nghe không thì tùy người à, à cái người chấp tức, cái người nào có chấp kiến, cái người nào có chấp tư duy, cái người nào có chấp giữ, chấp diễn, chấp mệnh, chấp định, nó nghe nổi.
Chứ cái người mà của ngoại đạo đại giáo, họ biểu, nói đạo Phật cho họ nghe, họ đâu có chịu.
Cho nên cái vấn đề đó, là nói nói nói hoài, thôi nói nói.
Cho nên nói là không lấy ai, nói người nào, thành phần nào.
Thế nên Phật sư kia
Cũng vẫn có ba đều làm được
Và ba đều làm không được