09. Khất sĩ là nguyên nhân tránh đưa đến giác ngộ giải thoát
bằng cớ
bằng cớ thì nếu mà
tại không nhắc ra tôi chứ nhắc ra
là không ai là không biết
địch phật của tự tạ
bỏ hết
hoàng tử ai cũng biết rồi
con vua
và đương nhiên là
Hoàng Thái Bởi thì đương nhiên là cái giá trò của Liên minh vua là không giải quyết thế nào thì gọi là
Chỉ có buông bỏ thôi. Buông bỏ thôi.
Nếu đi tìm tạo, tìm ra tìm ra cái tạo gì?
Tìm ra cái tạo để làm người thật sự.
Buông bỏ để làm người thật sự. Nếu đi tìm tạo, tìm ra một công để làm người thật sự.
Rồi cuối cùng là kết luận. Đi đến cái con đường mà mình tự giác rồi là đi đến cái giai đoạn thứ hai là giác tha, tha giác.
Chúc Phật đỡ những người giác ngộ rồi, đem sự giác ngộ của mình mà nhắc nhở, giáo quá trời những lời hạng, những người tứ đế của mình sau này là dựa trên cái giáo lý tứ đế.
Chúng ta đừng tìm cái gì nhiều hơn giáo lý tư thế
Chúng ta đừng tìm cái gì nhiều hơn lục độ
Phát sinh đạo
Giáo lý tư thế
Còn giáo lý tư thế
Đó không phát sinh đạo
Ngoài ra
Còn một cái giáo lý nữa
Đó là giáo viên lục độ, tư thế và lục độ, vừa trên hai cơ sở giáo viên đồng hội.
Hai cơ sở giáo viên đồng hội, chúng ta thôi.
Chúng ta phải sẵn cho chúng ta có khả năng thành Phật Tân Thần Một,
mà không cần phải tìm kiếm bất cứ một địa vị nào khác,
cái kích thước nào khác, cái sự kiện nào khác.
Dựa trên cơ sở giáo viên tư đế, và lúc đó chúng ta có thể có giác pháp đạt tới mục tiêu theo ý muốn của Đức.
Do vậy cho đến mấy mươi năm, Tùng Quân phải trọng kinh điểm.
Cái chữ mà kinh điểm Tùng Quân thì người ta phát hiện ra, người ta dùng cái chữ đại thừa,
rồi người ta chê bai, người ta gặp dư là người ta xem thừa cái chữ,
cái chữ thừa, giáo viên thừa, cái đó là một sự sai lầm thất sức lắm lắm.
Ta phải không có thừa nào hết. Mà câu đó của Kinh Pháp Hoàng.
Kinh Pháp Hoàng. Tôi xin thưa các vị là Kinh Pháp Hoàng tôi là Rích Lục Diễm Giảng Giải Thành Diếp Tình Chỉ Định luôn.
Nhưng mà tôi báo ra trước là Kinh Pháp Hoàng tôi, dưới mắt tôi ngày nay đó, tôi lừa bỏ, lừa bỏ, lừa bỏ, lừa bỏ cả nóc.
Do vậy cho nên là tôi xin nhắc cả sư, chúng ta có chờ cái còn gọi là kinh, gọi là kinh điệp của Phật giáo.
Kinh tế Phật giáo là có, có thật. Nhưng mà cái kinh của Đạo Phật là phải là khế được kinh.
Khế nghĩa là cái kinh đó nó phải khế hậu, nói ra giải thích cho người nghe.
Nghe phải nghe thật. Tiếng tội đây gọi là mất tội.
Nghe rồi mới suy nghĩ, vận dụng. Tiếng tội mới suy nghĩ gọi là bư tội.
Và nó đạt tới cái kết quả cuối cùng của nó là
Tôi phải
Là tôi phải tức là thành tựu là
Bất tinh tụ
Còn chúng ta
Không khéo là chúng ta đọc sách
Vô cùng nhạc sĩ
Tâm thao
Lối thối
Của tài giáo ngoại đạo
Nó trộn vô nhiều lập
Cái đó phải để như thế nào
Cho nên tôi xin
Nhắc nhở các sư phụ đừng xem thường giáo lý tư tế, mà cũng không cần phải học cái gì đâu cho sâu sắc, dựa trên cái cơ sở của lâu nọ bà tụng, tư tế là được học, chứ đừng tìm cái gì khác.
Bởi vì trong Giáo Liên Chính Thế, với Niệm Sư Quán là một Pháp Bông Tôn, trong đó không cần thừa đạo nào, mấy thứ đó cũng bằng tốt thôi, không cần loại chứa thừa.
Thường ngày, người thuộc sĩ phải thấy được, gọi là thân bình tĩnh.
Thân bình là bình tĩnh, thọ là khổ, tâm là vô ngược, thất là vô ngạc, bổ ca đời qua lợi.
Tính niệm sự là một cái thiếp, một cái chỗ mà mình cần phải nhớ nghĩ.
Mà nhớ một chỗ đó thì sẽ tổng quát hết trơn, cả bao nhiêu kinh tế nó bạch vào lời gọi là thư di.
Nếu mà không thể nghĩ được rồi thì ta cũng nhớ lại nó nằm trong đó chứ, không có phải nào mà dường ra cho nó.
Và trong đó phải nằm ra tất cả, không rời khỏi mình, phải bất tịnh.
Thì mình coi phần này có phải là bất tịnh không?
Từ cổ đến kim, từ đông sang thai, từ gọi là tiếu thừa, trung thừa, đại thừa gì đó.
Anh quán, anh tu nệm, làm sao mà anh coi phần này mà không bất tịnh, anh coi được.
Anh coi kỹ để coi, còn có tình đương hay không?
Mà nếu mà chúng ta thấy được cái thanh này là bất tỉnh là chúng ta thu hút rồi đó. Thanh bất tỉnh.
Nên chúng ta không biết học Phật, chúng ta không biết thu cho ra Phật thì thanh bất tỉnh, khấu bất tỉnh, ý bất tỉnh.
Mà thanh theo ý thì đó là cái tác dụng nó nằm ở trong cái thanh này.
Thế thì thanh này là thanh bất tử. Cho nên có cái nhập xuyến thứ nhất là quá thanh bất tử.
Cái nhập xuyến thứ hai, tức là cái nối trộn tư duy để quá chiếu thứ hai là quá khó thị bộ.
Cái chửi của nó hay dữ lắm. Vậy mà mình đi học mình đòi cái gì đâu?
Tụi tôi thì mình không có đòi gì đâu, mình đòi sắp thiết nhiều kinh, nhiều sách, nhiều giở, rồi nhiều bộ.
Nhưng mà tôi thì lạc lội trong đó nhiều rồi, trong bây giờ, nhiều bộ quá chừng.
Nhiều bộ mà mình, cái xe mà chở nó ra làm tốt.
Nhưng mà chở nó chở kèm gì, cái tổ sứ xe tải, cái giảm rác, cái thành phố này, một ngày chở mấy chục chiếc đi đâu.
Thì cái chở nhiều đâu có gì đâu là quý đâu là hay đâu là giỏi gì đâu.
Chở thức bằng thương thì ai cũng chở được.
Cho nên là cái mà mình học không phải đòi nhiều bộ, nhiều kinh, nhiều sách hay là nhiều xuất chữ nha.
Bây giờ người ta có cái phong trào là tác phái nghĩa là 15 xuất xử, xuất chữ.
Hôm qua tôi mở trong mạng tôi thấy người ta tôn dương,
sự dương tác khác có một vị Việt Nam gọi là tiền sư Việt Nam trên 15 xuất xử.
Chữ để nói cái gì? Tiếng để nói cái gì? 15 xuất xử, 15 xuất xử để nói cái gì?
Chứ không phải là nhiều tiếng tiếng nhiều tiếng tiếng là hay.
Rồi cũng có người giới thiệu là Việt Nam mình cũng có những viên lợi 4-5 cái bằng cấp của ngoại quốc đấy. Đại học của ngoại quốc.
Cái đó mình nghe mềm đi lắm rồi nhưng mà mềm nó sai đó à.
Mềm cái đó thì không làm khách sĩ được.
Làm khách sĩ thì không cần phải mê khách sĩ. Làm khách sĩ mà mê khách sĩ là lạc hướng rồi.
Cái mặt khách sĩ là cái mặt. Người hiện tại không có mấy người làm được.
Thì tổ chức duyên của chúng mình không thể cao làm được, chứ ai?
Rồi Phật giáo truyền qua Trung Quốc, truyền qua các nước Đông Nam Á,
rồi lọc qua Việt Nam này, lọc qua Việt Nam này thì nó...
Nhưng mà nó biết chắc nó phải quá nhiều quá,
cho nên là tổ chức bên trong nó cũng kéo cái đường của mình trở lại,
cho nên là đề xuất ra cái phương pháp tu cung của giáo hội thực sĩ ngày nay này.
Cái đó khó làm lắm đại diện.
Cái đó là người mà không có quán thành bậc tịnh, không có thọ tỉ ngộ, không có biết tâm là mong ờ, không có biết pháp là vừa ngã là không có làm được cả.
Mà cổ Bình Đăng Hoàng muốn kéo, kéo bằng nhau những người theo đoạn này.
Phải thay cho được, phải tuân tập trên cung đường, tướng điệp xuyên động.
Cho nên phải thay cho được thành bậc tịnh.
Thọ là thổ. Bây giờ các sư tử tự mình ngồi ngồi thiền, tự mình trả lời, mình ăn trà can, tự mình hỏi qua cái kinh Phật đó. Phật dạy là thọ, thọ thì thổ. Quán thọ thì thổ.
Bây giờ chuyện quán thì mình phải lấy cái thọ ra, mình làm cái đối tượng để mình tự mình nghĩ rồi, mình phân tích, mình nhận xích. Quán thọ thì thổ, quán thọ thì thổ.
Các sư sư thấy lạ, thọ là không.
Các vị Việt Nam mà không có thọ, hoặc là ít thọ, ít thọ thì ít thọ, có thọ thì có thọ, ít thọ thì ít thọ, có thọ nhiều là có nhiều.
Thọ thì các sư để ý biết rồi.
Trên cõi đời này có cái ngũ dụng. Nếu mà thọ ngũ dụng là không bao giờ không khổ được.
Tàn sắc chân thân.
Thuyên. Gọi là ngũ dụng.
Hoặc là sắc thành cương vị súng tháp.
Lục trầm. Nếu mình thọ ngũ dụng, mình thọ lục trầm.
thì mình thọ hỷ, nộ, an, phụ, án, phố, dục, thọ sắp tình, ha.
Nếu mình vừa vào một ba cái thứ thọ đó, ba thứ đối tượng đó mà mình thọ là viết bát là khổ, đâu ai cãi được.
Cãi thì tôi quyền cãi, nhưng mà cãi rồi thì mình giảnh sứ khổ.
Tôi quyền không nghe nhưng mà mình không cãi được cái khổ, thọ là khổ.
Cái đối tượng của họ là ngũ dụng, là tài, sách, danh, thực, thuyền.
Cái đối tượng thứ hai là sách, thành, thường, vị, xuất pháp cũng là nó đó nhưng mà nó biến dạng ra.
Nói cách khác thì nó biến dạng ra, nó mạch ra là thất tình.
Hỷ, nộ, ạn, cụ, án, ô, dục. Tức là mình dành sự sưu, sợ, yêu, ghét, ô.
Hãy dướng vào những cái đó, rồi mình thò lãnh cái đó, tiếp dẫn cái đó là khổ.
Đó là quá khổ thì khổ.
Thứ ba là cái lối tượng thứ ba.
Quanh tâm vô thường. Tâm của mình được vô thường lắm đó.
Các sự tự mình. Để mình hỏi mình đi, coi cái ngày mà mình bắt đầu mình bỏ cha bỏ mẹ mình đi tu đó, cái ngày đó mình muốn đi gì?
Ngài muốn đi tu được, tuy nhiên đại đa số không có ai muốn cái gì khác là giải pháp và giác ngộ.
Giác ngộ thì chưa biết, tìm giọng minh sư nào hướng dẫn chưa biết.
Tuy nhiên là cái lập trường của lý tưởng của mình là phải tìm học để giác ngộ chân lý.
Và tìm học để giác ngộ chân lý để mà phát, mà tư, mà tu là để sau đó có giải pháp.
Thế thì cái lý do đầu tiên của tất cả chúng ta, nhân vật yếu tố hoạt là giam mộ và giảm mộ.
Anh thấy bà bây giờ coi chừng, ngồi thề hành định, tư duy lại coi, bây giờ chúng ta đã muốn gì?
Còn muốn cái đó nữa hết, tự nặng, tự tá lòng.
Cho nên cái hòa hạ, cái hòa cư là chúng ta có cơ hội để tự đặt ra, rồi tự trả lời, rồi tự quán chiếm, tự tự nhiên, có hay dữ lắm.
Chứ hồi xưa thì các Phật thư viên dạy ra các cùng rừng, cùng nơi, cùng sức, nhưng mà ba tháng hai cư là tụ hộ lại.
Thành ra các chỗ tổng tập lại vì mũi mưa đó nè, cho nên là nghiên cứu hay không, trao đổi nhau hay không.
Thành ra cái điểm xứ, cái đối tượng để tự nhiên có chiếc ba điểm nữa đó là tâm vô hồn.
Tâm mình vô hồn dưới lớp đơn giản.
Các suy nghĩ mà nghe rồi nhìn trời, mặc ghế ra, coi bố hoặc có cái góc gì nằm, có cái nằm trên trời, nhìn trời được hành ra, mình đứng thật thiệt và mình tốt.
Nhìn thấy mây thì sao, sương bù thì sao, mây thì sao, nhìn thấy đó rồi mình biết là tâm mình vô thường, y như là mây bay như sương bắp tan, tan vào vậy.
Tụi tui nhìn cái đó, tụi tui cười ơn mình quá sức hay, cuộc đời mình, tâm mình, thanh thân mình như là phù vấn, phù vấn chắc là cái mây nó trôi trên trời, là phù vấn.
Thì tôi ôm lại, hồi nhỏ tôi học, tôi học cái câu chữ do, bất nghĩa như phúc thả quý, ư ngã như phủ.
Cái người bất nghĩa, bất dân, bất lương, thất đức mà giàu như sang thì nhìn mây nổi, nhìn mây bay, mây trôi đâu mà biết nó có bệnh rồi.
Giờ sao mà mất nhân, mất diện, không phúc, không đức nữa ha, mà lại ra nó ta biến như mây, mây trôi thì mây bay ta chạy.
Còn mình nhìn cái mây bay đó mình thấy, mình nghĩ đến cái tâm mình là y như vậy. Phút trước khác, phút sau khác.
Sát-đa, nói ngắn nhất là sát-đa trước và sát-đa sau đã có khác rồi.
Những tề bận, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn nó biến diễn mãi trong cái trí của chúng ta.
Những tề tài, sắc, danh, thực, thuyền, khan, nó cũng luôn diễn mãi trong tập chúng ta.
Nó xoay rao rao, nó còn nhanh hơn cái đồng hồ, cái điểm gió đi trong tập của ta.
Cho nên cái tâm của ta là một hồi đó, phải coi chừng nó, coi một hồi nhỏ, nhớ lại một hồi nhỏ, bỏ cho con mẹ, xin phép cho mẹ, cho các vi đu để coi được cái muốn cái gì, ôm lại đi.
Chai cuối cùng là cái từ
Quá pháp rượu ngã
Bạc bạc mênh mông vô tài
Quá pháp rượu ngã
Cũng tức là quá pháp rượu ngã
Trong cái chữ có hay dữ
Với gì
Quá pháp rượu ngã
Trong vũ trụ
Mà mình là cũng một địa tượng
Cũng là một pháp trong giả pháp
Vậy mà Phật giải quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Nhưng nếu như cái từ quán pháp vô ngã đó
Cái từ thứ tư đó
Mà mình tự nhiên quán chiếu
Mình tu tập thiệt
Thì tự nhiên trong đó là nhân vô ngã
Mà pháp vô ngã cũng là
Một từ vô ngã
Nhìn giả pháp vô ngã
Giả pháp là gì
Từ núi sông nứt liệt rời
Tăng mây nước tỏi cây quả lá
Công vật, thực vật, phân vật, phi vật, thể
Lớn như núi, như biển, như đất
Như quần nhà cầu, gió, như tiền kim
Như sự chỉ, như cái lông nheo
Cái trình mề, sạch chiếc, cái hộp di tành
Đều gọi là một pháp cả
Mà tất cả pháp đều yêu ngạc
Thế thì tất cả pháp được duyên
Rồi nó cởi ra thành vũ quẩn
Trên đài này
Thành vũ quẩn trên đài này là pháp
Nhiều pháp ở trong bản pháp
Và pháp hợp hành cái pháp vũ quẩn
Trên đài này
Vậy thì nói cái từ quán pháp vô ngã
Có nghĩa là thấy rõ là thân vô ngã và cảnh vô ngã
Nhân vô ngã và đồng thời giảm giật vô ngã
Có hay ơi lại
Hay chịu không nổi một phần
Hay chịu không nổi
Giác ngộ là giác ngộ cái đó
Cái chữ giác ngộ
Phải tư duy, phải thiền lực, phải thách trường đúng. Quán Thánh, Quán Thọ, Quán Tâm của tôi, Quán Pháp của tôi là bốn nơi đối tượng của những người tục định, của những người khất sĩ và loại.
Tư niệm sư quán mạng. Sau đó là tới thánh cầu, khách sư viết thánh cầu, tới vị thúc, đề tài thuyền định sâu, ngũ căn, ngũ lịch, thất Bồ Đề Phật và bác chất họ.
Nó gọi trung thập, tam thập, thất trợ đạo thập và 17 cái món nó làm cho chúng ta thập thật.
Đó là cái điều kiện để làm cho chúng ta thập thật.
Đó là cái điều kiện để hoa giải những cái tập đế.
Bởi vì cái mà mình đang nói là là đạo đế.
Tư định sức, tư định cần, tư định ý túc, vũ canh, vũ lực, thất bộ đề văn, vát sinh hạng là 37 phần.
Là cái nhân trên tiêu kê, cái tập kế.
Thật ra, học đạo mà có truyền định, có tư duy, thấy nó hay lắm, nó thực tế lắm.
Hãy nghe lời Phật là có an lạc, là có giải thoát. Thật sự chứ không có mát trời chừng nào nha.
Cái tu bây giờ chết rồi nó mới được cái gì? Đó là tu tật rồi đó, không phải là Phật đâu.
Rạch chất rồi mới được, rồi sanh cái cõi này, cõi kia, cõi cõi đó gì đó, là cái đó là có bệnh của ngoại đạo tài giả, nào bệnh cũng có ra gì.
Thế thì, tôi thực sự nghe, trong đó còn cái bác chánh đạo. Tôi cho cái bác chánh đạo nó hay dữ lắm, các sư thí coi.
Nếu mà tu tập thiền định thôi thì như mùa thiết an cơ này mà dựa vào đó mà phát huy và tu tập và thiền định thì còn gì hết.
Trách kiếp. Tát rượu trách mộc trách kiếp. Tư đặt để hỏi mình có trách kiếp chưa?
Chính xưa các sư chặt quả thơm được tỏ ra rất nha, tìm những người chứng kiến ở trong đồng hành.
Nói còn có, không được phép nói vậy. Có, nhưng mà phải nói là rất là khó hiểu.
Không phải là ai có mắt sáng là thấy được cái chất đâu nha. Chính kiến cũng phải vậy.
Tốt có mắt mà cố nhận là tính chiến được, nó thấy của người đó là tính chiến được.
Còn con mắt rất trong, rất tình viên mà không thể họ cảm thấy.
Cô thấy đó thì họ thấy, mà không được gọi là chân thiết.
Còn con mắt mù mà nhắm lạc, chân thiết được, được gọi là chân thiết.
Tôi nói như vậy là có người nói sao? Ủa? Nói sinh nhiên nha, tại không phải đâu à.
Đạo Bạch nó có cái lạ dậy đó.
Cho nên mới gọi là vô thận thập trâm phi nhiệm vác là dậy đó.
Phát biểu ego của Đạo Bạch là sâu xa, sâu xa vô cùng thẳng, nuôi mà vẫn có tín kiến, còn con mắt đàng hoàng, rất đẹp, rất sáng mà không hề có tránh phiền.
Bởi vì tín kiến là gì?
Tín kiến nó đối với lắm, nó đối với tà kiến.
Mà tài kiếm là gì? Tài kiếm là cái thấy của anh quang đường, nguyễn tử, mê tích, dĩ đoan.
Rồi ngay anh sống trong nguyễn hoặc trong quang đường, trong siêu hình, trong những cái, có thấy nguyễn tử.
Chính thưa các vị, chúng ta sống trong nguyễn tưởng, nguyễn tưởng, nguyễn hoặc ngoan đường nguyễn tưởng, thì làm sao có chích thiết lợi?
Cho nên ổn chí chích thiết không vậy? Nói ra là có thể là hết sức lợi, là đậm lớn, sâu xa, đem lại cho người chí một cái kết quả rất lớn lòng.
Mà nói ra cũng có thể đem lại một cái sự đau lòng, một cái sự bực bội, và thậm chí là ta thù ghét mình cũng có.
Chuyện tích kiếp không? Khó nói không?
Cho nên tui là, tui là sống tới năm nay là gần 90 tuổi rồi đó, mà cái gì cả tui cũng nói gì tích kiếp.
Coi như là chưa, chưa nói được coi như, có nói nhưng mà nói bao bao, bọc bọc.
Chứ không dám thật ngây ra là khó lắm bà.
Tuy nhiên rớt nó rồi hết rồi.
Nhưng mà tất cả là hình ảnh.
Nó sẽ được kích kích như ngay chỗ dậy là tận tạp.
Những người mà không có thiền định là không thấy.
Thấy thì không thấy.
Nghe, nghe rồi mà như không có nghe.
Chứ cái tiến tiến là khó lắm.
Tài lạc chính kiến là tài kiến. Tài kiến là gì? Là quan đồ, là nguyên tố, nguyên vật, là mê tính, biết bao nhiêu cả.
Bây giờ nếu mà không được chỉ ra cũng được, khó chỉ, khó nói.
Tôi nói vậy thì càng ngày chút càng quả vỡ các nội đoàn bí pháp miễn phí tư tư tập thiền định cho các vị, phải là phải thấy mặt, phải thấy của các vị, chứ bây giờ tôi nói là sao không được.
Chắc gì phải tư tập thưởng tích kiến đi, chứ tôi xin báo đọc là chúng ta dâu ra lên mặt và bà kiếm khách dự.
Thậm chí là trên đường tu tập mà tuổi tuổi ra, gọi là cái bóng, mà tu học theo cái đường tuổi của đài lửa đó, có tài chiếc dữ dần rồi, tài chiếc dữ dần, ngoài ra ra là coi như chết chục phần trăm.
Mà có những lúc, có những chương trình bôi ra là 100% tài thiết. Nhưng mà làm sao? Nói với ai? Ai nghe?
Cái đó khó. Do vậy, Tổ sư Minh Đăng Quang đã phát triển ra cái...
Cái giáo hội thất sĩ này đã làm cô là kẻ hùn lại.
Muốn giẹt hết những cái bảo vũ của Nguyễn Hoặc của Quang Đường, của mê tính gì đó đó.
Cho nên Tổ sư Minh Đăng Quang bị dâng ra con đường thất sĩ.
Nhưng mà tôi cũng xin là hầm thật và nói là kháng sĩ là của Tổ sĩ Minh Đức của anh dân ta mà mình còn giữ được cái kháng sĩ đó hay không mà.
Cũng như các tôn sĩ của mình đây nè, mình là người xuất gia, hồi xưa cha mẹ bỏ nhà cửa ra đi đi, mình hồi đó mình muốn làm gì?
Bây giờ mình mà cái muốn xuất gia đó nữa hay không? Đó là lý lệ.
Hay là bây giờ mình xuất gia 3-40 năm rồi mình là không có muốn cái đó nữa, mình muốn cái khác.
Sức gia giả là sức tâm với gia, sức thiền não gia, sức tham, sân phi, mạng gia, phi đảm, sức gia giả là sức tâm với gia, sức thiền não gia, sức tham, sân phi, mạng gia, phi đảm, sức thế tộc gia gì gì.
ra khỏi cái nhà
sức gia là không phải
là phải ra khỏi cái nhà
phạm dân
phải ra khỏi cái nhà
phiền não, pham, sanh, phiền mạng
v.v. chứ không phải ra khỏi
cái nhà của cha mẹ hay là cái nhà
phế tục mà thôi
sao thì nghĩ sức gia của mọi người
bắt đầu đều tốt hết
bây giờ mình hỏi coi mình phải có
còn muốn cái đó nữa hay không
cũng như tổ sư Minh Đăng Hoàng
lập ra nhau với các sĩ
Gồm rửa trên cái bèo mây tan hợp của vũ trụ đi
Để đem về cái sản chất của Đạo Phật
Để biến đặt ra giống như mây
Nhẹt mây mù để giới thiệu
Chỉ đoán là sân vậy
Nhưng mà thời gian nó có
Khôi pha, nó có diễn biến
Nó có thay đổi sông, nó có khác trường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kinh điển tu Hồng dạy tầm mắt, dạy tầm bấy tầm bạc.
Tôi nói thiệt, bây giờ mấy ông đâu còn nữa ha.
Tôi chỉ ra rồi, tôi không biết mấy ông sẽ nói sao với tôi đây.
Anh giải anh nói là dục giới là phải dục.
Phải dục đâu có sớm vào trời.
Sách ở Trà Dung, cõi sách có 18 cõi trà sách, anh vẽ từ tầng từ tầng từ tầng.
Cõi trà mua sách nó có 4 cõi, anh vẽ từ tầng từ tầng.
Anh nói mấy nó mua kì hoặc mà anh nói được vậy mà tụi tui học nát sách.
Tụi vẽ luôn, các bạn bắt đầu trà vẽ.
Mà học kỹ là, chúng tôi vừa dạy cái câu, tập 7 đó, Thiên cầm cùng trung hữu thủy tam vi quá sanh, tu la nhân tinh xuất các cá cụ tướng sanh, quỷ thông thai quá nhị danh tam với tướng sanh.
Nó có nghĩa là trời, viên nụ, thân trung ủ, ba cái thứ đó là quá sinh.
Tu-la là nhân tinh xuất. A-tu-la là người xuất vật, thủy tâm.
Thủy tâm là nhân quốc sinh. Tu-la là chứng các phủ tướng sinh.
Bốn cái tính đó là thai xanh, đỏ xanh, thấp xanh, đỏ xanh, lũ bút xanh hoặc phố chất.
Quỷ xong thai quá nhị. Nói là quỷ là xâm mạnh cách cho thai xanh và đỏ xanh.
Không thai thì không rồi, bây giờ tôi còn hổ thế chứ, không phải trời rơi xuống đâu.
Nguyễn Sông Thay Quán Diện trên Tam Giới Chúa Sinh, nó gọi là Tam Giới Chúa Sinh là vậy, trời thì luôn kể chung nữ là Họa Sinh, do vậy cho nên là trời là không có vợ, không có con, không có chồng, trời là Họa Sinh mà, chắc là đầy cái sinh kia.
Cho nên là
Nói tới cái đó
Rồi còn nói thêm cái vụ nữa
Nếu mà trời mà chết đây sanh kia
Xong đó nó lên trên đó
Rồi là coi như phần một thứ
Không có nam không có nữ
Nói vậy mà
Mà đọc hẳn nó vậy được sao
Mất người ta nghe vậy sao
Nó có cái thế giới gì cũng vậy
Cho nên trời nó có kiểu đó
không có mẹ con, không có gì đâu, không có tòa mẹ tòa con gì hết.
Cho nên trời rồi là một thứ á, mà vậy là có thiết không?
Hay là có sửa giới tính, giống như mấy người có tiền thì phải làm cho sửa vậy không?
Vậy mà tôi hết rồi, trời là quá sắc, lên đến đó rồi là ông có nam không có nữ,
còn sinh là cần làm là tỏa có đi tiểu, ăn mà không có đi đại đi tiền gì hết.
Chúc cha ơi cho nên tui nói mình hãy coi chừng, mình học cái kiểu của bệnh tục chết, chết chết được rồi.
Do vậy cho nên là tu là Phật, tu là phải có hạt lạc, ngay khi có đời.
Phải ra khỏi tội dụng, ngay khi có đời, mình đang tu đây, ra khỏi tội dụng.
ra khỏi vô sắc, phải ra khỏi vô sắc luôn
chứ đâu phải khỏi vô sắc là nó ở trên hay không nè
trên hay không, nó không vậy là tống rẫm đâu
nó không phải là có, nhưng mà nó không phải là
gọi là trên hay như vậy
không phải là tống rẫm, chẳng có cái tờ nào
để nó tống rẫm, nhưng mà không phải cái kiểu có mà
Trời đã khóc rồi, mà sao lại còn có? Trời không có biến sức, trời thức có biến sức, trời vô sự lỗ trớn sức, trời khuya tởm khuya tớn sức.
Vậy thì đã gọi là vô sức, là không có người, không có cảnh, không có gì hết.
Thì tại sao lại có bốn thứ đó? Là cái gì?
Nếu còn có bốn cái thứ như vậy, thì người ta gọi đó là có sức rồi.
Nó có vật chất, nó sẽ hành hại.
Cho nên tôi nói là các sư thử tiền bệnh giá trị tối hợi, không yêu đồ,
nghe ngoài, chỉ để nghe thôi đâu.
Nghe được tiền bệnh gì?
Chúng ta học với cái vô lý quá xinh.
Rồi địa ngục giờ chúng hướng, mà địa ngục là đâu?
Địa ngục quá xanh, nghĩa là ý muốn nói, ý tư muốn nói rằng là
chết rồi là tự mình quá xanh xuống địa ngục
chứ địa ngục cũng không có
không có hạt nào ở địa ngục
có tía có ba hết
quá xanh ra
chết đây chứ đã có tội lỗi
chứ là người sứ bắt
chuyên đình về đó
theo phần một cái
gọi là cái quá xanh
nói như thế thông thường
thì gọi là cái hồn
các bạn không có nói cái hồn nha
cái vụ đó mình còn phải học
nhiều lúc với chuyên đình đó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là nói điên rụng là quá xanh, trời là cũng quá xanh.
Mà kỳ thật là trời là không có.
Cái chữ đó là không có rồi, bỏ hẳn đi, không có.
Trời còn trời, ông trời, bà trời, đức trời, đấng trời, trời gì hết.
Cái chữ đó là để người nào tu thập thiện là người đó là trời.
Chỗ nào mà có tu thập thiện là cái gia đình đó là gia đình sống mạnh.
Cái phút, cái máu của trời.
Chứ không có cái cỏ trời ở trong cái không gian đó đâu.
Ủa cái này nói nhiều lắm. Các sư lưu thị lệnh các nhìn thấy không biết bao nhiêu khách cần đặt ra.
Tuy nhiên là không phải là nói không hết đâu nha. Có mà.
Lúc kết cái gọn ghẻ, lúc kết cái gọn ghẻ, có thể thấy rất rõ ràng, chứ không phải là mênh móc, nhưng mà nó chưa có đạt cái đỉnh, cái tổn đỉnh của nó là nó hoài, nó phải chết, không bao giờ rộn, không bao giờ trúng.
cho nên cái chuyện địa ngục
đâu có thiệt đâu
làm gì có địa ngục ở chỗ nào
mà còn là quá sắc
những điện mình đánh chương
những điện tấm với đường ta
những điện sở gia đình ta
những điện tấm với đường tư biệt
nhiều đó
phải thập hiện là chuyện lưng pháp
mới như thế
Mười cái tên thập niệm đó đều là nguyên lạc để hù thiên hạ, chứ đâu mà không có đó kìa, cái đi nục là vậy.
Cũng như cái tài gọi là thiên đường đó mà. Còn cái thiên đi nục là mười cái lạc thập niệm đó làm làm chúa làm chúa ở dưới đó.
Cái đó là người ta hù đó, ta phải hành nghề tôn giáo, tôn giáo ta tự đặt ra, đặt ra để ta hù một đạo ta.
Đấy, người ta muốn cái gì đó là chuyện mà mình không dám nói ha, người ta muốn cái gì đó mà mình nói không được, bởi vì người ta muốn, đó là muốn đi, xong trầu, xong chính trí, sao mình biết được.
Nhưng mà cái đó là do mà đặt ra tài tàu.
Chứ còn nếu như là hoặc các vị đừng hù thì mình không có nói trời nào trên kia là quá xanh hay là xanh bằng gì, không như địa ngục là xanh bằng gì không có.
Vậy mà kinh nghiệm tu học rồi đấy. Nói là trời kia có, địa ngục có.
Anh thấy cái này khó đóng ra không có hết. Bây giờ tóm lại.
Tâm kê kinh nghiệm 37 hoặc trời đạo này. Nó có món chánh kiến, đổ cho món chánh kiến thôi.
Các ngài tu các ngài tư duy đi, tìm coi cái gì là trách kiến, cái gì là phiên trách kiến, tự mình thì được. Tự mình thì mình sẽ sáng hết.
Trách kiến trên tư duy. Hàng ngày mình có trách tư duy không? Vô vào cái cơ sở nào, cái đối tượng nào mà mình tư duy.
Còn mà ngỡ vãi mình cũng gọi là tư nhiên, mà tư nhiên không phải của Lạc Lạc.
Tư nhiên đó là của Quả Đạo, của Lạc Đạo, của Mê Tích, của gì đó.
Cho nên là tôi nói câu này là cũng nói cho nhỏ thôi.
Cái bộ kinh mà tôi mới vào trường Phật Học là bộ học đầu tiên vào trường là tôi được học bộ kinh đó.
Cái bộ kinh thập lục quán, thập lục quán sinh.
Mà tôi chết, mang đầu bao giờ tôi mê, tôi chết bộ kinh đẹp, rất y như cái bộ kinh của anh ta nhất.
Hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ, hạng như chữ.
Hồi xưa là học chết không, rồi học học, học học, học kinh.
Chết không à, học mê thôi.
Mà cho tới bây giờ, bữa nào bữa cuối, bữa bầu kết thúc thôi, chào vua.
Hoàn toàn là một cái thứ tổn thống, hoàn đồn, vô căn cứ của thiền đạo.
Thiền đạo là một tổn của tình đồng tâm, một cái đường dây của ông, ông đạo sư, thiền đạo.
Sau này ông Diêu Phở vinh vinh vinh vinh, một đường dây của tình đồng tâm.
Mà nói với nó nó đụng, thô, xôn đụng.
Tổ tội không.
Các sư liệu khi kinh, kinh đó là thiếu nhị,
ta in ra, ta quảng cáo cho nó.
Bởi vì cứ ngồi tổ tội như vậy à,
thì trời này chết rồi rồi.
Người có quan âm, Bồ Tát, Nhi Đạo và Pháp nước
thì cứ ngồi tổ tội vậy.
Mà tổ tội cảnh giới đó,
theo Đức Mật Chí Ca là không bao giờ còn.
Đã là tổn tổ thì sao có được?
Đã là tổn tổ thì sao phát triển được?
Giống như một người dân làm ăn chân lắm, tay bụt mà tổn tổ một người
Mình sẽ có một em yêu bằng cái nàng công chúa của một nước nào đó
Là sao có được?
Tai nắp trên bụt không có học sức, không có biến giảm danh, không có vợ không
Mà tối ngày cuối nằm được rồi, em ơi, em ơi, anh đây, con chúa ơi, con chúa đây, qua thương con chúa lắm.
Làm sao có con chúa đâu?
Lộn tay chết thôi.
Mấy con bác chậm lao, đi hết đỏ thôi.
Rồi người ta gọi nó là bác nhà dứ.
Chứ không có con chúa nào mà yêu mình, mình chân vui được.
Tôi tự y vậy.
Thành tinh kinh tâm lũ quán là 16 pháp quán. Ban đầu là tổng mặt trời, rồi thành vật quán, rồi tổng nước, rồi là huyện quán, rồi quán phở, bảo trì, an nước, trực lạc, rồi là bảo lầu, bảo địa, hành tách, cảnh chế trực lạc. 16 pháp quán.
Tôi học đàng hoàng, bây giờ tôi có Nguyễn Kính mà. Chết đẹp lắm.
Rồi bây giờ tôi hiểu ra, hiểu được một cái cao trò này là cái thứ này là cái thứ không có chính kiến, là thứ tà kiến, là thứ quang đường, là thứ ảo tội.
Còn bây giờ nói cái gì thì nói, chỉ có giáo viên sách sĩ, chỉ có giáo hội sách sĩ thì may ra mới nói cái đó là cắt chân, cắt hai cái lời, may ra có thiệt định mà nghe chứ còn.
Hồi đó là sư tổ của Nhật Bản mà không nói gì tôi nói gì.
Cho nên hồi đó cũng là một giai đoạn cũng gần lắm đó chứ không?
Cũng phải đối phó. Đối phó là tha cái nguồn tư tưởng.
Giáo viên thức sĩ là không chịu qua đường đâu nha.
Nguyễn tưởng không có, không chịu cả nè.
Cho nên đôi giờ tôi gặp chết rồi tôi mới dám nói vậy chứ.
Còn trẻ tôi dám nói.
Cho nên cái kinh mà tôi dứt mấy chục năm nay, tôi để cua ta như vậy,
rồi tôi mới nói sao, tôi chứng tỏ rằng đây là kinh.
Tuy nhiên là tôi dẫn cái của tôi có.
Của tôi, tôi được 5, 6, 7 triệu danh,
còn cái của người ta, tôi biết nó vậy, mà tôi dứt để.
Ví dụ như bộ kinh thức qua là cái thẩm, rồi qua là cái thẩm chú không đó, bậc chú không đó, bậc Đà Lạt Niên, bậc Đà Lạt Niên đúng tôi, giờ tôi nói cái chuyện sai đó, mà hồi đó tôi biết, biết rồi, mà bộ thờ tôi phải nói là Đà Lạt Niên dân không được.
Hỏi sao vậy? Thì chú đã kinh nghiệm, đã phải nói thành khế lý về những cái cơ mà tại sao Đạo Lạc Diên không cách diễn được mà trong này lại có.
Thì tôi cũng phải nói như thế. Ồ đúng chứ. Mình cứ phải tìm.
Tôi đâu bao giờ có phải có đánh giá đáng được sao. Mình ngồi mình nhìn hoài như thế thì mình đâu có đi đính lộn được.
Mình đâu có đi lấy vẻ với con sao được. Mình đâu có đi làm tất cả tội lỗi được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật Thích Ca nói gì? Láo! Không có thành tựu gì được. Phật Thích Ca mà có đi quấn lộn với thằng nào thì dừng gì ai luôn, có cạnh tranh gì với ai đâu, anh phải một chú anh, anh phù hộ.
Phật Thích Ca chẳng cần thằng nào phù hộ. Bởi vì ta có bố phí ba la mật rồi, ta đâu có nhận được gì gì ai đâu.
Ta có tiền giới ba la mật rồi, thân thủy ta đâu có căng thẳng gì với ai đâu mà người ta quấn bệnh.
Rồi nhấn nhục ba la mặt rồi
Những cái tự mình lêu mạng rồi
Không có dành dịch cái gì với ai hết
Rồi này
Tụi nó nói học hết
Nhiều cái của nước Môn Thích Ca hay lắm
Lúc nổ ba la mặt của nước Môn Thích Ca có
Rồi thì tao cần gì mà tụi mày
Mới đọc chú với bộ ta
Ta đã không có đi cho
Giai nặng lãi hay là
Giai
Thì ta đâu có cần
Xã hội đen để bảo hộ ta
Đã đi đòi nợ đâu
Đi đâu
Người ta cho giai nặng lãi
Người ta phải nhờ sang hồ đen báo kê
Đi đòi mà đòi không trả
Thì phải có sang hồ đen ra đứng
Thái nhà, phá cửa lên
Thì phải thờ nội
Còn bọn quý ca đâu có
Đâu có phải là cho giai nặng lãi
Hay là dần dịch dụ đất gì của ai đâu
Mà phải có
Mấy ông thành thánh này
Phải đọc chú để hỗ trợ
Báo kê cho bọn quý ca
Nói tầm bấy cũng vậy
Mình cũng nói được là xác
Cho nên bây giờ tôi
Tại mấy mươi năm tôi diện định
Tôi duyên tôi tự tự mình
Mấy mươi cô cũng vậy
Mà thầy trò mình vẫn nghe được hồi xưa
Tôi phân tích lúc đó
Các sư nghe thấy
Các sư diện định trước
Thấy và chê được là tôi vui cho đánh
Bất cứ người gì
Hay lắm
Còn trong máy linh đạo
Chính kiến cho nội
Chính kiến thôi là các sư xuống không biết bao nhiêu
Mà nói
Các sư dành sức chân chất thôi
Mà thì các sư tự
Tự có hàn lạc
Tự có giải pháp
Tự có chiến bài
Chính kiến thôi
Còn chất tư nhi
Chất tư nhi tức là tiền tình
Chất chất đó
Thì các sư sẽ thấy tất cả
Tại vì cái nguyên nhân nào làm cho con người đã khổ, cái nguyên nhân nào làm cho con người đã xảy ra sẽ thấy rõ.
Thật ra là chất tự nhiên.
Rồi chất ứ, chất nghiệp, chất thiền tâm, chất niệm, chất định.
Mà có chất định rồi thì các gì đó nó bùng, nó bưng trí tuệ ra.
Thì các gì thấy rõ chân lý của hiện tượng nhà đó là gì?
Thế là sống rồi. Trong mát chánh đạo Phật tu, từ chánh định mình sắp ra chiến thoại là các vị nhận thích chánh lý hoàn toàn là các vị là Phật.
Chứ Phật không phải là ai nâu xa lạ gì đâu nữa mà đòi chờ ngày chết mới có. Không có.
Đức Phật của chúng ta hồi xưa là tự tu tập rồi tự thiền định, cái kinh tọa nó bự xuyên sát họ, tổng cùng chân lý thì Đức Phật gọi là Phật.
Là giác giả thôi, là con người giác tổng cùng chân lý đó là Phật thôi, chứ đâu có phải trẻ chết là phải thành Phật gì đâu.
Do vậy cho nên ngay bây giờ mà mình tu mà không có được cái gì hết, toàn như là mất rồi đó, toàn như hổng rồi đó.
Phải có ăn nặng ngay bây giờ, phải có giấc ngủ ngay bây giờ để có thể thất gây ra cuộc cuộc sống.
Cho nên là bên Triều Ni, bên Phương hôm qua có đặt câu hỏi.
Có đặt câu hỏi thì tôi cũng chia sẻ với các bạn. Câu hỏi đó, ở đây mình nói cho anh nghe cũng được.
Trích Kinh Phong Hoa. Kinh Phong Hoa hồi đó là tôi giết nó.
Để cái kiểu giảm tôi khác. Còn trong đó là ta thích cái đoạn đó. Thích cái đoạn đó là chúng ta qua đó nói là người nữ có 5 phần chứa ngại. Là không được làm ma dương, không được làm phạm dương, không được làm kế thích, không được, và cuối cùng là không được làm Phật.
Cái câu đó
Nói người nữ không được là Phật
Nói tầm bậy như vậy
Mà cũng nói được là sao
Tại sao không được là Phật
Còn tại sao người nam mới được Phật
Vậy là Phật là do có cái cục phú hoa
À có cái đó
Cái đó là Phật
Nói bậy như vậy
bây giờ tôi nói cái này
là các sưu gia
ai cũng hiểu kìa
cái vấn đề là không tình phạm
gọi là ngọc hô là do cái gì
là do hàng ngàn mình sống
trong điền miên
ở trong kiếp hoạc
mình bị bến hoạc có bao giây
mình sống trong kiếp hoạc
tư hoạc, trần sa hoạc
vô minh hoạc, bốn đứa thứ hoạc
Nó bao hữu mình lành hợp ở trong đó.
Đạo là phân kiến, biên kiến, tài kiến, kinh thuật kiến, chế thông thuật kiến,
mình phạm hết, mình lành hợp trong đó.
Đạo là phan, sanh, si, mạng, nghi, ác, chết, mình cũng lành hợp ở trong đó.
Đạo là phận, hạnh phúc, não, thật, sáng, phúc, siệm, hệ, kiêu, vô, tàm, vô, quý, điệu, cử, hôn, trầm, vật, tích, giải, đại,
không giành, thách, niệm, tác, loại, bất kỳ gì, mình cũng lành hợp.
liên tục với thông đạo. Do vậy mà gọi đó là hậu tư.
Còn Đức Phật là gì?
Phật là cái người dùng ra tất cả những cái kiến hoặc những tư hoặc những thành sao hoặc những vô minh hoặc.
Thì gọi đó là người giác ngộ chân lý.
Và giác ngộ chân lý thì khi người đó gọi là giác giả thì giác giả thất là Phật.
Vậy thì một người nam như hoàng tử Tất Đạt Na giác ngộ được, gọi bỏ được gồm nữ lượng sạch chân về kiến hoặc về tư hoặc về tình hoặc, sao hoặc vô minh hoặc.
Vậy thì người nữ nào đó người ta cũng gọi bỏ sạch chân, kiến hoặc tư hoặc, sao hoặc vô minh hoặc. Thì bây giờ gọi cái người nữ đó là gì? Mà không gọi là Phật thì gọi là gì?
Bỏ hết những cái vô bên đó thì gọi là giác giả, thì người nữ người ta bỏ hết cái đó thì cũng phải được giác giả, chứ sao lại là người nói người nữ là tu hành không được hoàn toàn là không.
Cho nên cái lối phủ phong kiến của phổng nam kinh nữ hồi xưa mà đem vô mà đút vào trong kinh, kinh đó là kinh Thông Hoa đấy.
Thực thích trong kinh Thông Hoa, tôi đã phải diễn giải một kinh đó.
Mà như hồi xưa tôi đâu dám nói vậy. Thậm chí là tôi có nói được nữa, tôi không rõ như ngày nãy đâu.
Ngày nãy là do Hồ Dưỡng Tiên mấy mươi năm xâm thừa hay gì đó.
Thì tôi xem tôi mới thấy rõ, người ta nói chung đứa, người ta nói khác.
Vậy mà mình tin là sao? Tính như vậy chẳng phải là tin quang đường là sao?
Chẳng phải là mê tính là sao?
Đâu phải người nào có thể chứng nói là bây giờ mất cuộc mình phải nghe, đâu phải người sống cả năm 700, năm 1200, năm trước, họ nói là trúng, họ viết kinh ra, họ tin kinh ra, gọi là kinh là phải trúng hết hay sao? Đâu có phải vậy.