09. Như Lai Tam Giới
Có khi không để ý cái thật nguy lai của
mình …
Cho nên đó
Tôi nắm lòng dữ lắm
Tôi muốn có một cái trường Phật học
Muốn có những vị thầy, giáo sư
Mà có học Phật thiệt
Để truyền đạo thông trạng sang như trẻ
Thông Phật
Chứ nhiều khi là mình là tư Phật thì
Mà mình mới nhớ người, nhớ cảnh
Nhớ Như Lai mà mình biết Như Lai là cái
ông …
Như Lai giả là tất cả pháp như việc.
Như hướng dẫn của ông Như Lai là Như Lai
việc …
Như Lai giả là vô sở tổng lai việc cho sở
khứ.
Cố nhận Như Lai.
Tôi không biết là các vị tâm đi tóc chưa,
tôi …
Chứ mà đọc bài hỏi này nhớ người, nhớ
cảnh, …
Hạ sở có giai thị ưu bẩn, nhược kiếm kinh
tước, …
Cho nên nhớ di-lai là phải nhớ cái gì?
Nhớ người dễ hiểu, nhớ cảnh cũng dễ hiểu.
Sau khi mấy người sẽ cẩn lại nhớ Di Lai.
Mà nói Di Lai thì các vị mới nói được cái
câu …
Nhược kiếm Di Lai thì chúng tức kiếm Di
Lai.
Phải thấy được cái tác huyết thống của
hiện …
Thì lúc bây giờ chúng ta mới nhớ Di Lai,
chúng …
Và chúng ta mới là người ôm Phật nắm giới
châu …
Cái đó Nguyễn Lắp thường xuyên nói.
Cho nên những cái kinh mà, những cái đĩa
mà
mà tôi đề nghị là các Phật tử chúng ta
phút …
các vị thử tinh tâm, nỗ lực mà nghe thử
đi.
Tôi sẵn sàng mời các vị thảm đối
Chứ không phải thảm đối rồi tôi trốn lại
Không có trốn lại
Sẵn sàng mời tất cả mọi người thảm đối
Và sẵn sàng giúp đỡ ai
Đọc cái đó mà còn nghi ngờ, chưa hiểu kỹ
Và hết sức quên nghiên
Ai đọc, nghe những điều đó mà có được
những …
sẵn sàng lệnh giải trải tỏa những cái gì
nếu các vị có ý duy ngờ
trong những câu thơ, trong những điều
ở trong tập hợp
hoặc sẵn sàng mời thẳng đối
nhưng mà nếu mà thẳng đối
để nó có trọng tài thì nó phải có giá trị
Chứ bản đối và bản đối sẽ
Lấy tư tưởng của ngoại tạo
Của những người tàn khiến
Của những người không có tương quan gì với
Đạo …
Mà bản đối với cái đó
Không xưa xưa là không bao giờ
Không bao giờ cái đó
Mình nên làm cái việc mà khờ khảo
Nếu mình làm việc đó là mình khờ khảo
Vì lắm
Trong khi trên thế giới bây giờ
Chúng ta là tự do tôn giáo
Tự do tính vụ
Tự do pháp biểu
cái tự do bình đẳng, tự do nam nữ, mà mình
đang …
Mình đang có tôn giáo giới thiệu của mình
mà …
là cơ khảo non nớt không nên làm.
Do vậy mà,
khi tôi nhớ người, nhớ cảnh, nhớ Như Lai,
tôi sẽ cần phải học dữ lắm.
Bởi vì các Phật nào của chúng ta
cũng có mười sự hiểu.
Như Lai,
Ấn Cúng, Chánh Tiến Tri,
Minh Hạc Cúc,
Thiện Lễ, Thái Giang Giải,
Vô Sựng Sĩ, Điều Tự,
Trượng Phu, Thiên Nhân Sư,
là Phật thế thôi.
Ây thế mà, tôi nói cho bao nhiêu người
trong …
mà nói tới chữ Như La mà nhớ liền tính
khách
không cần tư nhiên, không cần nghĩ tật.
Cái đó là Phật, cung tập thiệt đó.
Thứ năm, Như La giả lập tức như Pháp,
như nghĩa, giải thưởng nhân công như La,
như La giải thưởng, như tọa, như hóa,
bất năng giải ngã, giải ngã sáu điều kìa.
Như Lai là chỉ cho cái phản thể chân yến
của …
Chứ người nào mà nói như Lai có đi, có
đến, …
có tới, có lui, đó là người đã chưa hiểu
gì …
Như Lai giảm vô sắc khổng lây, vô sắc khí.
Như …
Cho nên là nếu mà mình có văn tư tu rồi
đó, …
và mình ngồi gần bên Như Lai, mình ngồi
trong …
Chứ mà mình tìm hoặc ở bên ngoài cũng có
được. …
Người ta hỏi tôi là tại sao trong những
thức …
Đấy, người ta công kích tôi lắm. Nhưng mà
cái …
Bởi vì công kích là các vị tự sai lầm rồi,
còn …
Đem ra và đả pháo và đối thoại, ngay mắt
đầu …
Nếu mà các vị là tu thiện, là các vị tự
nhiếp …
Phạm sở thức chơi thư giọng giữa kiếp như
nước, …
Cái gì mà có hệ thống, cái gì mà có biểu
lộ …
Mà ít có người hiểu được là không gian
thời …
Mà nó có hiểu như vậy là các quỷ không gặp
được …
Cách gì lại Phật Ngọc có cũng tốt tiện rất
chữ.
Phải bỏ ra hàng tỉ, hàng tỉ nọ để muốn
hoặc …
Điều đó ai cũng làm được.
Nhưng mà tất cả những người Địa Lạc Học
đều …
Cho nên là muốn đối thoại, muốn đem thành
nạn …
Và nhất là bạn khiến nhà ngoại đạo càng ở
không …
Trong câu hỏi này nó phân cầu tổ tình gì?
Tại …
Thôi tôi tin là ngay từ bây giờ có những
người …
Nhưng tôi xin thưa ông đừng có phản bối.
Ngay trong kỷ niệm mình vừa báo nói là các
vị …
Nếu là người tư phật là các vị phải học
Phật …
Không hiểu tư phật là ai, không hiểu là
Mà thì báo nói một ông Pháp sư, một vị
tiền …
Cho nên là không làm được đâu.
Tôi đọc cho câu đó là xong rồi đó.
Có học kinh kinh đó chưa?
Rồi tôi hỏi cho con nữa, Phật Ngọc bằng
cái …
Hỏi cho con nữa, cái đá Ngọc đó là Hữu Duy
Pháp …
Đó là ưu vi âm ưu vi. Mà cái mục đích, cái
câu …
Phật dạy là nhất xếp hướng như mắt, như
mỏng, …
Mười cái ví dụ đó các quý vị học chưa, là
dạy …
Tất cả các Pháp Thủ Quyên đều là như mười
cái …
Như Mọng, như Nguyễn, như Bà, như Ảnh, như
Lộ, …
Nếu chưa học, thì phải học lại để Phật tôn
trọng.
Còn cái ông Thập và các vị gọi là Hồng
Đồng …
Mà Pháp Hữu Quyên thì là cả mấy ngàn năm
nay …
Chúng tôi thần ở trong nước Việt Nam,
chúng …
Mà muốn biết bao nhiêu ngàn ông thì hỏi
Phật …
Ban tôn giáo, ngành nào trong là Phật sự
người …
Thế thì là, nếu mà Phật Ngọc này mới là
Phật, …
chẳng lẽ là mấy ngàn Phật của chúng tôi,
của …
Mấy người dám nói vậy không? Nếu mà không
dám …
Cho nên là cái mà vấn đề phần gọc mà Trịnh
Vĩnh …
sai lầm vô cùng lớn lạnh, vô cùng vô tình
mà …
không biết gì về Phật á
như là giả lục tích với Pháp Nhu Nghĩa
như là là những cái mặt xếp chân dưới của
Hiệp …
là Phật tâm của chính mình
là cái tất thanh tịnh bản nhiên của chính
mình
cái đó là Phật
do vậy cho nên là trong tất cả mọi người
này …
Giờ giờ đâu mà có nói vậy. Đức Phật dạy
rằng …
Tất cả chúng sinh tiêu có khả năng thành
Phật. …
Trong đó có ta, có, có, có, có Phật. Phật
Sơn …
Từ nào nó già đang khổ quá nhiều, mà kỳ
thật …
Cho nên như là ta chỉ là Phật đã thành,
còn …
Như vậy là tất cả chúng ta đều có Phật
khác …
Mà đã từng có bao nhiêu ngàn ông Phật hỏi
sự …
Người ta có một cái quyển đó, mỗi năm có
báo …
Và đã có, cho tới ngày nay là bao nhiêu
ngàn …
Thế thì Phật có chẳng phải là Phật cặp.
Đều là Phật gỗ, Phật đất, Phật đồng, Phật
vàng …
Tại sao bây giờ Phật ảo đi muốt Phật cặp
ra …
và lại để cho tốn hàng chục tỷ này qua
hàng …
Cho nên cái đó đừng còn theo hỏi tôi không
được …
Hỏi tôi là tôi cho biết là mấy người không
phải …
Bởi vì Phật Nhà Phạm sở hữu sức giai đoạn
dự …
Còn cái tấm thanh tạm nhiên của mọi người
Của con người, của động vật
Nó gọi là Pháp Tấm
Thế thì Pháp Tấm chỉ là một thứ
Chẳng qua là cái tấm thanh tạm nhiên
Của cái bông hoa này
Của cỏ cây, của động vật
Của phán giật
Của thần vật, của phán giật
Thì gọi là Pháp Tấm
Còn cái tấm thanh tạm nhiên trong sáng
không …
Không có cái nguyên nhân nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bấn đề là vậy. Giờ giờ đâu mà nói vậy? Giờ
giờ …
Quân tự tạo một bác sành sâm bác giả phong
ra …
Sao người tự sắc bất dị không? Không bất
dị …
Thọ tưởng hành thức diệt phụ như vậy.
Đây là nói chuyện của một con người này mà
còn …
Rồi mình đi móng về để, để tốn làm tính.
Hàng …
Đó là trong thơ này. Muốn tìm thấy một Eli
không …
Bằng vàng thiệt, bốn số chích cũng không
phải …
Bằng ngọc khiêm phương thiệt cũng không
Ta gọi bằng ngọc là để ta cho mướn, cho
đắt …
Chứ nếu mà ngọc thiệt là một cục bằng cá
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà mình đi quý cái Phật học đó, rồi
mình …
Học cái đó là cái khó đó.
Nhớ thiền tội đó.
Tôi nhớ, thật sự tôi nhớ đúng.
Sẽ có thiền lĩnh đúng.
Mà thiền lĩnh đúng là sẽ có trí tuệ đúng.
Mà có trí tuệ đúng là nhận thức chữ lý
đúng.
Còn nhận thức chữ lý không đúng có nghĩa
là …
Không có cái dạy đúng có nghĩa là thiền
định …
Cho nên tôi nói cho cầm chia sẻ đi, thiền
Còn có cái thứ tự tịnh độ và dạy tu tập
vậy …
Chứ nếu mà siêu năng tu tập thiệt, mà theo
cái …
Cho nên là chính cái ông Vĩnh Minh, gọi là
Duyên …
Ông nói rằng là
Hữu thiền hữu tịnh độ
Là vô như đơn như giác hộ
Có thiền mà có tịnh độ
Là như con cọp
Mà nó có tinh sừng
Còn có tinh sừng
Có nghĩa là sức mạnh nó tăng mạnh lên
Nó sẽ thành công
Nó sẽ chiến đấu thắng
Tất cả những con cọp
Rồi ông nói là
Hữu thiền mà vô tịnh độ
Là thậm nhân cổ thố lộ
Có tu thiền
Mà không có tu tịnh độ
Là mùi người sáng chín
Ông đó nói vậy
Cho nên tôi nói
Các vị nghe tôi
Thật khó là tôi nói
Ông vĩnh vĩnh như họ
Người ta bể cái xứ nào đó
Tôi nói ông đó nói vậy
Nếu mà tu thiền
Mà người ta không có tu tịnh độ
Mà ông nói
Ông có kiếm nào đó
Gọi là mỗi người
Mà sai lạc hết chính là không phải vậy đâu
Bởi vậy ông không hiểu thiệt
Và chính bản thân ông
Cũng không hiểu tầng độ thiệt
Cho nên là
Các vị mà nghiên cứu tầng độ thiệt
Chỉ có thiên thai
Chí gia đại sư
Là ta giải thích cái tầng độ đó
Giải thích tầng độ kiểu
Của thiên thai chí gia đại sư đó
Tu tầng độ tất là tu thiệt
Mà cái người tu thiền mà giả thiền
Đúng rồi đó
Tu thiền cũng thích là tu thiền đạo
Chứ thầy tu thiền mà bắt cái tu thiền đạo
Nó làm này đó thầy
Nó giả thiền hạ
Tu thiền nó giả thiền hạ
Để lùi kéo 3 tấm chân về lại
Lại mình phúng dường cho mình
Xây dựng thiền nhiệm cho mình
Với giải thật lắm
Giải không trung
Chứ như tôi đây
Tôi nghiên cứu tu thiền
Mà tôi nghiên cứu tu thiền đạo
Mà tôi cũng nhắc rằng thiền đạo là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mà không thành tu thiền
là ngay cái lúc mà tôi mới dự tập hợp anh
ta
tôi nói cái quá trình xứng thiết
quá trình xứng thiết xóa của ông thiền ảo
nếu mà dựa vào mà cái tu thiền
tu tình độ mà kiểu của ông thiền ảo đó
là tu rồi bữa đó
nó nên còn hơn là
là cái thứ tu thiền nào khác
mà ông viên họ nói
Họ nói
Cho nên cái này là tôi
Muốn nhắc nhở
Các vị phải thiền định
Phải
Có thiền định
Có thiết lệ
Cho nên tôi nhắc
Các thân niên trẻ
Các vị
Mình lấy cái quyển quán kinh tướng thiết
sơ
Của thiền đạo giảng
Mà ngay lần đầu tiên tôi vô trường
Là tôi đã học cái bộ đó
Dài 16 tháng quán, dựa vào cái kinh doanh
đi …
Rồi gọi là thủy quán
Rồi
Bảo trì
Quán cái ao báo
Rồi quán nó sắp trụng la giống
Ngày ngồi đó còn quán
Rồi cái hàng rào nó bằng bình vàng
Mình bạc và gửi ly qua lên
Rồi quán củ mẫu liên quan
Mình ở trong cái bông xe
Ở trong bông xe
Cái bông xe nở ra
Rồi mình gặp một cái di đạo
Dân dân và nhân dân mười sáu
Phán quán gọi là kinh thập luật quán
Nếu mà thật sự
Xuyên năng
Là sẽ thành điên thôi
Cậu với tôi điên
Cậu kéo sẽ thành điên thôi
Do vậy cho nên là
Đừng có tưởng đâu là
Tôi thì điên mà tôi tưởng cậu không điên
Tôi tưởng cậu
Vẫn cứ điên như thường
Theo cái kinh thập luật quán
Giả tu thiền mà giả tu tầm 7
Không có phương pháp
Để mà tự nhiên lễ quán thiếu
Vẫn cứ điên như thường
Cho nên cái đó là
Cái này là phải học thiết thôi
Phải học kỹ
Cho nên tôi ước ai gì
Có thời gian mà tôi nói cái chỗ đó
Sau khi mà
Bao nhiêu năm nghiên cứu rồi đó
Tôi mới nhắc cho các bạn đi để ý
Xô thiền mà nút mất xô thiền thì lại nó là
tận …
Mà tận độ mà tôi nút mất kiểu tận độ, mà
nút …
Thì tôi tận độ lại là tạo thành y như xô
thiền
Vấn đề là cái người hướng dẫn xô thiền đó
Có dạy đúng hay không?
Có phương pháp hay không có phương pháp?
Chứ không phải là tu thiền là hay
Mà tu thiền đó là dở
Cũng không phải tu thiền đó mới hay
Mà tu thiền là bị làm lạc
Không có
Cho nên là các bạn ơi là
Nhớ người nhớ cảnh
Nhớ gì là sức lưu tâm
Giới ngay quyền
Cái câu này là sâu dữ
Chúng ta tu
Ai cũng tưởng
Mình tu để
Để nửa lần mình xuất liên tam giáo, để sau
này …
Tam giáo là cái gì? Là xuất liên, là xuất
liên …
Xuất gia giả là xuất tam giáo gia, xuất
phiền …
Xuất gia là ra khỏi cái nhà, ra khỏi cái
nhà …
ra khỏi cái nhà phiền não, tham sánh, suy
mạng, …
Sao những cái từ xuất gia của tất cả những
người …
Xuất gia giả là xuất tạo dân ra khỏi cái
nhà …
Vậy thì mình ngồi đây, mình ở trên cái
chùa …
Cái vùng nào gọi là giống giới, cái vùng
nào …
Mà phải biết cái vùng đó mình mới ra được
cái …
Do chỗ đó người muốn biết cái tâm giới
không …
Mà như tôi xin nhắc là tu cập thiền định
và …
Câu chuyện của tỉnh mà, tỉnh Sông Tô, cái
từ …
Nhưng mà tôi xin nhắc là cái đó là phải
nghiên …
hệ thống mà truyền đạo của thiên thái sứ
giả …
chứ của Quỳnh Diễn cũng được rồi nha, cũng
được …
Của đạo sứ cũng không được luôn.
Của những bệnh viên họ này càng bê bích.
Những bệnh viên họ nặng ba cái con đó.
Ba câu mà tôi vừa đọc, có thiền mà vô tình
độ, …
Là tại vì ông không biết tu tình độ, cái
cách …
Nếu nói đừng sợ nào khổ, thì ông chẳng qua
là …
Nên ông kéo tình đạo cho đông nhiều để ra
chùa, …
Nếu không phải, tại sao ông đánh đổ người
ta …
Sau khi tu thiền là cái phương pháp tu
chết …
Lúc hồi xưa, xưa kia là từ khi mình đi học
đạo, …
Vậy mà bây giờ ông bắt, ông đánh đổ bác
bỏ, …
Cho nên là ông chứng minh cho họ là nó
không …
Còn ông Huệ Diễn là phổ của tình độ nha.
Mà chỉ dạy nha là ráng tu đi rồi giảm sanh
ra.
Nửa mình chết rồi giảm sanh về phía Bậc
Đại …
Đâu có được.
Cái cõi của Phật Yên Đạt chỉ có phía Bậc
Đại …
Đâu có được.
Mà nếu là chỉ có phía Bậc Đại Lạng vậy là
Còn phía Đông là có nước của Ngọc Luy, còn
Tây …
Phật lâu lâu thì cũng là thở chiến tranh
đó …
Có định đất này mà có chiến tranh thế là
sao?
Nên là giống như mình, cái biển mình chờ ở
Lãi …
Cho nên là mình nói danh diễn của mình thì
Trung …
Ai biết đâu mà nói. Rồi quýnh lộn sao.
Cho nên là mỗi người diễn ra ông dạy chết
rồi …
Nhưng mà bây giờ là có một cái suyết người
ta …
Cái người chết đó đang vô phòng cấm ngược.
Cái thầy chết đó đã tự mềm lại.
Rồi lại còn có người đó là cái mặt mà nó
chậm …
Tươi tỉnh sẽ có cái mông mua thấp như bà
dội …
Chứ là khắp chất rồi mà...
Mà sắp đến hồi sau rồi.
Người bận hết cái này.
Cái mặt mà nó tươi nó đẹp lại.
Nó biết điều đó, nguyện hoặc qua đường hết
sự.
Vậy là cái Phật xưa kia chết rồi hả?
Hà, tám tiếng sang không có tỉnh lại, vậy
là …
Thua các cái ông bây giờ làm cái thứ tệ cổ
để …
Phật không mạnh với ông này hay sao?
Vậy nhưng mà bây giờ người ta cũng nghe dĩ
lệnh.
Tôi nói là tôi nói vậy thôi, cho tôi cũng
luôn …
Nhưng mà tôi phân tích để cho đại chúng
thấy …
cái nào văn như tư, tư như tù, cái nào có
phù …
Nó không phải quyến hoặc qua đường mê tính
gì …
Mà đem lại sự giải thống giác ngộ cho con
người …
Chúng ta đưa ra một thứ lý lẽ gì, mình hãy
coi …
Ta sống thì chết rồi mà nên Phật tự nó
quen …
Thử hỏi với các nhà mà phần bác y học này,
tất …
Khi dõi trong sạch hố này, tất cả những vị
mà …
Và nếu sưu thật đó đã có thì là bao nhiêu
triệu …
Vậy thì bây giờ có mấy cái chùa đó, mấy
cái …
Cho nên cái bài đó là nó không có chân lý
gì …
Nhưng mà sẽ như tui nói đây thì tui nhắc
nhở …
Để mà tui không bị nguyên hoạt quanh đường
lừa …
Người ta luôn kéo mặt
Cái đó là cái khó mặt
Cho nên cái bài thơ này nó xúc lưu tam
giới …
Đây là tui nói cái này, tam giới này nha
Tam giới này không phải một mình tui nói
Nhưng mà tự mình tư duyên, tự mình quán
chiếu, …
Từ cái căn bản mình đã có rồi, mình mới
tin …
Rồi mình lại ôm lại, mình thấy vô cùng là
chính …
Sắp có hai cấp. Một là các vị tự tham
thiền, …
Sau đó các vị nghiên cứu trong kinh điểm
Mình thấy rằng là
Cái hiểu biết của mình đã phù hợp với kinh
điểm
Đó là một cái đánh mực
Cái đánh mực là mình có cái học giống kỹ
tuệ
Cho nên mình chưa đọc kinh điểm như vậy
Mà mình đã có cái trạng sức đúng đắn
Phù hợp cho nghĩa
Sau này để có cái gì mình gặp
Kinh điểm phù hợp với cái hiểu biết của
mình
Mình phù hợp với cái hiểu biết của kinh
điểm
Là cái đó
Cái thứ hai là
Nếu mình chưa phải là con bực
Thưởng căng như vậy
Thì mình phải dựa vào
Các cái bực minh sư
Người ta hướng dẫn
Hoặc là người ta chỉ kinh điển cho mình
Người ta chỉ kinh điển
Người ta chỉ nó chẳng qua là ngón tay chỉ
tay
Rồi mình đưa cái ngón tay đó
Rồi mình nhìn chắc chắn
Người ta chỉ không phải là tay
Cái tay chỉ không phải là tay
Mà nó là cái phương tiện
Người chí luôn có ta để nhìn
Kinh điểm cũng như là
Nó dẫn của một vị thiền sư
Một vị pháp sư nào đó
Cũng là phương tiện
Giống như có ta chúng ta vậy
Tự mình phải thiền định
Tự mình phải sư chi
Rồi mình tiếp thu nhận thức
Tự nhiên quá thiếu
Bằng cái ý của mình
Và thấy từ được cái chữ ý đó
Đó là mình có thành công
Trên con đường học đạo hoàn thành
Chứ không, chứ không, đừng có bộ nghe, bộ
xin …
Cái câu suốt cái điện tâm giới ngay từ mẹ
là …
Tâm giới này ở đây, là ở nguyên trên mặt
khắp …
Nhưng mà nếu mình không phân hành địa tư
của …
Chứ tôi nói bây giờ, tôi nói ví dụ, cái
chùa …
Mà xin trời sẽ có một vị trí nào đó, ta
gọi …
Mình làm lại là phải cất sự đẹp để trang
trí, …
Rồi ông Phật của mình thờ bây giờ đó, Phật
này …
Bây giờ mình đi mua ông Phật cao hơn ông
Phật …
Mình làm lại cái chùa cao hơn cái chánh
niệm …
Nói có nhiều quá phải mua ông Phật bạch
thiết.
Hoặc là Mưu Phật Đồng đang dắt một lớp
vàng …
còn như bây giờ để về
mà tu không có đòi gì nữa hết
không đòi, không muốn
không thèm, không định, không tính
gì hết, cứ vậy là bằng lòng
ở tu rồi
thì hiện giờ đó là các vị
đang khỏi những cái sắc vớ
cái sắc vớ
đó là cái thế giới dịch chất
thế giới dịch chất
nó đã khó như vậy rồi
rồi bây giờ bằng lòng
an thân
Ở như vậy được rồi
An tâm
Ở như vậy
Tốt cập vậy là được rồi
Thế thì là
Tiêu Tăng, Tiêu Ni
Các người ở trong chùa này
Đã ở trong cái cảm giác gọi là sắc
Nhưng mà ở đây
Mà khởi ý niệm than vọng
Quá nhiều
Bằng mọi cách
Kêu gọi nguyên tử
Sử dụng kiểu gì đó
Để cho nó được hai ba ngàn tỷ
Để mình đập bỏ cái này
Làm cái phim nào
Thế thì là
Cứu cái vùng đất càng
Đã tập lên dục dợ
Những người ở trong cái chùa này
Đó là đang ở trong
Sống trong dục dợ
Và thậm chí là
Sống bằng cái tâm hồn ngạ quỷ nữa cơ
Bởi vì khi ngạ quỷ
Các chị đừng có tưởng
Ngạ quỷ là cái con quỷ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quý đối là gì? Để nói ra đây là sự cung
cầu …
Do vậy nên tổ chức của mình là luôn luôn ở
trong …
Cho nên cái này tôi nhắc người ta có nghĩ
là …
Cho nên cái quả dùm còn có ở đây nè.
Ở đây nếu ở như vầy mà không hợp là thanh
lĩnh …
Mà nếu mà các vị còn mong quả có cái gì
khác …
thì là các vị đang sống trong quả cũng còn
quả …
Cái đất này nó trở thành, cái thế giới,
cái …
Còn vô sách giới là gì đó là tôi nói là
nguy …
Các vị mà tu hành bằng loại vượt cầu
Nguyễn …
Giống như tôi nói nãy là kinh thần quốc
quán …
Tổn cái quyết mặt thời lệnh này phía Tây
á.
Phải có cái cảm giác được làm cái đó đó.
Được trình chết rồi đó, hoặc đi làm ấy.
Đưa tay bốn quạt về mình tiếp dẫn lên nước
mình …
Cái đó là cái gì? Sống trong vùa sắc giới.
Vùa sắc giới có nghĩa là cái gì? Tổn
tượng.
Tổn tượng, sống bằng tổn tượng.
Thèm, thùn, khát vọng bằng cái tổn tượng
đó.
Thế thì mình là vùa sống vùa giới.
Vùa giới là mình mong muốn thèm, thùn.
Trong chờ mong đợi, mà không khó mạng được
là …
Mà còn trong chờ tổn tượng một cái ông
Phật,
Ông Bồ Tát, ông Minh Minh, Văn Thù, Phổ
Hiệp …
Rồi nếu các vị đọc cho chuyện Phong Thần,
các …
là tiếp dẫn đạo nhân, ông Chính Đề, ông
Chính …
Rồi Văn Thù, Phổ Hiệp cũng ở trên đó.
Quân âm thế giới cũng ở trên đó, tổn
thương …
Cho nên tôi tự động không được tâm trạng
mong …
Mà ngay bây giờ mình tạo cho mình cái cảnh
giới …
Kỳ quốc chúng sanh vô lũ xuống khổ nạn, họ
chỉ …
Đánh chất lạc là gì? Làm cái cõi chất lạc
là …
Khổ khổ không có, hành khổ không có, ngoại
khổ …
Áo dây tì khổ không có, oán tấm hồ khổ
không …
Mình thấy rõ là ngũ quẩn gia không
Thành tâm bác giả
Tại là một năm thời
Chiếu kiếm ngũ quẩn gia không
Rõ rõ thấy là thanh ngũ quẩn này
Là không có gì
Là không có gì thì các cái khổ không có gì
Không bị các cái khổ nàn khổ
Mà người mà
Mà không có bị các cái khổ nàn khổ
Là người đó
Ở đâu là cái thực lạc ở đó
Tùy vì tâm là
Sản phẩm độ tình
Tâm mình nên dành lại là
Có thân thật ở đó, có chân thành ở đó, chứ
không …
Cho nên tâm giới ở đây.
Trong khi tu bậc phải xuất liên tâm giới
nhanh …
Cho nên nếu một cái ca này, xác lại Pháp
này, …
Ngày người ta ra khỏi dưỡng giới đó chứ.
Ngày người ta ra khỏi dưỡng giới nó thành
được …
Dùng giống cho nó có còn, không còn dùng
giống …
Tức là người ta không có ở trong dùng giới
nữa, …
Và người ta nhìn hiệu tượng giảng pháp mỗi
ngày …
Tất cả những thứ hoa đẹp, tất cả những hoa
thơm, …
vẫn đi qua, đi ngang qua, bước ngang qua,
nhìn …
Mà tâm, tâm tư là không thể có làm, có lưu
lý, …
Thế thì người ta đi ngang qua đài này mà
giảng …
Nên nhìn giả pháp như hoa lớn giữa hư
không …
Thế thì người ta ra khỏi mọi sắc đó.
Ở trong vật sắc mà người ta không có đam
mê …
mong mọi tự cầu ở bên vật sắc là người ta
đã …
Rồi người ta không có tâm cầu mong đợi gì
ở …
Lúc Phật Thích Ca thành Phật, thành Vô
Thuận, …
Do vậy mà mình quá trình nha, hãy kiểm trí
mình …
Nếu mà mình tu hành là mình không chờ mong
ngợi, …
Cho nên Pháp cũng như tâm giới ngây quân
mẹ …
Tức Phật ca thành một vật thầy của người,
thầy …
Do vậy cho nên mình tự tạo cái cánh viết
cần …
Chớ không Phật chờ ở lúc nào lắm.
Rõ ràng Phật tổ chẳng ai xa, Phật người,
người …
Thật sự là một con người. Con người mới có
khả …
Cái tâm của ta mà trở về cái thể pháp tịnh
minh,
cái chân tâm sự chú chấu cốt của ta, thì
ta …
Thật sự nuôi, nuôi là thật. Chẳng thể sao.
Chớ cầu phải thất đừng sinh sở. Giác là
thật, …
Ây vậy thôi. Cái Phật xin kia là một con
người …
Giác ngộ chân lý hoàn toàn, thiêu, người
ta …
Còn chúng ta cũng là một con người, nhưng
mà …
Thành ra chúng ta là con người rất khổ
dụng. …
Cho nên chúng ta là cái người đam mê dướt
mắt …
Và chúng ta gian dái lại luật khắc cầu,
ham …
Trong trận mong đợi mấy cái lớp siêu
hương, …
Do vậy là chúng ta tự ra một chúng ta kéo
sâu …
Gió cầu hỏa chất đừng xuyên xóa, hãy giác
là …
Thì ra con giới chẳng đâu xa, ngay gõi
viêu …
Bị khó, chúng ta còn bị khó thì gọi là
chúng …
Bị khó ta bạc, vui là mình bạc.
Nếu chúng ta không có bị cách nhờ khổ mà
chỉ …
Tôi như vậy là trốn ra nhà, còn nếu mà
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thánh văn nhân giác Bồ Tát
Cũng là ta đây
Đó là nói về một tâm
Một tâm ta đủ cả mười
Thế giới
Còn nói về bên ngoài
Thì xác lời Pháp
Một kiện liên tôn bồ đẹp
Là người bên ngoài
Và Đức Phật cũng là một người bên ngoài
Mà những người đó cũng đều ở
Cái tỏi này mà
Thành Bồ Tát thành Đại Lá Hớ
Chứ không phải chờ chết rồi gì hết
Đức Phật Thích Ca
Đức Phật Bố Tư Tiến Đâm
Đó là bằng
Bằng cái thân của
Của ông Sách Phạm đó
Nếu vì nhắc nhở vậy thôi
Thì thật ra các vị
Nếu mà thấy là cái của tôi nói
Mà cần để
Là xin đọc
Và thử tham thiện