09. Như Lai Tam Giới
Có khi không để ý cái thật nguy lai của mình nữa chứ
Cho nên đó
Tôi nắm lòng dữ lắm
Tôi muốn có một cái trường Phật học
Muốn có những vị thầy, giáo sư
Mà có học Phật thiệt
Để truyền đạo thông trạng sang như trẻ
Thông Phật
Chứ nhiều khi là mình là tư Phật thì
Mà mình mới nhớ người, nhớ cảnh
Nhớ Như Lai mà mình biết Như Lai là cái ông gì thì làm sao mà mình hiểu được.
Như Lai giả là tất cả pháp như việc.
Như hướng dẫn của ông Như Lai là Như Lai việc khứ, Như Tòa, Như Tòa tất năng giải ngạc sở thuyết nghiệp.
Như Lai giả là vô sở tổng lai việc cho sở khứ.
Cố nhận Như Lai.
Tôi không biết là các vị tâm đi tóc chưa, tôi cũng không biết.
Chứ mà đọc bài hỏi này nhớ người, nhớ cảnh, nhớ di-lai là phải thuốc trong đầu.
Hạ sở có giai thị ưu bẩn, nhược kiếm kinh tước, thi tốt, thất kiếm di-lai.
Cho nên nhớ di-lai là phải nhớ cái gì?
Nhớ người dễ hiểu, nhớ cảnh cũng dễ hiểu.
Sau khi mấy người sẽ cẩn lại nhớ Di Lai.
Mà nói Di Lai thì các vị mới nói được cái câu là Phạm Phạm Hữu Tuấn giai đoạn như vậy.
Nhược kiếm Di Lai thì chúng tức kiếm Di Lai.
Phải thấy được cái tác huyết thống của hiện tượng Sư Phạm.
Thì lúc bây giờ chúng ta mới nhớ Di Lai, chúng ta phải thấy Di Lai và chúng ta dọc Di Lai.
Và chúng ta mới là người ôm Phật nắm giới châu làm vạn đường chung chặt gối.
Cái đó Nguyễn Lắp thường xuyên nói.
Cho nên những cái kinh mà, những cái đĩa mà
mà tôi đề nghị là các Phật tử chúng ta phút vô đó
các vị thử tinh tâm, nỗ lực mà nghe thử đi.
Tôi sẵn sàng mời các vị thảm đối
Chứ không phải thảm đối rồi tôi trốn lại
Không có trốn lại
Sẵn sàng mời tất cả mọi người thảm đối
Và sẵn sàng giúp đỡ ai
Đọc cái đó mà còn nghi ngờ, chưa hiểu kỹ
Và hết sức quên nghiên
Ai đọc, nghe những điều đó mà có được những cái điều tâm đắc để đem lại sự an toàn, sự giải phóng, sự sung sướng, sự nhẹ nhàng cho bản thân mình, cho gia đình mình thì cái đó là cái điều tôi hết sức là quân nhân.
sẵn sàng lệnh giải trải tỏa những cái gì
nếu các vị có ý duy ngờ
trong những câu thơ, trong những điều
ở trong tập hợp
hoặc sẵn sàng mời thẳng đối
nhưng mà nếu mà thẳng đối
để nó có trọng tài thì nó phải có giá trị
Chứ bản đối và bản đối sẽ
Lấy tư tưởng của ngoại tạo
Của những người tàn khiến
Của những người không có tương quan gì với Đạo Thật
Mà bản đối với cái đó
Không xưa xưa là không bao giờ
Không bao giờ cái đó
Mình nên làm cái việc mà khờ khảo
Nếu mình làm việc đó là mình khờ khảo
Vì lắm
Trong khi trên thế giới bây giờ
Chúng ta là tự do tôn giáo
Tự do tính vụ
Tự do pháp biểu
cái tự do bình đẳng, tự do nam nữ, mà mình đang cái việc của cái hiểu biết của mình riêng tư mà mình phản đối với một cái hiểu biết nào đó.
Mình đang có tôn giáo giới thiệu của mình mà mình phản đối với một cái tín ngưỡng của một tôn giáo khác.
là cơ khảo non nớt không nên làm.
Do vậy mà,
khi tôi nhớ người, nhớ cảnh, nhớ Như Lai,
tôi sẽ cần phải học dữ lắm.
Bởi vì các Phật nào của chúng ta
cũng có mười sự hiểu.
Như Lai,
Ấn Cúng, Chánh Tiến Tri,
Minh Hạc Cúc,
Thiện Lễ, Thái Giang Giải,
Vô Sựng Sĩ, Điều Tự,
Trượng Phu, Thiên Nhân Sư,
là Phật thế thôi.
Ây thế mà, tôi nói cho bao nhiêu người trong Hà Nội chúng ta
mà nói tới chữ Như La mà nhớ liền tính khách
không cần tư nhiên, không cần nghĩ tật.
Cái đó là Phật, cung tập thiệt đó.
Thứ năm, Như La giả lập tức như Pháp,
như nghĩa, giải thưởng nhân công như La,
như La giải thưởng, như tọa, như hóa,
bất năng giải ngã, giải ngã sáu điều kìa.
Như Lai là chỉ cho cái phản thể chân yến của bản thân.
Chứ người nào mà nói như Lai có đi, có đến, có nằm, có ngồi,
có tới, có lui, đó là người đã chưa hiểu gì về như Lai.
Như Lai giảm vô sắc khổng lây, vô sắc khí. Như Lai không có nếp, không có niên.
Cho nên là nếu mà mình có văn tư tu rồi đó, mình đang ngồi về thì mình ngồi trong hạ quát của Như Lai,
và mình ngồi gần bên Như Lai, mình ngồi trong lầu Như Lai cũng được.
Chứ mà mình tìm hoặc ở bên ngoài cũng có được. Cho nên trong cái tạp này có nhiều, có những câu hỏi.
Người ta hỏi tôi là tại sao trong những thức học không phải chỉ tâm của thầy, thầy dù như thầy không thích ông Phật gặp, thầy tấn cẩu nhiều, 23 lần về ông Phật gặp tôi là sao?
Đấy, người ta công kích tôi lắm. Nhưng mà cái này để tôi giải nghi cho các vị vị tư giải, không được quyền công kích tôi.
Bởi vì công kích là các vị tự sai lầm rồi, còn công kích cái gì nữa?
Đem ra và đả pháo và đối thoại, ngay mắt đầu là các vị tự sai lầm rồi, khỏi cần, tôi không cần nói gì về các vị.
Nếu mà các vị là tu thiện, là các vị tự nhiếp quá.
Phạm sở thức chơi thư giọng giữa kiếp như nước, phiên tốt trước kiếp như lây.
Cái gì mà có hệ thống, cái gì mà có biểu lộ ra, kể cả không gian thời gian, sắc, thanh, hương, vị, xuất, thấp, ngã tướng, nhân tướng, trung sân tướng, thọ nhà tướng, trong đó có cả không gian và thời gian.
Mà ít có người hiểu được là không gian thời gian tốt gì ở trong hai nước.
Mà nó có hiểu như vậy là các quỷ không gặp được Phật đâu.
Cách gì lại Phật Ngọc có cũng tốt tiện rất chữ.
Phải bỏ ra hàng tỉ, hàng tỉ nọ để muốn hoặc để cho ai đó lại.
Điều đó ai cũng làm được.
Nhưng mà tất cả những người Địa Lạc Học đều không bao giờ thấy được kỳ lạ gì, không bao giờ gặp được kỳ lạ.
Cho nên là muốn đối thoại, muốn đem thành nạn vấn thì cái người đó phải có trình độ phải cỡ nào chơi không phải cái gì tôi cũng xả lợi.
Và nhất là bạn khiến nhà ngoại đạo càng ở không đâu mà đi nói những chuyện đó.
Trong câu hỏi này nó phân cầu tổ tình gì? Tại sao lễ tôi viết cả 3 bài về phân cầu?
Thôi tôi tin là ngay từ bây giờ có những người phản bối tôi.
Nhưng tôi xin thưa ông đừng có phản bối.
Ngay trong kỷ niệm mình vừa báo nói là các vị không phải là tư phật rồi mà còn báo nói cái gì?
Nếu là người tư phật là các vị phải học Phật chứ.
Không hiểu tư phật là ai, không hiểu là Phật là gì.
Mà thì báo nói một ông Pháp sư, một vị tiền sư là Pháp.
Cho nên là không làm được đâu.
Tôi đọc cho câu đó là xong rồi đó.
Có học kinh kinh đó chưa?
Rồi tôi hỏi cho con nữa, Phật Ngọc bằng cái gì? Nói là bằng Ngọc. Ngọc là cái gì? Ngọc là đá Ngọc.
Hỏi cho con nữa, cái đá Ngọc đó là Hữu Duy Pháp hay là Phô Phi Pháp?
Đó là ưu vi âm ưu vi. Mà cái mục đích, cái câu chỉ của các Phật tử của chúng ta không thể là cái gì?
Phật dạy là nhất xếp hướng như mắt, như mỏng, quỷ, bào, ảnh, như lội, như điện, như dương diện, như cả sát bàn hành, như thủy trụ biện, như cảnh trung tượng.
Mười cái ví dụ đó các quý vị học chưa, là dạy của Phật đó.
Tất cả các Pháp Thủ Quyên đều là như mười cái ví dụ đó.
Như Mọng, như Nguyễn, như Bà, như Ảnh, như Lộ, như Điện, như Duyên Viện, như Cảnh sát Bà Thành, như Thủy Trung Quỳnh, như cả Trung Tượng.
Nếu chưa học, thì phải học lại để Phật tôn trọng.
Còn cái ông Thập và các vị gọi là Hồng Đồng đó là Pháp Thủ Quyên.
Mà Pháp Hữu Quyên thì là cả mấy ngàn năm nay đó, đất nước Việt Nam tôi đã có bao nhiêu ngàn ông thần rồi.
Chúng tôi thần ở trong nước Việt Nam, chúng tôi thần ở cả bao nhiêu ngàn ông?
Mà muốn biết bao nhiêu ngàn ông thì hỏi Phật giáo Việt Nam.
Ban tôn giáo, ngành nào trong là Phật sự người ta để biết là có bao nhiêu ngàn Phật chùa, mà có bao nhiêu ngàn Phật chùa thì có bao nhiêu ngàn Phật tội Phật thích cao.
Thế thì là, nếu mà Phật Ngọc này mới là Phật, mới là Nguyên,
chẳng lẽ là mấy ngàn Phật của chúng tôi, của đất nước Việt Nam của tôi từ mấy ngàn năm nay phải lên chục cái sông hết hay sao?
Mấy người dám nói vậy không? Nếu mà không dám tuân dụng cho xong hết, thì tại sao bác sĩ có phần gọc này mới là quý là nghĩa là xong, là sao có nghĩa được?
Cho nên là cái mà vấn đề phần gọc mà Trịnh Vĩnh Em đã hỏi tôi, tôi biết 3 loại rồi đó.
sai lầm vô cùng lớn lạnh, vô cùng vô tình mà mình trầu đọc cho những người Phật tử mình á
không biết gì về Phật á
như là giả lục tích với Pháp Nhu Nghĩa
như là là những cái mặt xếp chân dưới của Hiệp tượng là Phật
là Phật tâm của chính mình
là cái tất thanh tịnh bản nhiên của chính mình
cái đó là Phật
do vậy cho nên là trong tất cả mọi người này ai cũng có thật thật
Giờ giờ đâu mà có nói vậy. Đức Phật dạy rằng khi mà Đức Phật vừa thành đạo thì Đức Phật cũng có lạ, lạ mai.
Tất cả chúng sinh tiêu có khả năng thành Phật. Vậy mà từ hồi nào tới giờ, chúng sinh đã khổ quá nhiều.
Trong đó có ta, có, có, có, có Phật. Phật Sơn Tộc rồi còn sử phép.
Từ nào nó già đang khổ quá nhiều, mà kỳ thật bây giờ nó biết là tất cả chúng sanh là Phật.
Cho nên như là ta chỉ là Phật đã thành, còn tất cả chúng sanh là Phật sẽ thành.
Như vậy là tất cả chúng ta đều có Phật khác rồi, nhưng lại Phật ngoài là cái thứ gì?
Mà đã từng có bao nhiêu ngàn ông Phật hỏi sự ngân, hỏi dân hồn Trung Âu Tây.
Người ta có một cái quyển đó, mỗi năm có báo cáo là mỗi một năm là 5,000 mấy cái chùa là có bao nhiêu ông Phật.
Và đã có, cho tới ngày nay là bao nhiêu ngàn ông Phật khắp đất nước Việt Nam.
Thế thì Phật có chẳng phải là Phật cặp.
Đều là Phật gỗ, Phật đất, Phật đồng, Phật vàng giống nhau.
Tại sao bây giờ Phật ảo đi muốt Phật cặp ra về
và lại để cho tốn hàng chục tỷ này qua hàng chục tỷ khác của dân danh của bá tánh là sao?
Cho nên cái đó đừng còn theo hỏi tôi không được đâu anh nha.
Hỏi tôi là tôi cho biết là mấy người không phải là Phật.
Bởi vì Phật Nhà Phạm sở hữu sức giai đoạn dự kiến chiêu sức, phi sức với sức kiến di lạc, phải thấy được cái tấm phi sức của Nhà Pháp, phải thấy được là Phật là cái tự thâm tâm tình tản nhiên của mọi người, và Phật là cái tấm tâm tình tản nhiên của tất cả những bông hoa của tỏa cây hoa lá, cái đó gọi là Pháp Pháp.
Còn cái tấm thanh tạm nhiên của mọi người
Của con người, của động vật
Nó gọi là Pháp Tấm
Thế thì Pháp Tấm chỉ là một thứ
Chẳng qua là cái tấm thanh tạm nhiên
Của cái bông hoa này
Của cỏ cây, của động vật
Của phán giật
Của thần vật, của phán giật
Thì gọi là Pháp Tấm
Còn cái tấm thanh tạm nhiên trong sáng không tội tình
Không có cái nguyên nhân nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bấn đề là vậy. Giờ giờ đâu mà nói vậy? Giờ giờ là phong giả chứ ai?
Quân tự tạo một bác sành sâm bác giả phong ra một đám lời, chiếu kiếm ngũ quẩn dai không?
Sao người tự sắc bất dị không? Không bất dị sắc. Sắc bất dị không? Không bất dị sắc.
Thọ tưởng hành thức diệt phụ như vậy.
Đây là nói chuyện của một con người này mà còn phải thấy cái tính, cái tính chất của một con người này, của cái thân ngũ bụng này là không có gì, không nữa là trong cái tượng đá đó lại có cái gì ở trong đó mà mình gọi là thật.
Rồi mình đi móng về để, để tốn làm tính. Hàng trăm triệu này tới chục triệu khác để cho học tử lại là xong.
Đó là trong thơ này. Muốn tìm thấy một Eli không qua những hình ảnh đó.
Bằng vàng thiệt, bốn số chích cũng không phải bằng thiệt.
Bằng ngọc khiêm phương thiệt cũng không phải bằng thiệt. Chứ lựng nói cái đó là đá đá gao chứ không phải là bằng ngọc gì đâu.
Ta gọi bằng ngọc là để ta cho mướn, cho đắt điện một chút.
Chứ nếu mà ngọc thiệt là một cục bằng cá cái gì họ bán cho vợ con phải ăn hay hả?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi mà mình đi quý cái Phật học đó, rồi mình coi thử bao nhiêu ngàn ông Phật của mình, mấy ngàn năm nay, thì làm sao chắc nghĩa được.
Học cái đó là cái khó đó.
Nhớ thiền tội đó.
Tôi nhớ, thật sự tôi nhớ đúng.
Sẽ có thiền lĩnh đúng.
Mà thiền lĩnh đúng là sẽ có trí tuệ đúng.
Mà có trí tuệ đúng là nhận thức chữ lý đúng.
Còn nhận thức chữ lý không đúng có nghĩa là không có trí tuệ đúng.
Không có cái dạy đúng có nghĩa là thiền định hoàn toàn là dạy thiền định tầm bẫy.
Cho nên tôi nói cho cầm chia sẻ đi, thiền định mà dạy tôi về tình độ đó chỉ có là ông Thiên Thái Phí Giả Mạ Sư dạy tôi thiền định, tôi tu tình độ đúng là tôi có kết quả được mà thôi.
Còn có cái thứ tự tịnh độ và dạy tu tập vậy đó, chưa điên, đó là tại vì chưa siêu năng tu tập.
Chứ nếu mà siêu năng tu tập thiệt, mà theo cái pháp bồn đó, là tu tịnh độ vẫn cứ điên như thường.
Cho nên là chính cái ông Vĩnh Minh, gọi là Duyên Thọ Vĩnh Minh,
Ông nói rằng là
Hữu thiền hữu tịnh độ
Là vô như đơn như giác hộ
Có thiền mà có tịnh độ
Là như con cọp
Mà nó có tinh sừng
Còn có tinh sừng
Có nghĩa là sức mạnh nó tăng mạnh lên
Nó sẽ thành công
Nó sẽ chiến đấu thắng
Tất cả những con cọp
Rồi ông nói là
Hữu thiền mà vô tịnh độ
Là thậm nhân cổ thố lộ
Có tu thiền
Mà không có tu tịnh độ
Là mùi người sáng chín
Ông đó nói vậy
Cho nên tôi nói
Các vị nghe tôi
Thật khó là tôi nói
Ông vĩnh vĩnh như họ
Người ta bể cái xứ nào đó
Tôi nói ông đó nói vậy
Nếu mà tu thiền
Mà người ta không có tu tịnh độ
Mà ông nói
Ông có kiếm nào đó
Gọi là mỗi người
Mà sai lạc hết chính là không phải vậy đâu
Bởi vậy ông không hiểu thiệt
Và chính bản thân ông
Cũng không hiểu tầng độ thiệt
Cho nên là
Các vị mà nghiên cứu tầng độ thiệt
Chỉ có thiên thai
Chí gia đại sư
Là ta giải thích cái tầng độ đó
Giải thích tầng độ kiểu
Của thiên thai chí gia đại sư đó
Tu tầng độ tất là tu thiệt
Mà cái người tu thiền mà giả thiền
Đúng rồi đó
Tu thiền cũng thích là tu thiền đạo
Chứ thầy tu thiền mà bắt cái tu thiền đạo
Nó làm này đó thầy
Nó giả thiền hạ
Tu thiền nó giả thiền hạ
Để lùi kéo 3 tấm chân về lại
Lại mình phúng dường cho mình
Xây dựng thiền nhiệm cho mình
Với giải thật lắm
Giải không trung
Chứ như tôi đây
Tôi nghiên cứu tu thiền
Mà tôi nghiên cứu tu thiền đạo
Mà tôi cũng nhắc rằng thiền đạo là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mà không thành tu thiền
là ngay cái lúc mà tôi mới dự tập hợp anh ta
tôi nói cái quá trình xứng thiết
quá trình xứng thiết xóa của ông thiền ảo
nếu mà dựa vào mà cái tu thiền
tu tình độ mà kiểu của ông thiền ảo đó
là tu rồi bữa đó
nó nên còn hơn là
là cái thứ tu thiền nào khác
mà ông viên họ nói
Họ nói
Cho nên cái này là tôi
Muốn nhắc nhở
Muốn nhắc nhở
Các vị phải thiền định
Phải
Có thiền định
Có thiết lệ
Cho nên tôi nhắc
Các thân niên trẻ
Các vị
Mình lấy cái quyển quán kinh tướng thiết sơ
Của thiền đạo giảng
Mà ngay lần đầu tiên tôi vô trường
Là tôi đã học cái bộ đó
Dài 16 tháng quán, dựa vào cái kinh doanh đi đạo mà diễn đạt ra, diễn đạt ra làm nên quán 16 khách, quán mặt trời, bắt đầu gọi là Nhật quán, rồi kế ra là Thủy quán, là quán tổ ngồi đó mà tổ tự cái nước đó khi cực lạc, nó có 8 quán đức, quán đức 1, quán đức 2, quán đức 3, quán đức 4, quán đức 5, quán đức 6, quán đức 7, quán đức 8, quán đức 9, quán đức 10, quán đức 10, quán đức 11, quán đức 12, quán đức 12, quán đức 13, quán đức 13, quán đức 14, quán đức 14, quán đức 14, quán đức 15,
Rồi gọi là thủy quán
Rồi
Bảo trì
Quán cái ao báo
Rồi quán nó sắp trụng la giống
Ngày ngồi đó còn quán
Rồi cái hàng rào nó bằng bình vàng
Mình bạc và gửi ly qua lên
Rồi quán củ mẫu liên quan
Mình ở trong cái bông xe
Ở trong bông xe
Cái bông xe nở ra
Rồi mình gặp một cái di đạo
Dân dân và nhân dân mười sáu
Phán quán gọi là kinh thập luật quán
Nếu mà thật sự
Xuyên năng
Là sẽ thành điên thôi
Cậu với tôi điên
Cậu kéo sẽ thành điên thôi
Do vậy cho nên là
Đừng có tưởng đâu là
Tôi thì điên mà tôi tưởng cậu không điên
Tôi tưởng cậu
Vẫn cứ điên như thường
Theo cái kinh thập luật quán
Giả tu thiền mà giả tu tầm 7
Không có phương pháp
Để mà tự nhiên lễ quán thiếu
Vẫn cứ điên như thường
Cho nên cái đó là
Cái này là phải học thiết thôi
Phải học kỹ
Cho nên tôi ước ai gì
Có thời gian mà tôi nói cái chỗ đó
Sau khi mà
Bao nhiêu năm nghiên cứu rồi đó
Tôi mới nhắc cho các bạn đi để ý
Xô thiền mà nút mất xô thiền thì lại nó là tận độ, nó nằm ở trong đó
Mà tận độ mà tôi nút mất kiểu tận độ, mà nút mất tránh pháp
Thì tôi tận độ lại là tạo thành y như xô thiền
Vấn đề là cái người hướng dẫn xô thiền đó
Vấn đề là cái người hướng dẫn xô thiền đó
Có dạy đúng hay không?
Có phương pháp hay không có phương pháp?
Chứ không phải là tu thiền là hay
Mà tu thiền đó là dở
Cũng không phải tu thiền đó mới hay
Mà tu thiền là bị làm lạc
Không có
Cho nên là các bạn ơi là
Nhớ người nhớ cảnh
Nhớ gì là sức lưu tâm
Giới ngay quyền
Cái câu này là sâu dữ
Chúng ta tu
Ai cũng tưởng
Mình tu để
Để nửa lần mình xuất liên tam giáo, để sau này mình xuất liên tam giáo chứ không phải.
Tam giáo là cái gì? Là xuất liên, là xuất liên bằng cách nào.
Xuất gia giả là xuất tam giáo gia, xuất phiền lão gia, xuất tham sân si mạng gia.
Xuất gia là ra khỏi cái nhà, ra khỏi cái nhà tam giáo.
ra khỏi cái nhà phiền não, tham sánh, suy mạng, chớ không phải ra khỏi cái nhà của cha mẹ, của bà, của mọi người thế gian, không phải ra khỏi cái nhà phế tổng tạo không?
Sao những cái từ xuất gia của tất cả những người đại tử là phải ra khỏi tạo dân?
Xuất gia giả là xuất tạo dân ra khỏi cái nhà tạo dân.
Vậy thì mình ngồi đây, mình ở trên cái chùa này, và dân dân, mình ở trên cái mặt bằng của cái đất nước mình, có tạp giới không? Tạp giới ở đâu?
Cái vùng nào gọi là giống giới, cái vùng nào gọi là sắc giới, cái vùng nào gọi là vô sắc giới
Mà phải biết cái vùng đó mình mới ra được cái tâm giới chứ
Do chỗ đó người muốn biết cái tâm giới không phải tu cập thiền niệm
Mà như tôi xin nhắc là tu cập thiền định và lúc cũng có nghĩa là tu cập định đội
Câu chuyện của tỉnh mà, tỉnh Sông Tô, cái từ đó đều là khó chịu.
Nhưng mà tôi xin nhắc là cái đó là phải nghiên cứu cái hệ thống,
hệ thống mà truyền đạo của thiên thái sứ giả Nga,
chứ của Quỳnh Diễn cũng được rồi nha, cũng được à.
Của đạo sứ cũng không được luôn.
Của những bệnh viên họ này càng bê bích.
Những bệnh viên họ nặng ba cái con đó.
Ba câu mà tôi vừa đọc, có thiền mà vô tình độ, một thọc nhân cử phóng loại. Có thiền mà không có tu tình độ, mà có thiền là vì người xa chính, không phải. Cái đó là của dính minh gia tỏa loại.
Là tại vì ông không biết tu tình độ, cái cách đúng của tu tình độ là thế nào. Cũng như ông, ông không hiểu tình độ là thế nào thì ông cũng không hiểu thiền là thế nào.
Nếu nói đừng sợ nào khổ, thì ông chẳng qua là ông làm cho cái tình đạo đó, ông kéo một đạo qua, không kéo tình đạo của ông, ông chê thiền thật.
Nên ông kéo tình đạo cho đông nhiều để ra chùa, xây tháp, xây miếu trời. Có phải vậy không?
Nếu không phải, tại sao ông đánh đổ người ta để lừa kéo phá tánh ra làm gì?
Sau khi tu thiền là cái phương pháp tu chết chất của Đức Phật.
Lúc hồi xưa, xưa kia là từ khi mình đi học đạo, hành đạo cho tới khiến đạo là không có loại thần nào, con nào, ông nào, bà nào, đứa nào mà do tu thiền định mà được đó.
Vậy mà bây giờ ông bắt, ông đánh đổ bác bỏ, ông nói rằng là tu thiền mà không có tu thiền đạo là mười đôi là lòng lạc sai với hết chính là thật.
Cho nên là ông chứng minh cho họ là nó không đúng tội.
Còn ông Huệ Diễn là phổ của tình độ nha.
Mà chỉ dạy nha là ráng tu đi rồi giảm sanh ra.
Nửa mình chết rồi giảm sanh về phía Bậc Đại Lạng.
Đâu có được.
Cái cõi của Phật Yên Đạt chỉ có phía Bậc Đại Lạng thôi à.
Đâu có được.
Mà nếu là chỉ có phía Bậc Đại Lạng vậy là
Còn phía Đông là có nước của Ngọc Luy, còn Tây quân cũng như Đại quân, Nam quân, Bắc quân, Lạc quân, Hoàng Tây quân kia đọa vậy là cũng chia đất với nhau vậy rồi.
Phật lâu lâu thì cũng là thở chiến tranh đó hả?
Có định đất này mà có chiến tranh thế là sao?
Nên là giống như mình, cái biển mình chờ ở Lãi Quốc là bây giờ cả quốc hữu do đó.
Cho nên là mình nói danh diễn của mình thì Trung Quốc cũng nói của Trung Quốc trong gì.
Ai biết đâu mà nói. Rồi quýnh lộn sao.
Cho nên là mỗi người diễn ra ông dạy chết rồi bây giờ là chẳng sao.
Nhưng mà bây giờ là có một cái suyết người ta cho là chết rồi ta để điện thoại tám biến rồi là tự mình bề lại.
Cái người chết đó đang vô phòng cấm ngược.
Cái thầy chết đó đã tự mềm lại.
Rồi lại còn có người đó là cái mặt mà nó chậm nó tươi tỉnh.
Tươi tỉnh sẽ có cái mông mua thấp như bà dội đó chứ.
Chứ là khắp chất rồi mà...
Mà sắp đến hồi sau rồi.
Người bận hết cái này.
Cái mặt mà nó tươi nó đẹp lại.
Nó biết điều đó, nguyện hoặc qua đường hết sự.
Vậy là cái Phật xưa kia chết rồi hả?
Hà, tám tiếng sang không có tỉnh lại, vậy là một cái ca thua.
Thua các cái ông bây giờ làm cái thứ tệ cổ để tệ Phật, để tiếng giảnh đó.
Phật không mạnh với ông này hay sao?
Vậy nhưng mà bây giờ người ta cũng nghe dĩ lệnh.
Tôi nói là tôi nói vậy thôi, cho tôi cũng luôn kéo mụn đạo gì hết à.
Nhưng mà tôi phân tích để cho đại chúng thấy rõ là
cái nào văn như tư, tư như tù, cái nào có phù hợp với chân ý.
Nó không phải quyến hoặc qua đường mê tính gì đó, không có tà kiếp, không có cái ý đồ an vọng.
Mà đem lại sự giải thống giác ngộ cho con người thì mình đi theo con đường đó là con đường của Đạo Phạm đó.
Chúng ta đưa ra một thứ lý lẽ gì, mình hãy coi chừng, hãy gieo nhập chấm thành Phật.
Ta sống thì chết rồi mà nên Phật tự nó quen lại, tự nó đẹp ra là sao?
Thử hỏi với các nhà mà phần bác y học này, tất cả những vị bác sĩ,
Khi dõi trong sạch hố này, tất cả những vị mà Thầy Phúc Đông y cũng như Tây Y Tông về hố này cấp nghĩa là sao cái đó có sưu thật vậy không?
Và nếu sưu thật đó đã có thì là bao nhiêu triệu năm, bao nhiêu ngàn năm mà con người từ khi con người có đến nay này không có cái hiện tượng đó.
Vậy thì bây giờ có mấy cái chùa đó, mấy cái ông thầy mới bày ra đó là hơn cây cối thi hoạch, hơn thi hoạch, hơn nghiệp thách xưa nay hay sao?
Cho nên cái bài đó là nó không có chân lý gì hết trơn, nhưng mà ai đó người ta hù hợp căn cơ người ta cũng nghe, thì cái đó mình không cần nói.
Nhưng mà sẽ như tui nói đây thì tui nhắc nhở rằng những tâm nghi trẻ cần phải học
Để mà tui không bị nguyên hoạt quanh đường lừa biệt
Người ta luôn kéo mặt
Cái đó là cái khó mặt
Cho nên cái bài thơ này nó xúc lưu tam giới nghe quyền này
Đây là tui nói cái này, tam giới này nha
Tam giới này không phải một mình tui nói
Nhưng mà tự mình tư duyên, tự mình quán chiếu, tự mình tham thiền, mình thấy rõ Pháp giới rồi.
Từ cái căn bản mình đã có rồi, mình mới tin cầu, mình mới nghiên cứu tất cả kinh điểm.
Rồi mình lại ôm lại, mình thấy vô cùng là chính xác, rõ ràng.
Sắp có hai cấp. Một là các vị tự tham thiền, tự các vị nhận thức ra kinh tế.
Sau đó các vị nghiên cứu trong kinh điểm
Mình thấy rằng là
Cái hiểu biết của mình đã phù hợp với kinh điểm
Đó là một cái đánh mực
Cái đánh mực là mình có cái học giống kỹ tuệ
Cho nên mình chưa đọc kinh điểm như vậy
Mà mình đã có cái trạng sức đúng đắn
Phù hợp cho nghĩa
Sau này để có cái gì mình gặp
Kinh điểm phù hợp với cái hiểu biết của mình
Mình phù hợp với cái hiểu biết của kinh điểm
Là cái đó
Cái thứ hai là
Nếu mình chưa phải là con bực
Thưởng căng như vậy
Thì mình phải dựa vào
Các cái bực minh sư
Người ta hướng dẫn
Hoặc là người ta chỉ kinh điển cho mình
Người ta chỉ kinh điển
Người ta chỉ nó chẳng qua là ngón tay chỉ tay
Rồi mình đưa cái ngón tay đó
Rồi mình nhìn chắc chắn
Người ta chỉ không phải là tay
Cái tay chỉ không phải là tay
Mà nó là cái phương tiện
Người chí luôn có ta để nhìn
Kinh điểm cũng như là
Nó dẫn của một vị thiền sư
Một vị pháp sư nào đó
Cũng là phương tiện
Giống như có ta chúng ta vậy
Tự mình phải thiền định
Tự mình phải sư chi
Rồi mình tiếp thu nhận thức
Tự nhiên quá thiếu
Bằng cái ý của mình
Và thấy từ được cái chữ ý đó
Đó là mình có thành công
Trên con đường học đạo hoàn thành
Chứ không, chứ không, đừng có bộ nghe, bộ xin lạc hết.
Cái câu suốt cái điện tâm giới ngay từ mẹ là phải cho thế này.
Tâm giới này ở đây, là ở nguyên trên mặt khắp mạng hết.
Nhưng mà nếu mình không phân hành địa tư của mình, mình không khác.
Chứ tôi nói bây giờ, tôi nói ví dụ, cái chùa chùa xưa cỡ này.
Mà xin trời sẽ có một vị trí nào đó, ta gọi là ta đại gia, đại sứ chủ nào đó, ta cốt cho mình một ngàn tỷ, hai ngàn tỷ, cái rồi cái chùa dậy lên mình đập bỏ đi.
Mình làm lại là phải cất sự đẹp để trang trí, trạm sổ, tỉ mỉ, thiếu cái là xác đó.
Rồi ông Phật của mình thờ bây giờ đó, Phật này là Phật xí-măng, khá là xí-măng quý sách.
Bây giờ mình đi mua ông Phật cao hơn ông Phật này.
Mình làm lại cái chùa cao hơn cái chánh niệm này để mua ông Phật mình ra.
Nói có nhiều quá phải mua ông Phật bạch thiết.
Hoặc là Mưu Phật Đồng đang dắt một lớp vàng ra ngoài, mấy giang mưu ly, ví dụ vậy, thì ngay cái nắp này, cái buộc chùa này nó biến thành ra, đối với thằng này ở đây đó, nó tở thành là dục vấn.
còn như bây giờ để về
mà tu không có đòi gì nữa hết
không đòi, không muốn
không thèm, không định, không tính
gì hết, cứ vậy là bằng lòng
ở tu rồi
thì hiện giờ đó là các vị
đang khỏi những cái sắc vớ
cái sắc vớ
đó là cái thế giới dịch chất
thế giới dịch chất
nó đã khó như vậy rồi
rồi bây giờ bằng lòng
an thân
Ở như vậy được rồi
An tâm
Ở như vậy
Tốt cập vậy là được rồi
Thế thì là
Tiêu Tăng, Tiêu Ni
Các người ở trong chùa này
Đã ở trong cái cảm giác gọi là sắc
Nhưng mà ở đây
Mà khởi ý niệm than vọng
Quá nhiều
Bằng mọi cách
Kêu gọi nguyên tử
Sử dụng kiểu gì đó
Để cho nó được hai ba ngàn tỷ
Để mình đập bỏ cái này
Làm cái phim nào
Thế thì là
Cứu cái vùng đất càng
Đã tập lên dục dợ
Những người ở trong cái chùa này
Đó là đang ở trong
Sống trong dục dợ
Và thậm chí là
Sống bằng cái tâm hồn ngạ quỷ nữa cơ
Bởi vì khi ngạ quỷ
Các chị đừng có tưởng
Ngạ quỷ là cái con quỷ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quý đối là gì? Để nói ra đây là sự cung cầu không có khỏa bản. Mình muốn thì mình muốn một ngàn lành hơn. Mà thực tế đó đáp ứng chưa được một và hai.
Do vậy nên tổ chức của mình là luôn luôn ở trong sự thèm, buồn, mong mỏi, trông chờ, gian sinh, khấm khứa, loại lục để được cái gì khác, thì cái đó trong Phật là chúng ta sống trong ngạ quỷ, sống vào cái chiếc ngạ quỷ là vậy đó.
Cho nên cái này tôi nhắc người ta có nghĩ là phải học ra, phải học thiền bệnh nè.
Cho nên cái quả dùm còn có ở đây nè.
Ở đây nếu ở như vầy mà không hợp là thanh lĩnh là các vị đang ở quả sạch.
Mà nếu mà các vị còn mong quả có cái gì khác ở đâu, ở đâu đâu,
thì là các vị đang sống trong quả cũng còn quả dùm.
Cái đất này nó trở thành, cái thế giới, cái chỗ mình ở nó thành quả dùm.
Còn vô sách giới là gì đó là tôi nói là nguy hiểm lắm rồi nha.
Các vị mà tu hành bằng loại vượt cầu Nguyễn Giang sinh ra chợ cải sát rồi mới giảm sinh về quyết mặt thời lệnh của Tây quân á.
Giống như tôi nói nãy là kinh thần quốc quán á.
Tổn cái quyết mặt thời lệnh này phía Tây á.
Phải có cái cảm giác được làm cái đó đó.
Được trình chết rồi đó, hoặc đi làm ấy.
Đưa tay bốn quạt về mình tiếp dẫn lên nước mình về đó.
Cái đó là cái gì? Sống trong vùa sắc giới.
Vùa sắc giới có nghĩa là cái gì? Tổn tượng.
Tổn tượng, sống bằng tổn tượng.
Thèm, thùn, khát vọng bằng cái tổn tượng đó.
Thế thì mình là vùa sống vùa giới.
Vùa giới là mình mong muốn thèm, thùn.
Trong chờ mong đợi, mà không khó mạng được là vùa giới.
Mà còn trong chờ tổn tượng một cái ông Phật,
Ông Bồ Tát, ông Minh Minh, Văn Thù, Phổ Hiệp ở trên trời.
Rồi nếu các vị đọc cho chuyện Phong Thần, các vị thấy ông Chính Đề đó,
là tiếp dẫn đạo nhân, ông Chính Đề, ông Chính Đề cũng ở trên đó.
Rồi Văn Thù, Phổ Hiệp cũng ở trên đó.
Quân âm thế giới cũng ở trên đó, tổn thương như vậy là công việc đã thành vô sắc giới rồi.
Cho nên tôi tự động không được tâm trạng mong chờ chết rồi.
Mà ngay bây giờ mình tạo cho mình cái cảnh giới kinh tạp ở tại cái chùa này.
Kỳ quốc chúng sanh vô lũ xuống khổ nạn, họ chỉ làm cố lên kinh tạp.
Đánh chất lạc là gì? Làm cái cõi chất lạc là cái cõi, cái xứ, cái đất mà chúng sinh ở trong đó không có bị các cái điều khổ
Khổ khổ không có, hành khổ không có, ngoại khổ không có, sân khổ không có, lão khổ không có, bệnh khổ không có, tử khổ không có
Áo dây tì khổ không có, oán tấm hồ khổ không có, cầu bất đắc khổ không có, ngủ ấm xí thật khổ không có
Mình thấy rõ là ngũ quẩn gia không
Thành tâm bác giả
Tại là một năm thời
Chiếu kiếm ngũ quẩn gia không
Rõ rõ thấy là thanh ngũ quẩn này
Là không có gì
Là không có gì thì các cái khổ không có gì
Không bị các cái khổ nàn khổ
Mà người mà
Mà không có bị các cái khổ nàn khổ
Là người đó
Ở đâu là cái thực lạc ở đó
Tùy vì tâm là
Sản phẩm độ tình
Tâm mình nên dành lại là
Có thân thật ở đó, có chân thành ở đó, chứ không phải trong trời mong đợi, ở cái thế giới nào đó là mình lọt vào vô tâm giới rồi.
Cho nên tâm giới ở đây.
Trong khi tu bậc phải xuất liên tâm giới nhanh vui mẹ.
Cho nên nếu một cái ca này, xác lại Pháp này, một kiều liêng này, tô bồ đề này, anh nam cho viết được, người ta tư duyên, người ta quán chiếu rồi,
Ngày người ta ra khỏi dưỡng giới đó chứ.
Ngày người ta ra khỏi dưỡng giới nó thành được một Ản-la-hớn đó chứ.
Dùng giống cho nó có còn, không còn dùng giống có còn mong muốn, có còn thèm thuộc, có còn tìm tòi, không còn trông chờ mong đợi.
Tức là người ta không có ở trong dùng giới nữa, không có có dùng nữa.
Và người ta nhìn hiệu tượng giảng pháp mỗi ngày dạy ra đi có thật vậy đó.
Tất cả những thứ hoa đẹp, tất cả những hoa thơm, tất cả những cái gì của sư phạm đắc
vẫn đi qua, đi ngang qua, bước ngang qua, nhìn qua.
Mà tâm, tâm tư là không thể có làm, có lưu lý, có mong mong, có tiền cầu.
Thế thì người ta đi ngang qua đài này mà giảng pháp người ta coi như là không có gì hết.
Nên nhìn giả pháp như hoa lớn giữa hư không vậy.
Thế thì người ta ra khỏi mọi sắc đó.
Ở trong vật sắc mà người ta không có đam mê lưu lý,
mong mọi tự cầu ở bên vật sắc là người ta đã ra khỏi vật sắc đó.
Rồi người ta không có tâm cầu mong đợi gì ở thế giới nào khác.
Lúc Phật Thích Ca thành Phật, thành Vô Thuận, Chính Đảm, Chính Giác ở trên mạng đất này, các ông, xã lệ Pháp, Bồ Kỳ Liên, vân vân, các nghệ tư Phật, người ta, người Nam, hóa cao giới cũng ở trên mạng đất này.
Do vậy mà mình quá trình nha, hãy kiểm trí mình lại.
Nếu mà mình tu hành là mình không chờ mong ngợi, chờ ngày chết mới ngạc lấy cái quả nào đó, cái thật công nào đó, ở trên thế giới xa xăm nào đó, rồi mình lạc vào vô sắc giới đó.
Cho nên Pháp cũng như tâm giới ngây quân mẹ bạc thành đấm nhân xuân tại quả nhạy.
Tức Phật ca thành một vật thầy của người, thầy của trời là ở nỗi ngày chết hoặc là ngày chết rồi mới có.
Do vậy cho nên mình tự tạo cái cánh viết cần lạc cho mình, tự mình xây dựng cái viết mạng cho mình, xây dựng cân lạc cho mình.
Chớ không Phật chờ ở lúc nào lắm.
Rõ ràng Phật tổ chẳng ai xa, Phật người, người Phật bởi tâm ta.
Thật sự là một con người. Con người mới có khả năng thật phật.
Cái tâm của ta mà trở về cái thể pháp tịnh minh,
cái chân tâm sự chú chấu cốt của ta, thì ta là thật.
Thật sự nuôi, nuôi là thật. Chẳng thể sao.
Chớ cầu phải thất đừng sinh sở. Giác là thật, mê là thàm.
Ây vậy thôi. Cái Phật xin kia là một con người giác.
Giác ngộ chân lý hoàn toàn, thiêu, người ta gọi đó là Phật. Được tôn xưng là Phật.
Còn chúng ta cũng là một con người, nhưng mà tại chúng ta dụng giọng nhiều quá,
Thành ra chúng ta là con người rất khổ dụng. Chúng ta đam mê một chất nhiều quá,
Cho nên chúng ta là cái người đam mê dướt mắt vào quả sách.
Và chúng ta gian dái lại luật khắc cầu, ham dọng nhiều quá,
Trong trận mong đợi mấy cái lớp siêu hương, siêu nhân là chúng ta lạc vào gói vô sạch.
Do vậy là chúng ta tự ra một chúng ta kéo sâu vào hạng.
Gió cầu hỏa chất đừng xuyên xóa, hãy giác là Phật và mê là Phật. Vậy thôi.
Thì ra con giới chẳng đâu xa, ngay gõi viêu trầm trại xứ ta.
Bị khó, chúng ta còn bị khó thì gọi là chúng ta đang bảo ta bạc.
Bị khó ta bạc, vui là mình bạc.
Nếu chúng ta không có bị cách nhờ khổ mà chỉ hướng cách nhờ vui thì chúng ta ở đây là thật cậu là thật lạc rồi đó.
Tôi như vậy là trốn ra nhà, còn nếu mà không chịu làm như vậy thì là tôi sai.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thánh văn nhân giác Bồ Tát
Cũng là ta đây
Đó là nói về một tâm
Một tâm ta đủ cả mười
Thế giới
Còn nói về bên ngoài
Thì xác lời Pháp
Một kiện liên tôn bồ đẹp
Là người bên ngoài
Và Đức Phật cũng là một người bên ngoài
Mà những người đó cũng đều ở
Cái tỏi này mà
Thành Bồ Tát thành Đại Lá Hớ
Chứ không phải chờ chết rồi gì hết
Đức Phật Thích Ca
Đức Phật Bố Tư Tiến Đâm
Đó là bằng
Bằng cái thân của
Của ông Sách Phạm đó
Nếu vì nhắc nhở vậy thôi
Thì thật ra các vị
Nếu mà thấy là cái của tôi nói
Mà cần để
Là xin đọc
Và thử tham thiện