09. Tụng kinh A-di-đà được không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đào mờ, tôi lấy tôi đặt mình mình tha thế
được …
Ủa nhà táp trục nghe gì nổi
Thật táp trục à
Cái hồi mà
Như tên là táp trục à
Cố gắng ngồi nghe
Nó trùng bánh trà
Ngồi nghe ngồi nghe
Táp nhé
Táp nhé ngồi tân trùng bánh trà
Ngồi nó tụng từ 8 giờ
Thế mà tới mấy, tới mấy năm thì chiều á,
tám …
Thế tôi mới làm bài thơ đó rồi.
Kinh điểm, ta nhận dạy nó nghe, ngào ngào
nó …
Tổng giả tám tuyến nghe gì nổi.
Tám tuyến ngồi tâm sửng mất chè.
Kinh không có kinh nào để tổng minh. Kinh
để …
Kinh để học, để hiểu. Mà học mà hiểu mà
không …
Còn kinh của băng thì gọi là chấp pháp để
lại …
Bây giờ Pháp Sư có học thiệt, có tu thiệt,
hiểu …
Văn rồi đó, ông Pháp Sư có nói là còn phải
lựa …
Nhưng mà ông nói cái gì cũng được à.
Nói là để sau 8 tiếng chắc chắn là cái hồn
nó …
Mà nói cái đó không được, Pháp Sư nói vậy
phải …
Cái gì ở đó mà nộ giật
Nếu nó biết nộ giật sao nó không ở đó giữ
sách …
Như nói nãy giờ đó không
Cho nên là không có nói gì cũng được
Pháp Sư giảng dựa vào kinh phẩm
Giảng ra mình nghe rồi mình văn vệ
Nghe rồi mình suy nghĩ coi là vật giải đó
có …
Tôi nói ví dụ
Bây giờ, cái gia đình của chúng ta, lấy
một …
Thì ở đó, nếu mà mình bằng lòng cái nhà ở
cấp …
Để lớn lên cái định, sau đó giống như nãy,
nãy …
Thì các chị không có khổ lắm gì đâu. 45
triệu …
Nhưng mà nếu các vị mà mỗi ngày là cứ dần
mấy …
Trang trí đẹp đẽ, cả sân dường, cả cái gì
gọi …
Chưa kể là vô đó rồi, làm công quỹ của
ngân …
Cái việc mình lấy tiền, mình lấy tiền ra
kế …
Nên nó bắt đầu nó khổ vô
Thế vì là cái khổ đó
Gọi là cái tham la đó là do tham mà ra
Do mong muốn tìm cầu không được mà ra
Thì bây giờ mình học phần rồi đó
Đây nè, hiệu quả nè
Không có cầu nữa
15 điệu
Nói cho con
20 đồng tụi mình ăn dưới đó được rồi
Thấp
Chiều chiều có lẽ sở xe đi chơi
Anh chở đứa, anh chở đứa
Không có cái cổ cái mặt cầu bất nát
Nói nào
Học phật là nhà nó nói nào
Bữa trước
Câu mâu lý quất
Cãi tội với cái thằng nào đó
Với cái anh nào đó
Rồi sắp quýnh lộn nhau gặp nhau
Mà thù hỏi dây lắm
Cái cổ đó gọi là cái cổ quá tấm hộ
Quá tấm hộ tức là
Mình thù hợp kia đúng giết nhau
Mà không dám thì giết chưa được
Khổ lắm
Bây giờ
À
Phật ra
Thành phố trời này
Chánh chánh chánh
Quang gia
Cái chủ tụng
Thứ thật
Nhiều nhiều nhiều
Cái khác không
Dân tốc tự do
Hãy chung thứ đi
Chung thứ đi
Rồi
Là ngàn ba vua quả
Ta đều tiêu
Thích với mình
Nghe lời hiền hẳn
Mình mở đi
Cái vua quả đó
Bây giờ mình giải thoát được
Cái vua quả
Gọi là quán
Tâm hồn
Có không
Có
Đàn quả
Tô Phật
Giải thoát là vậy
Đó là quán phá hồn hồn
Đó là ái biệt ly khổ
Đó là cầu
Không muốn nè
Thành ra cái đại sống
Trong tin mà gọi là ngạ quỷ
Là chính nói mình đây
Chứ đâu phải có cái con ngạ quỷ nào
Trên du lăng tôi nói cái gì
Ngạ ngửa là hát
Trên du lăng mà nói
Mẹ một cái liên
Là mình ngạ quỷ
Cái gì thì là ngạ quỷ
Không có cán hồn gì, không có cán hồn của
con …
Không có nói gì được. Nói cái đó là cái
người …
Tôi nói có cơ sở nhưng mà đồng hành ai
cũng …
Rồi vậy cho nên là những ông mà chấm điểm
coi …
Đâu đâu nó có cái gì mà để thành ra từ con
người …
Không nói gì được.
Nếu gì hỏi tôi về chất gì thì chất thì
sao?
Đây, thơ này.
Chỉ mình à.
Chỉ nước chất à.
Cho nên tôi cái bài pháp này tôi gọi là
bài …
Sốc chất là bài pháp đó.
Ta sẽ hòa tan mới pháp thân.
Ngài Sư Chất là các thân Thánh Thại này
nè,
đã về cho Thánh Thại đó hòa tan mới pháp
thân.
Nói đó là hòa tan mới pháp thân.
Ta sẽ hòa tan mới pháp thân.
Viễn lý căng, căng, trần.
Tức là lục căng thì lục trần, lục thất.
Viễn lý hấp nó không còn xài được nữa.
Cắn không còn xài được nữa.
Tầng không có nữa. Viễn lý canh cảnh, viễn
lý …
Âm thanh vô dụng hay là âm thanh vô gã trừ
vô …
Bây giờ chết rồi, đâu còn dụng gì nữa. Tức
là …
Nó hết dụng được rồi. Vậy mà sao nó còn
cái …
Không, cái Phật tinh của nó có cái hồ hở
nó …
Ai đụng nó dẫn thì nó phải là Phật.
Đó là âm thanh vô chủ trừ vô dụng, duyên
khởi …
Hồi đó nó không có gì hết, thất ngại trong
chú …
Bây giờ cái thanh này sau mấy mươi năm
theo …
theo chú quy luật thành trụ ngoại không
của …
là nhân dân hổ cổ thì nó đã sánh, mà nhân
dân …
Vậy thôi, đừng lo ở sau. Các vị lo ở sau
nhiều …
Lo bây giờ để cho có tượng lãn đây mà
không …
Hiện giờ có nước mạng đây mà không tạo
nước …
Để mà đòi nước mạng ở đâu bên dưới Ấn Độ,
hay …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …