09. Tụng kinh A-di-đà được không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đào mờ, tôi lấy tôi đặt mình mình tha thế được với Phật á, kinh điển, kinh điển ta chẳng trải nó nghe, đào mờ nó tổng bắt ta nghe, đào mờ nó tổng bắt ta nghe.
Ủa nhà táp trục nghe gì nổi
Thật táp trục à
Cái hồi mà
Như tên là táp trục à
Cố gắng ngồi nghe
Nó trùng bánh trà
Ngồi nghe ngồi nghe
Táp nhé
Táp nhé ngồi tân trùng bánh trà
Ngồi nó tụng từ 8 giờ
Thế mà tới mấy, tới mấy năm thì chiều á, tám tuyến ngồi ngồi nghe, ngồi tâm sửng mất chè luôn.
Thế tôi mới làm bài thơ đó rồi.
Kinh điểm, ta nhận dạy nó nghe, ngào ngào nó tổng bắt sáng nghe.
Tổng giả tám tuyến nghe gì nổi.
Tám tuyến ngồi tâm sửng mất chè.
Kinh không có kinh nào để tổng minh. Kinh để học. Thế ổng không phải để tổng minh.
Kinh để học, để hiểu. Mà học mà hiểu mà không kỹ thì phải dờ Pháp Sư dạy, giảng, gọi là băng.
Còn kinh của băng thì gọi là chấp pháp để lại trong kinh đó.
Bây giờ Pháp Sư có học thiệt, có tu thiệt, hiểu thiệt, bây giờ Pháp Sư có triển khai, triển khai mình nghe, gọi là văn.
Văn rồi đó, ông Pháp Sư có nói là còn phải lựa à, coi là ông nói có lý lực, có đúng hay không à.
Nhưng mà ông nói cái gì cũng được à.
Nói là để sau 8 tiếng chắc chắn là cái hồn nó dạy phụ đảm rất là học tinh.
Mà nói cái đó không được, Pháp Sư nói vậy phải hỏi lại à
Cái gì ở đó mà nộ giật
Nếu nó biết nộ giật sao nó không ở đó giữ sách nó đi
Như nói nãy giờ đó không
Cho nên là không có nói gì cũng được
Pháp Sư giảng dựa vào kinh phẩm
Giảng ra mình nghe rồi mình văn vệ
Nghe rồi mình suy nghĩ coi là vật giải đó có lợi cho mình cái gì
Tôi nói ví dụ
Bây giờ, cái gia đình của chúng ta, lấy một gia đình của vợ chồng của chúng ta, cái khả năng là một tháng có 15 triệu lương nuôi luôn hai đứa con đi học.
Thì ở đó, nếu mà mình bằng lòng cái nhà ở cấp 4 hay là cấp 3 hay gì đó ha, rồi mình nuôi mấy đứa con đi học vậy đó,
Để lớn lên cái định, sau đó giống như nãy, nãy nó thích có phục tôi, nó lớn lên rồi thì mình nhờ lại nó, bây giờ mình nuôi nó, nó mới giúp lại mình, đó là chúng ta tách chung là gì.
Thì các chị không có khổ lắm gì đâu. 45 triệu luôn 2 đứa con, 2 chồng vậy đó. Ở xe máy đi làm gì cũng vậy đó, được rồi đó.
Nhưng mà nếu các vị mà mỗi ngày là cứ dần mấy cái tòa nhà chỉ đẹp sang trọng của cái người 2-3 tầng lầu đó
Trang trí đẹp đẽ, cả sân dường, cả cái gì gọi đó mà muốn là nó khổ vô cùng
Chưa kể là vô đó rồi, làm công quỹ của ngân hàng hay của nhà nước hay là của cơ quan nào đó
Cái việc mình lấy tiền, mình lấy tiền ra kế hoạch hay là mình bị làm công quỹ gì đó
Nên nó bắt đầu nó khổ vô
Thế vì là cái khổ đó
Gọi là cái tham la đó là do tham mà ra
Do mong muốn tìm cầu không được mà ra
Thì bây giờ mình học phần rồi đó
Đây nè, hiệu quả nè
Không có cầu nữa
15 điệu
Nói cho con
20 đồng tụi mình ăn dưới đó được rồi
Thấp
Chiều chiều có lẽ sở xe đi chơi
Anh chở đứa, anh chở đứa
Không có cái cổ cái mặt cầu bất nát
Nói nào
Học phật là nhà nó nói nào
Bữa trước
Câu mâu lý quất
Cãi tội với cái thằng nào đó
Với cái anh nào đó
Rồi sắp quýnh lộn nhau gặp nhau
Mà thù hỏi dây lắm
Cái cổ đó gọi là cái cổ quá tấm hộ
Quá tấm hộ tức là
Mình thù hợp kia đúng giết nhau
Mà không dám thì giết chưa được
Khổ lắm
Bây giờ
À
Phật ra
Thành phố trời này
Chánh chánh chánh
Quang gia
Cái chủ tụng
Thứ thật
Nhiều nhiều nhiều
Cái khác không
Dân tốc tự do
Hãy chung thứ đi
Chung thứ đi
Rồi
Là ngàn ba vua quả
Ta đều tiêu
Thích với mình
Nghe lời hiền hẳn
Mình mở đi
Cái vua quả đó
Bây giờ mình giải thoát được
Cái vua quả
Gọi là quán
Tâm hồn
Có không
Có
Đàn quả
Tô Phật
Giải thoát là vậy
Đó là quán phá hồn hồn
Đó là ái biệt ly khổ
Đó là cầu
Không muốn nè
Thành ra cái đại sống
Trong tin mà gọi là ngạ quỷ
Là chính nói mình đây
Chứ đâu phải có cái con ngạ quỷ nào
Trên du lăng tôi nói cái gì
Ngạ ngửa là hát
Trên du lăng mà nói
Mẹ một cái liên
Là mình ngạ quỷ
Cái gì thì là ngạ quỷ
Không có cán hồn gì, không có cán hồn của con người này để được đồng thai thanh hành với con quý bạn kia, không có nói gì được.
Không có nói gì được. Nói cái đó là cái người tạo tặc để kiếm kiếm trách, kiểu làm kinh tế.
Tôi nói có cơ sở nhưng mà đồng hành ai cũng nghe.
Rồi vậy cho nên là những ông mà chấm điểm coi cái này để cho phép, người ta nói là quá sợ, hơi sợ, tại vì xưa nay cả ngày nó không có dám nói ra.
Đâu đâu nó có cái gì mà để thành ra từ con người mà trở thành cái con gã quỷ đâu.
Không nói gì được.
Nếu gì hỏi tôi về chất gì thì chất thì sao?
Đây, thơ này.
Chỉ mình à.
Chỉ nước chất à.
Cho nên tôi cái bài pháp này tôi gọi là bài pháp liệt mạng của tôi đó.
Sốc chất là bài pháp đó.
Ta sẽ hòa tan mới pháp thân.
Ngài Sư Chất là các thân Thánh Thại này nè,
đã về cho Thánh Thại đó hòa tan mới pháp thân.
Nói đó là hòa tan mới pháp thân.
Ta sẽ hòa tan mới pháp thân.
Viễn lý căng, căng, trần.
Tức là lục căng thì lục trần, lục thất.
Viễn lý hấp nó không còn xài được nữa.
Cắn không còn xài được nữa.
Cắn không còn xài được nữa.
Tầng không có nữa. Viễn lý canh cảnh, viễn lý yên cảnh.
Âm thanh vô dụng hay là âm thanh vô gã trừ vô dụng.
Bây giờ chết rồi, đâu còn dụng gì nữa. Tức là bây giờ mình hết dụng được rồi.
Nó hết dụng được rồi. Vậy mà sao nó còn cái hồ hở nó giữ lại hả?
Không, cái Phật tinh của nó có cái hồ hở nó còn giữ để được dẫn hay là gì đó.
Ai đụng nó dẫn thì nó phải là Phật.
Đó là âm thanh vô chủ trừ vô dụng, duyên khởi từ không trở lại không.
Hồi đó nó không có gì hết, thất ngại trong chú trụ nó hợp lại, nó có ra cái thanh này.
Bây giờ cái thanh này sau mấy mươi năm theo chú quy luật vô thường, cổ vô ngã bất tỉnh,
theo chú quy luật thành trụ ngoại không của chú trụ, bây giờ nó tan, tan rã ra ngoài Việt.
là nhân dân hổ cổ thì nó đã sánh, mà nhân dân giờ nó chiến yếu thì nó là diễn, vậy thì là bây giờ cái thanh dương khởi từ tới chân không, bây giờ nó trả về tới chân không.
Vậy thôi, đừng lo ở sau. Các vị lo ở sau nhiều quá là các vị chấm cả nhiều là các vị đã khổ dài dài, không bao giờ cần gì dài dài.
Lo bây giờ để cho có tượng lãn đây mà không lo, đòi tượng lãn ở đâu, không biết là lận là sao.
Hiện giờ có nước mạng đây mà không tạo nước mạng, mà không ở đâu nước mạng, không sống An Lạc.
Để mà đòi nước mạng ở đâu bên dưới Ấn Độ, hay là ở đâu nữa, đâu mà có.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn