10. Niệm Phật Quan Âm có kết quả không?
Các vị Bồ Tát và Phật
Phóng đáp với nhau vậy là
Ý gì
Như Bà Thượng đã nói
Bồ Tát Văn Anh không có Phật
Đó chỉ là một Pháp
Tôn về
Vĩ đăng gồm ba chức quyền
Ông Thượng
Như Tùa nào cũng có Phật Thượng
Và Quý Thầy Tôn
Nào cũng dạy mọi người để lại
Nhiệm danh chịu để được Ngài hậu cho hết khổ
Trước giờ con cũng vậy
Hãy thấy chiếc xe bú tương
Chở người đi ngang là con lập tức
Nhiệm danh chịu ban anh
Hậu cho người ấy giống hỏi
Bây giờ con phải làm sao
Khi nhận những người gặp tay
Biết tương tự
Có nên nhiệm vụ khác
Ban anh như trước của con
Và niệm tình niệm với ý tướng chị
Vì xin hòa tụ tự với dạng dạy.
Câu hỏi này thì gần như là những cách tôi mang cái đĩa mà tôi đã dạy tôi đã nói nhiều lần.
Tôi dạy tôi đã nói nhiều lần, tôi cũng hỏi lại.
Như tôi vừa nói, tôi vừa giới thiệu với đại chúng là
Thật sự nhớ lý của Đạo Hạnh, 5 con đẻ trường, chung người đẻ trường vậy nhé.
Khi thông qua đó là chỉ có một phần trường thôi, không có đẻ trường.
Máu nó đang lẩn lẩn, nó không khóc chung người và cái người như vậy. Chỉ có một phần thôi.
Mọi người ta quý vụ thì không phải là gì, giáo viết thì không phải là nói rõ cái gì đâu.
Giáo viết của Bạch dạy cho tất cả mọi người y như là một cảnh mưa lớn.
thì tùy theo cây cổ thấp bụng nước mưa theo cái sức hút, cái sức cần thiết của cây cổ mà nó nước theo cây cổ đó.
Cây liễu, cây đào, cây lý, cây thù dung, vân vân,
Cái sức trở thành của nó, cái cây của nó, giống loại của nó, cả nó thì tùy theo nó cần nhất, cái lượng nước mà nó hút để nó thu cho sống cho nó.
Trên nước mười thì có một thứ một, còn những cái gõ nhỏ nữa là có một chầu có cú.
Nên cho cái gõ nhỏ xíu thì nó cũng tùy theo cái cần thiết.
Cái đó là cái điện thoại của nó mà nó không thích mưa.
Sao cái điện thoại của nó không thích mưa?
Rồi vậy mình sẽ có quá có cái phẩm gọi là dương thảo dùm.
Lấy cái dương, lấy cái cỏ.
Ở đây ta nói dương thảo là cái cỏ, cái cỏ nên, cái cỏ sẽ làm được.
Để nói lên, cái người này tuổi Phật gọi là dương thảo.
Thảo mà là cái phẩm dùm.
Muốn tu cậu xem là giới bậc thì đừng có nói đạt ngừa tiểu tượng thương thừa.
Nói đạt ngừa tiểu tượng thương thừa là cái thứ đó là nói cái thứ mà không phải là vượt thảo.
Tức là muốn nói bậy, muốn nói sao thôi.
Chứ còn nói đây giới bậc thì phải nói là vượt thảo, nghĩa là cái thứ có, có nghĩa là không được.
Đức Phật muốn nói cho những người có khả năng nghe giống như Đạo Phật, học giống như Đạo Phật, thành giống như Đạo Phật, tu theo giống như Đạo Phật, để con thành Phật thì Đức Phật mới nói cho những đàn bà.
Mà Phật nói như đàn người này thì Đức Phật cho biết là không có đã được, biết được, không được gì hết.
Không bọc cưa, bọc là pháp nữa rồi.
Không tu thì thôi.
Và ai mà pháp xong, tu, thành gia vật, đều có gia vật khác.
Gia vật là nào? Gia vật là mật về cỡ nào?
Giả chẳng không có chuyện phải chê, chê được thì được nữa.
Dễ dàng không?
Hữu sinh Vân Hoàng trên Vân Hoàng hầu thì quý lắm. Giờ này người ta quý thì không phải là cái chỗ đói trong văn đề lễ tội không đâu.
Trên Pháp Hoàng trẻ trai làm ra, tất cả những sinh đều có chi phạm.
Nghĩa là đều có cái khả năng, cái kỹ tuệ, cái thực tắc giống có của mình.
Ai cũng có phật tích, ai cũng có khả năng nhận thức về cái phật tích chỗ của mình.
Mà khi mà đã có khả năng nhận thức rằng mình là có khả năng thực phật,
thì mình tu lập rồi mình cũng sẽ được thực phật.
Nó gọi là khai bình thị một trăm tri kiến thôi.
Khi không qua cuộc gia đình đó, khi không qua để mở mạng, chỉ cho mọi người biết được mọi người là người có chi tiết mạnh, có học giấc mạnh, có khả năng.
Hiểu, chỉ rõ rằng mọi người có mặt chính này, có mặt khác, nghe lời dạy, tự mình nhận biết, rằng mình có mặt tác, có mặt chi tiết, lý do ra ra, rồi đồng hệ.
Ngộ là cái con nói để cho bọn mình tỉnh thức, đừng tự kinh mình.
Chúng ta bây giờ tự kinh thì mình chỉ thấp tại cái gì hứng dữ.
Chứ cái gì tu gì thì cái gì tự kinh thì mình chỉ thấp.
Coi những cái gì là kinh của chúng ta.
Trong khi là chúng con tổ và đà tạo là nó làm bí kí tưởng vô ngã như vậy còn tự kinh thì tốt lắm.
Các hạng thanh hoa như giác Phật
Ta đã tu hành, ta đã phạm được
Thì mình là người, là một con người cũng như Phật vậy
Cũng như các bậc ta đã tạo rồi vậy
Thì mình không có thể tự tin mình
Cho nên mình tu vậy chứ có cái gì khác
Thôi bây giờ là trả lời ra sớm là lạy luật chầu nghĩa danh sinh cho đất không hài hòa bằng Cháu.
Vậy nên tôi nói đây là lạy luật này là trả lời cho cháu không hài, không quan trọng đâu.
Còn lắm, mà lắm, không có người để cho người ta lạy luật danh sinh chầu nghĩa mình, mình mới chứng tỏ được người mình là thứ gì?
Là Bồ Tát là vậy đó hả?
Thế ai cho mình chút thì hổ lại một danh sinh, mình chứng tỏ ta còn biết người nào mà không biết danh sinh cầu nghĩa lại luôn.
Thì người ta tai trạng gì mình cũng bỏ qua.
Vậy là một tác là những người đã xác gia cầu một tác là làm việc là quả đồ một tác xác, tác hầu những tai như vậy là xác.
Cho nên là gặp một tác đâu mà lại cầu nghĩa trên sinh, mình nói là cái câu này là chưa có thiệt định gì hết.
Có thể mẹ là con gái hoặc con mẹ không?
Nếu mà thật sự là một pháp về nghĩa tính tâm cái gì, bất cứ là ai niệm con niệm,
liều huyết của cậu ấy, cần gì có thể tâm niệm được cái đó.
Cần gì có thể ta kêu một mẹ của ông mình mới đó.
Rồi những người nào bằng tay nhãn ta đón bó cùng chân mình nói
Ủa cái con nào mới có mặt áo coi con này đẹp vậy tụi bây
Cái này chẳng hổng đá bổ ta
Ta thấy đồn lâm
Ủa cái tổn thương của mẹ này
Mẹ nào có con đẹp
Thế rồi mình đối giận là mình không nộ
Không cứu
Vậy thì sao gọi là Bồ Tát được
Cho nên mình nghiêm trị
Nó gọi là thiền là gì
Thiền bình là quảy
Thế thì mình không gọi là cái gì
Thế thì mình không bao giờ có vụ lạc thiền
Tại sao ta kêu
Mà ta cút cho đáy chuối hay gì đó
Ta kêu bằng mèo ăn cái là cút
Rồi những người tắm hết
Chưa có ai giảm sách
Chưa ai giả giỏ
Giờ người ta đau thương khổ ai
Mà tắm giúp đệm vậy là không cút nữa
do vậy cho nên
hãy đếm thuốc là không cần phải đếm
ai cũng đếm thuốc
mà nếu là quân âm
mà phải có người đếm đếm thuốc
là cái loại đó, bỏ đi, đồ ảnh hối lộ
tha nhũ
tha ô hủ quá
bộ pháp gì
không cho tiền, không lo
bộ pháp hối lộ, không hủ lộ
là không chính đoạn, vậy là bộ pháp gì
cho nên
tả lời dễ
Thêm loại giấy
Thêm những loại nước
Tất cả các bạn
Tội nhiên tranh thủ mỗi đêm
Sự thấp
Lịch sử đánh đổ
Các vị muốn nghe là tôi không khẳng
Tôi đâu có quên
Tự do, tự nữ, tự do, công chấp, tự do, công lực, tự do
Tất cả cái gì cũng được tự do
Tới đến ngày nào nào vậy
Cách gì
Năm mưu Nga Nguyên Sơn
Gì đó
Nga Nguyên Sơn
Tại
Tại Hạnh Phổ Hiền
Tại Đại sứ Dân Thục
Tại sao lại dân thục ở Nga Nguyên Sơn hoài vậy
Mà hồi nãy ở bên Trung Quốc
Không có Nga Nguyên Sơn
Không có Bố Lạ Sơn
Không có Bố Lạ Sơn
Bây giờ
Bố Lạ Sơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
phát ra, xin nhắn thức cho lý, để nhắn thức rằng cái nào có thể nghe được và cái nào có thể không nghe được, bỏ mạnh cho thôi.
Chuyện đúng là vậy.
Thu viện là vậy là sao làm được?
Còn những cái tượng mà từ 18 tay tỏa lên, cho tới 1 ngàn mắt, 1 ngàn tay là quá hay.
Mấy cái thứ đó không có gì mà phải đắp thờ đắp lại.
Tại sao?
Chú mày là đệ tử Phật Thích Ca hay là thầy Phật Thích Ca?
Chú mày ở trong đau mạch hay là không phải đau mạch?
À kêu kêu kêu mấy chú tượng ra bệnh chú mày thì bà không có gì sợ đổi không?
Phật Thích Ca cũng đau mắc tốt lắm. Thờ là ta chết thì đạo sư cứu sân trên đời vũ.
Mà không có đâu, có hai tay, hai mắt, y như người thường.
Mà chúng mày là thằng nào? Cô. Tụi mày là chúa nào? Cô nào? Thằng nào?
Ở đâu ra? Má mày là ai mà đẻ mày ra từ nhà ta vậy đó?
Trời ơi, đẻ mà lỡ là như một cái tai chất, đẻ là đẻ không được rồi.
Đẻ ra từ nhà ta vậy đó, là sao đẻ? À đẻ.
Giấy mà nghe đúng là, là, là, là nghĩa là không.
Ông Học chiếm đề 18-tai. 18-tai cầm 18-tai chiếm đề là quên ai.
Cuộc này lúc mà chiếc ca ta không có quên lộn nào hết.
Bây giờ ông cầm cái này, ảnh tính quên ai.
Trời ơi, cái này là một cái ca không phải là chiếc chung.
Chiếc chung chiếc gì ta ra còn quên không anh.
Vô kênh, vô kênh, vô kênh, không hề.
Chứ việc mà, bà bà không có bất động.
Mà siêu mộ cái thức mà mười táo tai chọn một bên kia á.
Là để làm việc.
Mà Phật Thích Ca có hai tai là sao mà chất điều khiển đổi một cái thằng mười táo tai.
Nó là một trò mà khi mình nói lâu nha, nó bắt mình mình lấy nhìn đỡ lỗi.
Là sao điều khiển nó được.
Cho nên là học trẻ đặc biệt là vậy đó.
Nhưng mà tôi nói là tôi nói, đây là lời nói mình nói nhỏ nghe ngu.
Tôi nói nhỏ đến những người ai bằng lòng tư duyên.
Ai bằng lòng nghĩ cái rẽ nào là cái vật văn tư công.
Nghe rồi mới nghĩ, nghĩ lúc mình lấy rồi cái lúc mình bỏ.
Khi mà mình nói lớn là người ta có được chịu à. Cô nghe rồi nè.
Tôi không được việc nói lắm.
Tôi nói rõ rõ, trong hàng đệ tử Phật của chúng con, tôi xin báo trước vậy đó, còn ai cũng phải là đệ tử Phật.
Họ sinh cái đó là cái đạo khắc, chứ không phải là sinh đạo Phật. Mà thậm chí chúng tôi không có,
bởi vì họ chúng tôi chỉ có sinh cao đệ tử Phật, là một con người y như con người.
Ấn Độ ngày nay cũng y như con người, Ấn Độ ngày nay cũng tức là y như con người.
cũng đúng bạn cũng đồng phú của anh tâm trí chỉ có cái điều là biết cái điều nào là thú là thiếu
là làm gì làm anh làm hết cho nên cuộc đời an lành hạnh phúc gọi ra là nước mạng biết điều nào
là ác là tội là là là đau khổ cho người không làm được nó thì không làm được ác được sống
Nhiều tội, cho nên là mình có ai là giả, ai nghe bằng lòng đều có ai là hạnh phúc.
Học thức ca ý là cô người cỡ nó thôi.
Cho nên là học thức ca gọi là giác giả, là cô người giác, bộ cần lý, chứ không phải là cả ông gì hết.
Còn cái mọi người ngạc tài là ở đâu cũng được, cô người biết, nhưng mà đều không phải là hạnh phúc.
Về khu vực giấc mà các vị hỏi cái đồ gì?
Là tôi đã nói rồi, không phải những ngôi sư trời đâu
Mà các vị không có nghe gì tôi nói cả sao?
Rồi đây tôi hỏi về, tôi nói về tội nghiệp khu vực giấc
Thấy không?
Còn với địa tạng cũng vậy
Tôi hỏi các vị địa tạng gì đó, cũng như là cộng công quyền vậy đó
Cũng phải cũng như là cộng là cộng đất giỏi là 500 triệu
Mà tổng kinh tạng 1 bộ vậy là 10 triệu, 6 triệu, 10 triệu, 15 triệu, 20 triệu là sao?
Tại sao tổng kinh tạng quyết phải trả tiền không chịu?
Mà tổng kinh tạng lại không trả tiền không chịu là sao?
Thế thì, qua là ai đó trúc, trúc là mình nghe, mà người nào nói cũng không nghe.
Thiệt là vậy, nó sẽ gọi lại là hành lạc đó.
Vậy thì Phật Sinh Đạt cũng như ông Sinh Đạt, ông nằm không?
Ông nào nguyên biệt, ông nào phân tích, ông nào trí tuệ lớn không?
Vậy là Tổng Sinh Di Đạo, kinh nghiệm tạng bắc này có nghĩa là ông này ngon hơn, nguyên biệt lớn hơn, thế lực lớn hơn.
Cho nên là Tổng Sinh là ông này vào cấu độ trong cái gì mạnh đâu.
Thế thì là các vị Tổng Sinh Di Đạo đến đồ giải thích hành lạc ở Phật Sinh Di Đạo là sao?
Tự mình bời, tự mình thỉnh, tự mình phúc, tự mình đặt ra.
Vậy thì mình phải biết cái gì làm của mình là làm, mình làm cái gì mới được chứ.
Đó, thiệt là vậy thì làm cái nào được?
Chưa.
Thì làm lại, ông là ai?
Tại sao ông mua cái gì?
Đất người ta mua có bốn thước, bốn ngàn đồng bạc.
Mà khi mà đeo hình ông ấy làm ra rồi đúc cờ cổng ra rồi đó, là đất đó nó thành ra hai ba chục ngàn.
Thành ra một thước đất này một ngàn, bây giờ nó thành ra hai chục ngàn, ba chục ngàn.
Đây là tôi nói cho các giá trị của thước trong bản thân.
Người ta là có người ta thì nó mắc vô cùng.
Má mắc là chiếc gì? Là có được người ta.
Vậy thì ông là cái quyền mà có ông tới đâu mà thách mất cái đó là sao?
Tại sao ông lại nói ông giữ mã cho người ta hoài vậy?
Mưa đáng gì ông cũng chịu cận, ông ở đó giữ mã, ông chịu cái gì thì người ta làm sao?
Vậy tại ông lại vậy đó.
Ai tử luôn, ai không ông, và ông ăn cái gì, lưu đủ để lấy nuôi ai?
Mà hi sinh ra thanh bạc mà đứt ra như vậy rồi sao chết?
Năm này qua tháng kia, vậy mà cầm tiền bạc là tốt, là tốt, là lạ, là tháng, là tháng.
Vậy mà các vị uống gì nữa, rồi các vị hỏi tôi lại không?
Hết thúc thiệt chứ.
Hết thúc thiệt như vậy rồi là không có lạc cả đạo hết trơn.
Còn cái vị trí của Vũng Tàu đó, nó tên như vật hồn không?
Ở cái đất nào chứ còn, theo tôi biết là không có.
Cái đó là sinh ra Trung Quốc, đã diễn ra cái đó.
Cái đó là có tại Trung Quốc đó, mà tôi là người học tại Trung Quốc đây.
Nhưng mà tôi xác định là cái đó là người ta bạo ra.
Nhất là những gì Kim Dung đã từng nhấc bao nhiêu chiều hiện tại.
Kim Dung nhấc bao nhiêu chuyện, bao nhiêu động, bao nhiêu người, bao nhiêu gió, biển, cao, thủ, kiểu đại, chứa đỏ thì thật là do Kim Dung nhấc.
Gọi là kiếm hiện tại.
Cho nên là nói cách khác là cái điểm của Học giáo mà gọi là Đại Thừa Tạng đó ha.
Nguyện tạo tập dưới lúc mà tôi chưa chết, nếu tôi chưa chết tôi còn nhớ tập 2 nữa à.
Cái này là tôi nhớ lần đầu gãy thôi, tôi còn nhớ tập 2, tập 3, tập 4, rồi lại nhớ tập lá tập 2.
Những cái điều sai tái, mệnh mạng mà tôi nhớ ở đây á, nó như là những cái lá mà tôi bóp, một nấm lá, cua, cua lá, rừng, cổ.
Đây là lý do tôi móc với con cái.
Tôi sẽ móc cái thứ hai cũng đẹp xịt.
Những cái điều tôi nói ra cũng còn cái chiêu như là lái vào tay.
Mà còn những cái điều sai tái, mậy bạ, những chiêu đó ra.
Nó nhiều chiêu như là lái, nhiều như là bổ bụng.
Cho nên cái gì nào như này là cái gì. Một là nghe có cái thứ gì lắm.
Mà hai là cái gì cứ chửi luôn, chửi luôn.
Nhưng mà đều chửi lọ, cái gì không kinh hoàng hả?
Mình ngắm máu được vô người ta, mà ngắm máu chưa giúp người ta, mà miệng người ta dơ rồi.
Cho nên là đừng có nhận được chửi.
Nếu nghe là chữ rắn chống lạnh hay một chục đứa khác ở trong cái khuôn rác nào đó, sẽ chửi tôi là cái gì lọ thôi.
Cái gì nó hỏi nó là gì
Bây giờ chúng ta có ngắn mà ngắn ta đẹp là ngạc nhiên chú có mấy
Đó không phải là tư
Bây giờ mới đẹp đi
Để là phải chạy đi
Xả là phải thả xả
Đã từ đệ tử tư giá là tư vô lượng tâm là một cái tâm từ tư giá đó là mấy mình nặng hết.
Mọi người, nhưng mọi người, yên chấp sắc mặt trời hành, nói là loạn màn mứa mặt trời trầu đều giống nhau.
Ai có con mắt thì kẻ điên hoang, người thịt phơi bánh tráng, người thịt làm được cái gì đó, lấy ra trong trời đỏ bà làm hả?
Không có gì thịt cho ai hết.
Không gì ai lại cúng cho dưới bánh hay là bột hỏa gì đó mà mặt trời sáng ngay chỗ đó, còn chỗ nào mà có bánh hay bột hỏa hay đúng nhan hay gì đó thì mặt trời ta không sư phụ thấy được, ta nói đi chung cách, không có vậy.
Nên nếu mà quán âm sạch sử, có lòng sư phụ thì mới đâu là cả, không cần để người ta tìm, không cần để người ta kêu, mới thiệt là sửa quán âm nào đó.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.