10. Phật Thích Ca Chết Đi Về Đâu
ra đời, Phật không ra đời. Cái đó cũng tự
nhiên …
Cái đó vẫn là nó, cũng tự nhiên có.
Còn bốn cái thứ cổ như là quán tán hội,
cầu …
Anh Việt Lê, ngũ âm Sĩ Thạnh có. Ngũ âm Sĩ
Thạnh …
Do vậy cho nên là bản thân thứ nhất là cái
giáo …
Nói cái trò về sanh sổ, lã thổ, bệnh cổ,
tuổi …
Tôi nói là các vị Nhật Bản Điệp, Phật
Thích …
Đức Phật là người bồ đề vô hợp, giác sở là
Đức …
Mà có Đức Phật Kim Ngài mà người ta gọi là
viên …
Đấy, mình để theo mình thấy rõ. Các sưu để
ý …
Đức Phật dạy tu để mình vượt ra lưng hồi
sơ …
Cái chữ lưng hồi đó là gồm có Thiên Nhân,
Atula, …
Tôn Oanh là Dương Sa Luân Hồi, còn Tôn
Oanh …
Đã khỏi lưu đạo lưu hội, dựng ra sinh ra
bệnh …
Thế thì tại sao Phật cũng chạy?
Vấn đề luôn dài hoặc chết là Phật không đi
đâu.
Đó, cái đó phải thiền định thôi.
Hoặc chết là Phật không đi đâu.
Thiên cập phục trung ứng thiền tâm như
quốc …
Chết rồi, ba ba thứ đó là quá sanh. Còn
kia …
Đấy, ta lại sanh cho được. Thấy không? Cho
nên …
Ngồi bà chết thì đi đà rước, thì ngồi mẹ
ngồi …
ấn tiếp là ngồi đếm, có phần đi đà rước,
xăm …
Hoặc khi ca khó mồ đề, nếu bà buồn rồi
chết, …
Xin Phật nói cho chúng con nghe thử, là
sao …
Nhiều vấn đề lắm. Chúng ta cần phải tìm
được …
Chúng ta là khách sĩ, chúng ta là thầy
kheo, …
Học lời Phật chúng ta đủ sức để giải nắp
những …
Chứ không phải là để, để cung ý là để nói
cho …
Rồi vậy cho nên các sư tự thu thập được
đó, …
Nói về đây là thử, thử, thử đạo đạo. Thoải
mái …
Theo ý các sư bình giờ là một cái ca phận
gì? …
Con người mình chết thì có phận vi đạc đó.
Nhưng mà phận vi đạc còn một cái chơi sống
nghiên …
Chơi xấu, tàn tệ, con người ta, đệ tử
người …
Đệ tử Quân Chí Ca, mà chỉ cần nhìn, giới
thiệu …
Cái từ đó thoải mái
Ai biết ổng là ổng
Hay là ảnh
Hay là giá
Hay là thi
Hay là hâu
Anh biết bởi vì con đàn tài gặp đâu
Nghe không
Vậy mà
Con người
Một chủ sách
Đức Phật Thích Ca dạy
Học
Mấy mươi năm
Anh chơi
Bây giờ anh lấy cái hồn đi, còn cái xác bỏ
lại …
Còn cái hồn này anh lấy đi, chơi như vậy
nhưng …
Tại vì tôi với anh là bạn, tôi với anh là
bạn …
Thấy không? Nhưng vậy mà mình không thấy
được …
không có tội thì làm sao mà nói được
cái chuyện của Đạo Bản Nhất
muốn hiểu Đạo Bản
có thể có tí tội
cho nên trong bác tinh đạo
cái thiềm định
bằng đề cốt là có cái tí tội
có tí tội rồi
thì giải nhất mọi nhân tên
trả lời cái câu
đúng không, cái ca sẽ về đâu
chứ không bao giờ làm sao
có người chết không
Còn ai mà một cái đàn chơi đau nước rồi
phá …
Còn một cái ca như giác ngộ, mồ đèn, tiếng
bạc, …
Ai nước thì thành cái gì? Là sao nói được?
Nhiều lắm, nhiều lắm.
Do vậy cho nên, tôi có bài thơ, tôi luôn
nói …
Tôi nói cái đó là từ bả tự mình.
Ta là tôi đây, ta sẽ hòa tan với kéo kinh.
Bà …
Ta sẽ hòa tan với thân thân.
Viễn ly căng cạnh, viễn dư tầm, ấm thanh,
thanh …
Cái ba thanh này gọi là do nhân viên trùng
trùng …
Các sư tử thì chỉ pháp đại ở đây thôi.
Pháp là cứu đại là cụ vấn, là pháp đại là
hòa …
Cho nên chiêng là hòa hợp phần này thì
được …
Có là khi mà nó trải qua cái quá trình sâm
lão …
Chỉ đó là thế gian của Tùa Quốc hội Nguyễn
Tiến …
Nên những cái sự hư quỷ chú chú thì buôn
lòng …
Cái thân của mình lúc bây giờ đã lại cho
bảy …
Còn phút sau này, này nữa rồi, cái thân
nào …
Còn Phật Phí Ca bây giờ, do vậy cho nên là
trong …
Nhà Phật khi cải phóng ở trong trời, mây
con …
Do vậy cái Phật đó gọi là Pháp Thân Lạ
Cảnh.
Nó trả về những cái tánh địa, thủy, quả
không, …
Nó trả về cho Phật.
Rồi cái mái ngài của em đó, nó chia sẻ ra
thầm …
Cho nên là tôi giới thiệu vậy cho các sư
viện …
Mời đâu có được mà mời. Từ các sư viện.
Tôi …
Nó muốn như vậy nó hóa cho Lý Phật Thích
Ca …
Đánh lẽ Lý Phật Thích Ca chết rồi là nó
không …
Thôi nãy kể như đó, bây giờ nói thêm chút
xíu …