10. Phật Thích Ca Chết Đi Về Đâu
ra đời, Phật không ra đời. Cái đó cũng tự nhiên có. Và Phật có dạy giáo lý kiểu nào, cách gì,
Cái đó vẫn là nó, cũng tự nhiên có.
Còn bốn cái thứ cổ như là quán tán hội, cầu bụng nát,
Anh Việt Lê, ngũ âm Sĩ Thạnh có. Ngũ âm Sĩ Thạnh là bốn cổ sao đó là do con người có thể tạo nó ra, làm ra, tự mình làm ra hoặc không làm ra thì cả thứ một nó không có.
Do vậy cho nên là bản thân thứ nhất là cái giáo viên vô thổ tâm thân nó hay dữ lắm.
Nói cái trò về sanh sổ, lã thổ, bệnh cổ, tuổi sổ, sau đó là làm sao cho nó khỏe.
Tôi nói là các vị Nhật Bản Điệp, Phật Thích Ca, gọi là người giác nhà, vô thờ giác, vô thờ chẳng biết chi, chưa giác, gọi là vô thờ Bồ Đề, người giác gọi vô thờ, nhưng mà vô thờ, Bồ Đề, vô thờ, mà tôi hỏi Phật.
Đức Phật là người bồ đề vô hợp, giác sở là Đức Bà Vô Hợp. Đức Bà Vô Hợp thì có diễn ra sân lão vật tử được không?
Mà có Đức Phật Kim Ngài mà người ta gọi là viên tật, là Đức Phật giám chết chưa mà?
Đấy, mình để theo mình thấy rõ. Các sưu để ý thiền định kế hoạch.
Đức Phật dạy tu để mình vượt ra lưng hồi sơ tử. Lưng hồi sơ tử lưng hồi ở đâu? Lưng hồi ở đâu?
Cái chữ lưng hồi đó là gồm có Thiên Nhân, Atula, Đệ Bụng, Ngạ Quỷ, Xuất Sanh. Nó sơi dành trong sáu cái đường đó gọi là lưng hồi.
Tôn Oanh là Dương Sa Luân Hồi, còn Tôn Oanh cũng Dương Sa Sư Tử. Vậy mà Đức Phật, Bồ Đề Đức Bà Chúa Thượng Dương Sa Sư Tử thì Đức Phật nói sau em, chúng ta phải nói sau em.
Đã khỏi lưu đạo lưu hội, dựng ra sinh ra bệnh tử, khổ.
Thế thì tại sao Phật cũng chạy?
Vấn đề luôn dài hoặc chết là Phật không đi đâu.
Đó, cái đó phải thiền định thôi.
Hoặc chết là Phật không đi đâu.
Thiên cập phục trung ứng thiền tâm như quốc sinh, như cái bài nghệ tôi nói, của Thầy Phối nói là vậy.
Chết rồi, ba ba thứ đó là quá sanh. Còn kia chết rồi, sanh ở đâu? Sanh tầm quá sanh, hay là hoa sanh, hay là nón sanh, hay là hóc sanh.
Đấy, ta lại sanh cho được. Thấy không? Cho nên cái chỗ này phải thiền định, thiền định, và thiền định thật xấu.
Ngồi bà chết thì đi đà rước, thì ngồi mẹ ngồi đếm cho nó lăn,
ấn tiếp là ngồi đếm, có phần đi đà rước, xăm về thật là ổn.
Hoặc khi ca khó mồ đề, nếu bà buồn rồi chết, đi đâu?
Xin Phật nói cho chúng con nghe thử, là sao trả lời được, nha.
Nhiều vấn đề lắm. Chúng ta cần phải tìm được nhiều vấn đề lắm. Chúng ta không cần phải 15 chữ tiết, 20 chữ tiết, 20, 30 chữ chữ gì là không cần đâu.
Chúng ta là khách sĩ, chúng ta là thầy kheo, và thầy kheo là khách sĩ. Khách sĩ là thầy kheo.
Học lời Phật chúng ta đủ sức để giải nắp những điều đó, mà giải nắp những điều đó không phải để cho người ta nghe, mà giải nắp những điều đó được để tự mình có giác ngộ trước, có giải tâm trước và an lạc hạnh phúc trong cuộc sống như những Phật sinh ca đã từng có an lạc trong cuộc sống.
Chứ không phải là để, để cung ý là để nói cho người khác nghe, cho người khác biết, để người ta gọi mình là ông này, ông kia, tấm này, đứt đó, không cần, chứ không phải cho mình nghe bà.
Rồi vậy cho nên các sư tự thu thập được đó, tự mình dạy dạy được.
Nói về đây là thử, thử, thử đạo đạo. Thoải mái chờ đi.
Theo ý các sư bình giờ là một cái ca phận gì? Ở đâu?
Con người mình chết thì có phận vi đạc đó.
Nhưng mà phận vi đạc còn một cái chơi sống nghiên cứu mà không ai dám, không ai dám nhìn sự phận.
Chơi xấu, tàn tệ, con người ta, đệ tử người ta, đệ tử Quân Chí Ca, con thì con của vũ trụ, của loài người.
Đệ tử Quân Chí Ca, mà chỉ cần nhìn, giới thiệu ẩm 10 tiếng thôi, gọi là ẩm, hay là ảnh, hay là cha, hay là y, hay là hắn gì đó.
Cái từ đó thoải mái
Ai biết ổng là ổng
Hay là ảnh
Hay là giá
Hay là thi
Hay là hâu
Anh biết bởi vì con đàn tài gặp đâu
Nghe không
Vậy mà
Con người
Một chủ sách
Đức Phật Thích Ca dạy
Học
Mấy mươi năm
Anh chơi
Bây giờ anh lấy cái hồn đi, còn cái xác bỏ lại cho cái cõi nhân sinh này chiêu trận, tự lo chôn cất thiêu, kiểu gì đó, cực khổ, vô cùng tốt lắm, vô cùng.
Còn cái hồn này anh lấy đi, chơi như vậy nhưng mà hỏi cho một cái cá thùng chơi nổi như một anh bạn vậy không?
Tại vì tôi với anh là bạn, tôi với anh là bạn giống như anh. Mà đệ tử tôi chết rồi anh cho em bỏ sát tôi ra, cho phải cho tôi làm sao nào. Anh rất là hồng nghiệp.
Thấy không? Nhưng vậy mà mình không thấy được cái đó, tôi hỏi cho mình là sao mình tù giới đâu, tù định đâu, tù tuệ đâu.
không có tội thì làm sao mà nói được
cái chuyện của Đạo Bản Nhất
muốn hiểu Đạo Bản
có thể có tí tội
cho nên trong bác tinh đạo
cái thiềm định
bằng đề cốt là có cái tí tội
có tí tội rồi
thì giải nhất mọi nhân tên
trả lời cái câu
đúng không, cái ca sẽ về đâu
chứ không bao giờ làm sao
có người chết không
Còn ai mà một cái đàn chơi đau nước rồi phá hủy sức nhiều nhiều nước?
Còn một cái ca như giác ngộ, mồ đèn, tiếng bạc, tiếng hồn, trò gì thì chết rồi đi đâu?
Ai nước thì thành cái gì? Là sao nói được?
Nhiều lắm, nhiều lắm.
Do vậy cho nên, tôi có bài thơ, tôi luôn nói chơi với nhạc sư vậy, nghe không nghe thơ không chăng.
Tôi nói cái đó là từ bả tự mình.
Ta là tôi đây, ta sẽ hòa tan với kéo kinh. Bà ta đã nói ở đầu đây là phản bổ nguồn nguyên.
Ta sẽ hòa tan với thân thân.
Viễn ly căng cạnh, viễn dư tầm, ấm thanh, thanh của anh, ấm thanh vô chủ, vô chủ tức là vô ngã, ấm thanh vô chủ trừ vô dụng, vô dụng tức là nó mới bị chết, duyên khởi từ không trở lại không.
Cái ba thanh này gọi là do nhân viên trùng trùng vô tập nhân viên mà nó hiểm hữu cái thanh này, nó thành cái thanh gọi là thất đại, ngũ quân, ngũ quân chưa đủ, thất đại giờ là cả thích, ngũ quân là năng linh một cấp, nhưng mà ngũ quân cũng chưa đủ, phải thất đại mới đủ.
Các sư tử thì chỉ pháp đại ở đây thôi.
Pháp là cứu đại là cụ vấn, là pháp đại là hòa hợp phần này, pháp này đó là chiêng.
Cho nên chiêng là hòa hợp phần này thì được gọi là có.
Có là khi mà nó trải qua cái quá trình sâm lão bệnh tử.
Chỉ đó là thế gian của Tùa Quốc hội Nguyễn Tiến Thánh Đại có một câu số ấm vô cảm.
Nên những cái sự hư quỷ chú chú thì buôn lòng hết cái gai mà canh sành thức không còn xả nữa, không còn xả nữa thì nó chết đi, nó chết đi thì nó tự hoàn thành, nó trả về cho địa đại, địa đại, hòa đại, nghĩ đại, phong đại, công đại, kiếp đại, phá thức đại, cái đó gọi là pháp thân.
Cái thân của mình lúc bây giờ đã lại cho bảy cái đại đó, bảy cái chất đó, bảy cái tấm đó.
Còn phút sau này, này nữa rồi, cái thân nào khác chữ là gì? Của cái bước thứ hai, của Chúa Tụt.
Còn Phật Phí Ca bây giờ, do vậy cho nên là trong mỗi người, nam, nữ của chúng ta có Phật Phí Ca trong này.
Nhà Phật khi cải phóng ở trong trời, mây con nước, cỏ cây, quả lá, bích nước, gió lửa. Nghĩa là hòa banh cho Phật.
Do vậy cái Phật đó gọi là Pháp Thân Lạ Cảnh.
Nó trả về những cái tánh địa, thủy, quả không, không kiếp.
Nó trả về cho Phật.
Rồi cái mái ngài của em đó, nó chia sẻ ra thầm lại bỏ các chuyện đó không phải là chuyện của thầm nhạc.
Cho nên là tôi giới thiệu vậy cho các sư viện tỉ, thiền, chuyện chơi thôi. Chứ tôi cũng không mời ở nhà.
Mời đâu có được mà mời. Từ các sư viện. Tôi tìm rồi hiểu.
Nó muốn như vậy nó hóa cho Lý Phật Thích Ca nhiễm vỡ phần ông gì, thằng bà gì, con người chết thì Lý Phật Thích Đạo, Lý Phật Thích Đạo rước, còn Lý Phật Thích Ca là đâu còn niềm ai nữa, thì ai rước.
Đánh lẽ Lý Phật Thích Ca chết rồi là nó không còn gì hết, thì Lý Phật Thích Đạo hóa kiếm ngoài đạo, rồi Phật cũng này. Đó là vấn đề lớn nhất.
Thôi nãy kể như đó, bây giờ nói thêm chút xíu bây giờ là buồn lại, rồi tới đây mình cần...