10. Phàm sở hữu tướng, dai thị hư vọng,
nhược …
Để nằm giữ cho mình chánh tư nhiên
Cái gì đó là hai cái chánh
Về bác chánh đạo thì nó có tám điều
Chánh kiến, chánh tư nhiên, chánh hữu,
chánh …
Nhưng mà thật gần thì các thầy xin dắt là
tư …
Cái đó cũng tốt
Nhưng mà giữ tín niệm
Nhiều thứ niệm
Tùy cho người
Mà ta giữ tín niệm của người ta
Ta không cho trao đảo
Ta không cho lệnh lạc
Thế thì là nhiều người giữ tín niệm được
Nhưng mà cái niệm là niệm gì
Cái đó là cái khó
Muốn giữ được tín niệm là
là chúng ta phải chọn cái tránh kiến, phải
có …
nắm giữ để đừng cho nó lạnh lạc với cái
mục …
Mà mục tiêu đó là mục tiêu làm là làm cái
tinh …
Thế thì là dầu tu thiền hay là tu tịnh?
Mà các vị để ý mà nắm cái căn bản của nó
rồi …
Có đem lại một cái ác lạc chung mà dễ tu
Đó là các vị tập
Tô cái phương pháp gọi là Như Nguyễn Tâm A
Đẹp, …
Lấy cái đó làm cái chi kiếp chân giấc, gọi
là …
Cái đó đó, Kinh Tiêu Cang mắt nhả hoặc
dại, …
Phạm sở hữu tốt, gian thị hư vọng, vượt
kiếm …
Cái chữ hữu tốt đó, để cái chữ tốt đó ha,
tất …
Có cây, đất liệt, trời trắng, mảnh đất,
đều …
Động vật, thực vật, khoáng vật, phi vật,
Nhưng mà cái người để tử vật chúng ta là
Phật, …
Hoặc cái gì mà nó có hình, có tốt, có dám
vẽ, …
Trong đó có cái thân ủ quẩn của chúng ta
cũng …
Những kiếp kinh tức phiên tốt, sức kiếp gì
lại?
Chúng ta phải tư duy, phải quan chức, phải
tự …
Các tốt là phi tốt.
Nó là do nhân duyên.
Và nhân duyên, nhân duyên, nhiều cái lớp
nhân …
Mà nó tôn quan, nó tác động, nó hình
thành.
Do vậy cho nên từ động dạch, thực dạch,
khoáng …
Đó là cái lời nhắc cuối cùng tôi gặp gỡ
các …
Cũng như là để kết thúc mùa A-xơ kết hạng,
tôi …
cái điều nhắc nhở của tôi qua cái câu
Thành Phật, Giai Thể, Như Phật, Như Kiếm
Triều …
Chúng ta thấy được cái tính cách Thùy
Tướng …
Còn nếu ra các vị để ý đến câu nữa là càng
quý. …
Nhất xếp hữu như Pháp, như mộng, huyết,
bào, …
Câu đó là câu Kinh Kim Ca Pháp Nhã Đức
Phật …
Hãy nhìn tất cả các hữu viên, không có
thật. …
Sao mày cái trò quý quá như nó không đọc
hành.
Như bào, bào là như nước mà bỏ nước của
mấy …
Như ảnh, ảnh là cái bóng của mình đó.
Cái bóng của mình hoặc là cái hình ở trong
gương, …
Như lọ, lọ là xương, buổi sáng hôm nay ở
thành …
Ở miền Nam này lâu lắm mới có một ngày
Mà chưa phủ như vậy
Vậy mà buổi sáng nay là nó phủ
Giống như ở Lập Đồng
Ở phố Mỹ Việt
Chưa có Phật
Còn dư lộ
Như điện
Điện là điện chất
Trời sắp mưa rồi chất
Ở cái kêu ca này nói 6 món
Nhưng mà
Tôi đọc các dịch khác như trên bàn chẳng
hạn …
Là như dương diện, như càng thác bà phành,
như …
Tức là Hữu Duy Pháp có giống như là 10 cái
ví …
Thì nếu là các vị khó nhớ thì cứ nhớ vậy
là …
Nhớ cái đó là gọn nhất và căn bản nhất
Làm thế nào mà mình nhớ hữu vi pháp là như
mộng, …
Mười cái ví dụ không có dễ làm.
Mở vi pháp là nhớ rằng trong đó có mình.
Có con người, có con vũ quân của mình.
Nhưng mà thấy lên như vậy rồi là cái gì
buông …
cái gì bớt tham, bớt săn, bớt suy.
Bớt bảo thủ, bớt thèm buồn, bớt chắc mắc,
bớt …
Nghĩa là mình phải lưu được những cái căn
bản …
Vậy các vị trí tâm trong pháp hữu huy nó
tầm …