10. Phàm sở hữu tướng, dai thị hư vọng, nhược kiến chư tướng, phi tướng, tức kiến như lai.
Để nằm giữ cho mình chánh tư nhiên
Cái gì đó là hai cái chánh
Về bác chánh đạo thì nó có tám điều
Chánh kiến, chánh tư nhiên, chánh hữu, chánh nghiệp, chánh mệnh, chánh tính, chánh niệm, chánh định
Nhưng mà thật gần thì các thầy xin dắt là tư tộc mình nên giữ chánh niệm
Cái đó cũng tốt
Nhưng mà giữ tín niệm
Nhiều thứ niệm
Nhiều thứ niệm
Tùy cho người
Mà ta giữ tín niệm của người ta
Ta không cho trao đảo
Ta không cho lệnh lạc
Thế thì là nhiều người giữ tín niệm được
Nhưng mà cái niệm là niệm gì
Cái đó là cái khó
Muốn giữ được tín niệm là
là chúng ta phải chọn cái tránh kiến, phải có cái tránh kiến rồi đó thì mình phải dựa vào cái tránh đó mà mình nắm giữ đó
nắm giữ để đừng cho nó lạnh lạc với cái mục tiêu đó, đừng cho nó thối thấp cái mục tiêu đó
Mà mục tiêu đó là mục tiêu làm là làm cái tinh khiến mình phải làm gì vậy?
Thế thì là dầu tu thiền hay là tu tịnh?
Mà các vị để ý mà nắm cái căn bản của nó rồi là thì tu thiền cũng như tu tịnh đều giống nhau
Có đem lại một cái ác lạc chung mà dễ tu
Đó là các vị tập
Tô cái phương pháp gọi là Như Nguyễn Tâm A Đẹp, cũng gọi là Như Nguyễn Tâm Bụi.
Lấy cái đó làm cái chi kiếp chân giấc, gọi là chiếm kiếp.
Cái đó đó, Kinh Tiêu Cang mắt nhả hoặc dại, người mà muốn thấy được Thật, muốn gặp Thật, muốn thấy được Thật, muốn thấy được như là ai, thì các vị nhớ cái câu
Phạm sở hữu tốt, gian thị hư vọng, vượt kiếm tiêu tuân khuyên tốt, sức kiếm diệt hành.
Cái chữ hữu tốt đó, để cái chữ tốt đó ha, tất cả hiệp tồn giả pháp đều gọi là tốt hết.
Có cây, đất liệt, trời trắng, mảnh đất, đều gọi là tướng hết.
Động vật, thực vật, khoáng vật, phi vật, đều gọi là tướng hết.
Nhưng mà cái người để tử vật chúng ta là Phật, Phật thường tư như quán chiếu là Phạm, họ hữu tướng là giai thị thư vật.
Hoặc cái gì mà nó có hình, có tốt, có dám vẽ, là một chất, đều là hư vọng.
Trong đó có cái thân ủ quẩn của chúng ta cũng là một số trong nhiều tốt, cho nên nó cũng hư vọng.
Những kiếp kinh tức phiên tốt, sức kiếp gì lại?
Chúng ta phải tư duy, phải quan chức, phải tự định, phải nhận thức cho được là các tốt là phi tốt.
Các tốt là phi tốt.
Nó là do nhân duyên.
Và nhân duyên, nhân duyên, nhiều cái lớp nhân duyên gọi là nhân duyên trùng trùng vô bằng.
Mà nó tôn quan, nó tác động, nó hình thành.
Do vậy cho nên từ động dạch, thực dạch, khoáng dạch tới khi hoàn thể đều là việc luôn hết.
Đó là cái lời nhắc cuối cùng tôi gặp gỡ các vị.
Cũng như là để kết thúc mùa A-xơ kết hạng, tôi gửi đến các vị
cái điều nhắc nhở của tôi qua cái câu
Thành Phật, Giai Thể, Như Phật, Như Kiếm Triều Tướng, Thùy Tướng, Tư Kiếm, Như Lai.
Chúng ta thấy được cái tính cách Thùy Tướng của Hiệp Đồn Nhà Pháp là chúng ta thấy Phật, gặp Phật, và ngồi gần bên Phật và sống trong hậu đoàn của mình.
Còn nếu ra các vị để ý đến câu nữa là càng quý. Câu này là cái câu lúc trước của Phật.
Nhất xếp hữu như Pháp, như mộng, huyết, bào, ảnh như lộ, diệt như điệt, ưng tác như địa quang.
Câu đó là câu Kinh Kim Ca Pháp Nhã Đức Phật lúc kết cả toàn bộ cái hệ giống như Pháp Nhã.
Hãy nhìn tất cả các hữu viên, không có thật. Nó như mộng, mộng là cái cảnh cú chí mau. Nó như huyến, huyến là huyến quá.
Sao mày cái trò quý quá như nó không đọc hành.
Như bào, bào là như nước mà bỏ nước của mấy cái suối lên.
Như ảnh, ảnh là cái bóng của mình đó.
Cái bóng của mình hoặc là cái hình ở trong gương, chiếu là gương đó.
Như lọ, lọ là xương, buổi sáng hôm nay ở thành phố mình xương dày cũ không xua ở cao nguyên.
Ở miền Nam này lâu lắm mới có một ngày
Mà chưa phủ như vậy
Vậy mà buổi sáng nay là nó phủ
Giống như ở Lập Đồng
Ở phố Mỹ Việt
Chưa có Phật
Còn dư lộ
Như điện
Điện là điện chất
Trời sắp mưa rồi chất
Ở cái kêu ca này nói 6 món
Nhưng mà
Tôi đọc các dịch khác như trên bàn chẳng hạn thì tôi thêm 11 món
Là như dương diện, như càng thác bà phành, như thủy trung việt, như cảnh trung tưởng
Tức là Hữu Duy Pháp có giống như là 10 cái ví dụ đó
Thì nếu là các vị khó nhớ thì cứ nhớ vậy là được rồi đó
Nhớ cái đó là gọn nhất và căn bản nhất
Làm thế nào mà mình nhớ hữu vi pháp là như mộng, như quỷ, như bà, như anh, như lộ, như điện, như dương diện, như cả lát màn thầm, như thủy trung niệm, như cảnh trung tâm.
Mười cái ví dụ không có dễ làm.
Mở vi pháp là nhớ rằng trong đó có mình.
Có con người, có con vũ quân của mình.
Nhưng mà thấy lên như vậy rồi là cái gì buông bỏ dễ dàng là
cái gì bớt tham, bớt săn, bớt suy.
Bớt bảo thủ, bớt thèm buồn, bớt chắc mắc, bớt kiềm tụng, bớt cãi cỏ, bớt dành dân, cái gì là cũng bớt hết cả.
Nghĩa là mình phải lưu được những cái căn bản là, là cái căn bản là, căn bản là tham, sân, địa sinh.
Vậy các vị trí tâm trong pháp hữu huy nó tầm thường như vậy là như mười, cái mốt không có gì.