11. Pháp Môn Tu Tịnh Độ, Niệm Phật A-di-đà, Cầu Vãng Xanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Câu hỏi này thì rằng hay thì bằng lại, mà nếu mà nói ra cho rõ ràng một chút kí nữa thì nghe ra có thể là nhầm tách lút cây thế này.
Thế thì cái này là câu hỏi này lớn lớp mà, rộng sâu lớp.
Nhưng mà sau khi bây giờ tôi cũng cố gắng tôi nói bằng cái kiểu, cái cách nào mà theo tôi, có hai năm tháng để rồi, để rồi đại chúng là văn đi tư, tư đi xuống.
Lấy tiếng gọi là nghe, lấy tiếng gọi là tư duy và tiềm định.
Sao đó, nếu nghe nó hữu lý, thì cái nào mình lấy, hữu lý thì mình lấy.
Những nhận mình tu tập, rồi cái nào mình thấy nó vô lý thì mình bỏ.
Cho câu hỏi đó, nói ra nó lớn lâu rồi.
Về cái phong công tình độ mà mình tu tập theo cái cách mình tự lau nan đó, cái cách phổ thông mình tu tự lau nan đó.
Niệm thật. Các sư, các hoàng đố, các tôn túc thường giải tạo Phật tử sức gia, tại gia kể cả sức gia, sức gia không như tại gia.
Hãy ráng mệnh niệm Phật từ một niệm tới mười niệm, làm căn bản.
Và cái ngày chết là có Bệnh Phật Vĩ Đà và Thánh Chúa ở cây phương Kinh Lạc.
Tới là đón rước cái vòng hồ.
Cứ lên đó về Lãnh Thánh về Kinh Lạc.
Thì cái lối dạy gì vậy? Cái phương Pháp của con.
Đó là Pháp Môn Niệm Phật, Tôn Trạch Độ. Mấy ngàn năm nay chứ không phải là thời gian ngang.
Nghĩa là từ cái thật hạnh nhất là từ thời Giải Đường, thời Giải Đường của Trung Quốc tới thời Trạch Đốc là phát triển thành rất là nhanh.
Thì cái thuyết đó là mấy ngàn năm rồi. Mà bây giờ ở Việt Nam xa ngay á, là coi như cả nước Việt Nam cũng cả bao nhiêu tăm năm rồi, đều là quy hướng về dạy tu là lấy cái tình độ tông niệm Phật làm cái pháp tu chủ yếu trong tất cả sự chuyện.
Bạn có, là mỗi tối là, là gọi là cái phần tình độ đó là tổng kinh An-di-đà.
Niệm Phật, kinh An cũng gọi là Niệm Phật-di-đà.
Từ đó thì tỏ ra là cái phần môn tình độ Niệm Phật cầu giảng sách là phần nặng nhất trong thời đại.
Sao tôi biết là có mấy trăm năm nay?
Vì những cái mình hiểu biết, mình tư tâm mấy cái năm nay đã vậy rồi.
Bây giờ gần đây lại có còn cái phái lệnh độ mình đi trong cái loài nhãn mới, đi trong câu hỏi mới là sao.
Là còn chế biến ra cái kiểu mình đã phạm rồi à.
Thôi thì chết rồi là một đừng quỳnh.
Trọng trọng dòng đó 8 tiếng trở lên.
8 tiếng trở lùi là không được đúng với cái thi Thầy.
Phải chấp tí thở lên cho phần mười tiếng, mười hai tiếng, mười tám tiếng gì đó.
Nên cho phải là
Cái cái thanh nó mềm mãi ra
Thì lúc đó gọi là cái biểu hiện của tuổi giác sinh hình đạo Phật
Dựa trên cái thanh hình hình mềm mãi
Nam mô thích cảm giác sinh hình mạng
Nam mô an vi đạ Phật Phật vi đạ
Nghe cái đó chịu không nổi
Chịu không nổi
Chứ không nói là gì hết á. Không có cái ông thạch nào mà dạy cái cách vậy hết.
Cái cách mà trong dòng tác viết không đừng đụng tới cái thạch.
Mà đụng tới cái thạch của kia, cái thạch nó đắt à, thì cái hồn nó nổi xanh lên.
Nổi xanh lên rồi, nó làm cho cái hồn đó là không bệnh.
Cái thạch thạch mà chưa bệnh được, thì bởi vì đạo đức không được.
Cho nên không cần đụng niệm cho bất kỳ mềm mới được gọi lại giám sát. Giống như cái câu hỏi nhớ ra.
Hóa mong tình độ vui như vậy là không phải.
Hoặc như đạo hả, không cần dạy hoặc như đạo. Cái thức hoặc như đạo đó nó không xa được.
Trong đó cái bộ kênh mà bây giờ mình biết tới với người, kênh được gọi là thập luật quán.
Thập luật quán kênh là cái bộ kênh tôi mới vào trường thông là tôi đã bắt đầu đó. Được không? Tôi bắt đầu.
Mười sáu cái thập luật quán đó mà nếu mà người nào mà tốt hoặc dễ dàng mà chân thành đó,
giữ theo người đó có bao lâu đó. Là tôi không có bao lâu.
Từ khi không đi giả thương dở quan thì cũng đi giả thương, giữ kinh nghiệm cơ quan.
Pháp 1 tình độ ngồi ngồi quan trọng, biết phải cái thứ ảo tưởng.
Ảo tưởng là từ quan trọng, quan trọng là ảo tưởng nó cầu ra, nó làm ra cái thành trình hướng.
Không có kế hoạch.
Do vậy cho nên khóa 1 thì bạn phải không khép đi vào cái chỗ không tốt thiết loại, bế tắc thiết loại.
Bởi vì chúng ta tu, chúng ta không có gì.
Tự quyền đại chúng sẽ tụ tập thiền, nên tụ tập tư duy, mạnh khỏe.
Lấy câu nói hiểu, câu nói dạy lời mà các vị nghe là lấy thiết loại mà nghe.
Thế là mình đã tặng cái vị huyền mình được gạt lòng họ.
Lấy cái đoạn nghe xong rồi đó, giai đoạn nghe là tốt rồi.
Là lấy cái đoạn để mà tự nhiên để mà tìm hiểu, để mà chiêm nghiệm.
Tự nhiên tìm hiểu, tìm hiểu, đánh giá là kết thúc.
Thấy đầy có lẽ, làm đầy nên là kết quả làm hết.
Trừ đó mới thực hành.
Rồi là Phật tự cung là gì?
Cho nó dội dàng, còn cái thứ kỷ niệm tôi nói, xin lỗi các vị, các vị bây giờ chưa bao giờ có thể lỡ được cái kinh tàu này chứ, có thể là gọi là kinh tàu, mà cái gì cũng không lỡ được, cái nào gọi là của Tài giáo ngoài Tàu.
Anh em của tôi là bao nhiêu người, tụi mình ra cùng lớp thì cũng gọi là bao nhiêu lớp, mà năm nay mấy tuổi hết rồi đó.
Tăm mấy tuổi, chín chục tuổi rồi, rồi nhấn cố phật lệnh.
Không lửa được cái nào cũng hoàn hảo ở nhau, không lửa được cái nào cũng hoàn hảo.
Cái đó khó hả?
Lửa được mà ai cũng có khả năng lửa, ai cũng có khả năng tiêu chọn được,
nhà sức được biết được, nhưng mà không phải người nào cũng làm được.
Cho nên các bạn làm được, mà lửa được, không có sức sâu rõ là ít lắm.
Vì vậy là tôi nhắc lại trước, nếu mà các vị có điều kiện, là tiệm sư của lúc qua là nhiều lắm, nhiều lắm.
Gọi là tiệm sư, gọi là pháp sư, gọi là đại lão, pháp sư, gọi là tốt sư nữa cả.
Giết kinh lừa bỏ, giết kinh bình dào rồi giết mắt rồi tôi lừa bỏ cái bọt, lừa bỏ khối thối các tòa cải rộng, mặc chế cả quốc sư.
Nhưng mà nói, nói, ông nói vậy thôi. Chứ còn hai miếng ta thưa ông nói là ta nói ông nói đúng, nói đúng.
Còn tôi nói dù có đúng mà ta không thưa tôi thôi, không có tình tôi thì người ta cũng không nghe tôi.
Do vậy cho nên là những cái sách mà được viết là luôn luôn trong tôi có để 3 câu thì viết gì cũng không đúng là đúng, nói gì cũng không đúng là đúng, và nghĩ gì cũng không đúng là đúng.
Bởi vì người ta có cảm tình với tôi thì tôi viết sách ta nghe là nó phải, nó hay.
Còn khi mà người ta có một vị thầy kia, người ta kích động một thầy của ta rồi, đồng ý với người khác rồi, là cái gì mà không giữ ý là họ nấm đổ họ vào, họ biên thủy mình.
Do vậy tôi chưa bao giờ tự hào, tự tin, tự hãi gì hết. Tôi nói mà tôi nhắc nhở rằng Đại chúng ta cũng như đi cũng như bậc tử, nghe suy nghĩ suy nghĩ rồi rồi.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.