11. Bằng cấp trong đạo Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là kể từ khi mà câu đọc có cái từ hoàng
hưởng …
cho tới bây giờ mấy chục năm nay
kể từ khi có cái chữ hoàng hưởng thí sinh
là
nó bắt đầu ra sáng tức cầu trọng
Nói ra này ra thì nó đồn một số thí sinh
Nhưng mà nếu không nói thì vua quân cũng
không …
Đầu tư của một cuốn có lời bài thơ về
thiếu …
Mà thứ nhất là bài thơ về thiếu sĩ là gì
vậy?
Tên sĩ xin bạc đến gió hai, này là xin bạc
thức …
Lì hậu này có phải là xin bạc thức trị.
Còn một câu này là xin bạc thức trị.
thì cấp thêm nhân dự, chứ không phải là
hóa.
Cho nên là tôi nói với những người đàn ông
đó
Ủa gì mình nói, tôi có làm phản ứng cho
thì …
Tiến sĩ xin mạnh định dõi thay
để hù khắc xỉ, dõi thay.
Cái bản thân chính là hồ khách sĩ, đi dõi
hướng …
Bởi vì tất cả sĩ đều làm trong một cặp tàu
dấu.
Tôi đã tham dự với sĩ và hậu của sĩ.
Vì sao có thể chế ra máy bay tàn hành
được.
Ta làm cái máy bay không quỳ lái để đi xếp
ra …
Dễ thành không hấp.
Làm mà hàng không có hàng được.
Làm bỏ tiếng liên lực điện được, làm môn
vi …
Vệ tinh nhân tạo để ở tại nhà mình mà biết
cả …
Đó là tiến sĩ không? Tiến sĩ tạo, tiến sĩ
đã …
Nhưng mà cái điều gì này đi?
Còn như ông Nguyên Ghép á, Nguyên Ghép là
ông …
Rồi ổng cái là làm cái nhiệm vụ trong cái
ngàn …
Thì là tiến sĩ nào chơi, cho vào nhà chơi
thì …
Thì đó là chưa có tiến sĩ đâu. Còn nói gì
là …
Nói tay không tùy tái, nó đang tàn lên. Là
tiến …
Nhưng mà cái điều gì thì tất cả các vị thí
nghiệm …
An là gì? Mà đạo đạo thì cần cái an là gì?
An Lạc là cấp mít, mà Niết Bang là cấp cao
mít.
Thì cái mà cái yêu cầu của mình cần, cái
yêu …
là một số cấp mà Niết Bang là cao cấp, là
cái …
Sở hóa cho con buông qua nhà.
Hiện giờ là trong tất cả những cái gì là
được …
Rồi bao nhiêu phần trăm mà mình trả lời
cuộc …
Tại vì đương nhiên là mình trả lời không
được, …
Cũng như cái chữ thực lạc cũng vậy. Chữ
thực …
Các gì đều bằng mà các gì không có ai lạc.
An lạc là cái cấp thứ nhất mà cất ra là
cái …
cái cao độ lùn của Pháp Phúc Thánh Đạo mà
an …
Nuôi mình buồn nhẫn phải quấy tương nhiên,
Thân tu không sống còn này nháy
Mà các vị đòi giảm sức thực lạc
Là ở đâu cho có cái ảnh đó
Cho các vị bây giờ đây
Đấy
Cho nên là đối tôi là
Tôi đã nói rồi, tu tiền độ cũng tốt là tu
tiền
Mà tu tiền cũng tốt là tu tiền độ
Ai mà tu tiền mà không biết tu tiền độ
Ai mà tu tiền độ mà không biết tu tiền độ
Mà nắm độ lẫn nhau
Là người đó là coi chân
Có ý đồ, có chất, sẽ hạ lẫn nhau để giành
quyền …
Sẽ là trạch thái lại về công việc đầu.
Công việc đó sẽ đánh đổi nhau.
Cho nên là, cái cuối cùng là phải có hạ
lẫn …
Đánh cao những đất của mình.
Vì vậy họ sẽ khóc
Họ khóc ngay từ đầu thì họ sẽ an ảnh chứ
Chứ còn là họ khóc ngày nay
Người ta bày về chứ không người đàn
Là họ khóc rồi
Mình nghe là mình nhắc lại
Có đau lòng người ta
Chứ là họ khóc không có nhảy mũi
Có gì họ khóc là tình nhảy mũi
Họ khóc đó tự nhiên là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Xin bạn thí sĩ định dạy, để phù thí sĩ dọa
đi …
Còn cái gì sĩ, nghệ sĩ của họ thì có khi
hỏi …
Bố ba là một khách sĩ đó. Bố ba trao phân
hồi …
Cái tên của họ không. Họ là kinh sĩ nè. Mà
họ …
Đó. Cái chất của phần giáo Việt Nam cũng
như …
Mà gánh mực lãnh đạo mà không có khả năng
giải …
Khó lắm, khó lắm.
Thanh ni là phải trở về các sĩ thôi.
Tăng ni hữu tốt là chỉ tới về phương hướng
duy …
Mà sách sĩ có cách bị che, có cách bị đòi
thạc …
Thì làm sao mà nó rút ra mặt rồi.
Đây là cái bài tiến sĩ này.
Tôi gọi thầy cho thầy xin gì?
Xin bằng, tiến sĩ xin gì?
Tiến sĩ xin bằng đến giữa ai?
Để hù khách sĩ ư?
Để chống người lai ư?
À, khi xin bằng khách sĩ sẽ hù khách sĩ.
Tụi thầy học khách sĩ.
Ta đây là người phó, phó bằng khách sĩ.
Chống Di-lai, bởi vì Di-lai là sư mưu quá,
Di-lai …
Hồi đó nói như thế thì mình nói, nói như
thế …
Đây là một trong những kế hoạch mà lội
luật …
Mà bằng phí suy nghĩ thì khác. Mà còn nói
cái …
Nói cho người bố ác rồi sẽ không lại khác.
Nói …
Mà cái chế thức sinh lệ của bác là các chế
bố …
Mà cái quả của các chế là ước cúng, sắc
tạch …
Cầu bậc thôi, cái quả sẽ đẹp nhất bao
nhiêu.
Cái nhân sẽ đẹp nhất bao nhiêu. Cái quả sẽ
đẹp …
Vậy mà chê
Đánh phù cấp xỉ vừa em
Thật chưa thiết ký thua huynh gì
Thật không biết lấy làm chi tiết ạ
Con rùa không tự học để lấy làm chi tiết
Hay là mình nói với bù quạt
Nói với mấy ông ạ
Mọi người đều thấy bà cấp xỉ bù quạt
Sao này con còn ăn cái tuổi nó khác chưa,
không …
Họ cũng không biết làm gì đâu.
Nhưng mà đã là xưa, kia là còn thua quân
hà.
Thua các tiểu tín, các bụi bụi bây giờ à.
Hồi xưa, Thiếu Chí Chúa luôn hiểu
Hoàng tử thời nhân lại trạch tài.
Hoàng quân là hoàng tử tất cả đều không
trạch …
Cho nên là trong việc học, học không được,
mà …
Học thì không được, không tài nên là không
có …
Vậy mà mua không tài nữa thì người ta phải
mua …
Nhưng mà Phật thì nó không phải vậy.
Mở phát muôn nhà nuôi sự sống, hai chân
nghềm …
Đức Phật của chúng ta là Đốc Giáo Các Sĩ
là …
Chỉ khi sử sự giáo hóa đổ xuất khuôn.
Các sĩ là đồng nhân đang tìm nhà,
nó không thèm tìm bà với anh chồng, anh
chú, …
Tại bơ là các gì ai cũng biết được.
Đi bằng hai cân, tổ nhân văn ta đi bằng
sức …
Thật ra sức tất điếc đó.
Hai cân người được nhận thất văn xác.
Nói không với tất cả nhằm khai thiện.
Tức là nói không với tất cả.
Vua ngã, vua nhân, vua chính sách, vua hồ
giáo.
Trên đời này nó có bốn thứ.
Một là sư ngã, hai là sư nhân, ba là sư
thân.
Mỗi một họ ngã.
Ngã nhanh là nói về người, về tư nhân,
xung …
Có bốn cái đó mà chúng ta liên xuất luôn.
Xa liền xuất trong ngã, xa liền xuất trong
chân, …
Tức là liên xuất luôn.
Đấy, nó không nhận hẳn.
Sống chơi, làm chơi, chơi ở chơi, liên
chơi, …
Buồn ngủ rồi thì tại bọn bụi đang ở cái
nhà …
làm trái chân, thế hết.
Không có một cái gì để mất.
Đó, bọn nó thật sự là bị mất trong vật
phẩm.
Không giấc giấc bất cứ cái gì, sắc càng,
thấm …
Đó là nó không quay, quay, quay, quay được
càng, …
Để nhầm khe thị, giá lõi tầm, giá lõi
toàn, …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Lấy cái gì để làm, ngã nào để làm.
Con cứ chờ một điều con ngồi trong khu
rừng …
Trước hết điều gì, quyền hạng, sự nghiệp
này …
Duyên đó thì đổi ra một trên môn đường đạo
đó …
Thì cái đó thì sao? Đâu phải là thiệt của
ông …
Cho nên là nó lạ thành cái mắt riêng đó.
Tự nhiên là mấy trời mà muốn ăn thanh
riêng …
Rồi tối rồi ngủ thấy người yêu ngủ nằm bên
mình …
Thấy nhà thủ chúa nằm ngủ bên mình.
Thế chừng mà thứ năm là năm kia thấy vậy
chứ …
Là do là tổn thương mình muốn quá đi.
Mình là những đông nhân nhà khổ mà thấy
cái …
Tôi thì là lạ cũng vậy.
Mình đứa tôi lại cũng vậy.
Tự tử ghé là có.
Mà tôi không thấy nó có bẫy thì mình coi
là …
Chứ mà nó có sơn sơn bẫy thì đâu có cái
ngã …
Nói vậy đâu.
Các diễn viên tôi tự tìm ra.
Dự thế mà con có suýt mất vô ngã.
Một câu thôi.
Theo là những thế giới nhất khá nông dạng,
tất …
Mà Lê cứ ngã tới nhà, không xứng đáng cho
tôi …
Thì còn ý do nào nẻ, rồi lặn ý do nào nơi.
Tôi được dắt từ đây ra cửa, rồi cái gì đã
đi …
Cái gì không có co tổn gì phía bên đây,
cũng …
Bây giờ cứ là mời tôi lên đây, tôi dán
xong …
Giờ tới hết giờ tôi về, tôi đi đây ra
khách …
Muốn lạc được rộng cho rộng, mà coi chừng
á, …
Nhưng mà cái lạc đó là do mình, mình lạc
rồi …
Còn đường của Đạo Phật đó là nhất kết của
Như …
Như con diễn thì càng sắp mà thành, cái lý
của …
Các dự lý đó là nó được đẹp, các dự tố
luôn.
Rồi, lại ở chỗ này.
Nó dễ ra, nó dễ ra, Đạo Phật nó có gì đâu
có.
Không có gì khó hết rồi.
Bạn khác đi thử kèm cho tôi nói, tôi nói
cái …
Cho nên giờ tôi tới về đây, cậu về chắc
chị …
Cho biết chị dành không không thì chị dành
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để