11. Bằng cấp trong đạo Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là kể từ khi mà câu đọc có cái từ hoàng hưởng thí sinh
cho tới bây giờ mấy chục năm nay
kể từ khi có cái chữ hoàng hưởng thí sinh là
nó bắt đầu ra sáng tức cầu trọng
Nói ra này ra thì nó đồn một số thí sinh
Nhưng mà nếu không nói thì vua quân cũng không có trả lời câu hề.
Đầu tư của một cuốn có lời bài thơ về thiếu sĩ.
Mà thứ nhất là bài thơ về thiếu sĩ là gì vậy?
Tên sĩ xin bạc đến gió hai, này là xin bạc thức trị.
Lì hậu này có phải là xin bạc thức trị.
Còn một câu này là xin bạc thức trị.
thì cấp thêm nhân dự, chứ không phải là hóa.
Cho nên là tôi nói với những người đàn ông đó
Ủa gì mình nói, tôi có làm phản ứng cho thì thôi.
Tiến sĩ xin mạnh định dõi thay
để hù khắc xỉ, dõi thay.
Cái bản thân chính là hồ khách sĩ, đi dõi hướng dãi thôi, cho các vũ trì này đi, sau đó khách khách sĩ, khách sĩ sẽ dân bằng cái đạo nhãn của nó, khách sĩ là quan trọng, quan trọng lắm, kiểu quý nhất.
Bởi vì tất cả sĩ đều làm trong một cặp tàu dấu.
Tôi đã tham dự với sĩ và hậu của sĩ.
Vì sao có thể chế ra máy bay tàn hành được.
Ta làm cái máy bay không quỳ lái để đi xếp ra cả thế giới.
Dễ thành không hấp.
Làm mà hàng không có hàng được.
Làm bỏ tiếng liên lực điện được, làm môn vi tử được, tạo lãnh ký giá điện được.
Vệ tinh nhân tạo để ở tại nhà mình mà biết cả chuyện của nam châu Úc biển cũng được.
Đó là tiến sĩ không? Tiến sĩ tạo, tiến sĩ đã làm.
Nhưng mà cái điều gì này đi?
Còn như ông Nguyên Ghép á, Nguyên Ghép là ông mà công không giỏi đâu, ổng tự nói, không có tiến sĩ, chưa tới tiến sĩ mà ổng tự có cái tiến sĩ.
Rồi ổng cái là làm cái nhiệm vụ trong cái ngàn máy điện thoát thôi, mà bây giờ ổng giàu, nít có nổi tiền mà không làm gì hết.
Thì là tiến sĩ nào chơi, cho vào nhà chơi thì biết đâu là khác nhau nước này nước khác của họ.
Thì đó là chưa có tiến sĩ đâu. Còn nói gì là tiến sĩ nào không tiến sĩ, họ làm những chuyện tuyệt vụ.
Nói tay không tùy tái, nó đang tàn lên. Là tiến sĩ nào không tiến sĩ, là tất cả những tiến viên hay ai mà chúng ta đã cảm nhau là do tiến sĩ đấy.
Nhưng mà cái điều gì thì tất cả các vị thí nghiệm họ xây dựng cái an mô tự nhiên nhập cấp cho cuộc sống thì có, nhưng mà cái an là gì?
An là gì? Mà đạo đạo thì cần cái an là gì?
An Lạc là cấp mít, mà Niết Bang là cấp cao mít.
Thì cái mà cái yêu cầu của mình cần, cái yêu cầu của mình là An Lạc
là một số cấp mà Niết Bang là cao cấp, là cái đấy của mình ở chỗ đó.
Sở hóa cho con buông qua nhà.
Hiện giờ là trong tất cả những cái gì là được bao nhiêu phần trăm trong cuộc sống, ở cả lòng.
Rồi bao nhiêu phần trăm mà mình trả lời cuộc chiếu được, thì cái mà các loạt vô thường gọi là vô thường nhất mạng.
Tại vì đương nhiên là mình trả lời không được, mình không có. Những cái đó là cái gì?
Cũng như cái chữ thực lạc cũng vậy. Chữ thực lạc là tên khác của chữ thực lạc thôi.
Các gì đều bằng mà các gì không có ai lạc.
An lạc là cái cấp thứ nhất mà cất ra là cái cao nịnh,
cái cao độ lùn của Pháp Phúc Thánh Đạo mà an lạc các gì không có.
Nuôi mình buồn nhẫn phải quấy tương nhiên,
Thân tu không sống còn này nháy
Mà các vị đòi giảm sức thực lạc
Là ở đâu cho có cái ảnh đó
Cho các vị bây giờ đây
Đấy
Cho nên là đối tôi là
Tôi đã nói rồi, tu tiền độ cũng tốt là tu tiền
Mà tu tiền cũng tốt là tu tiền độ
Ai mà tu tiền mà không biết tu tiền độ
Ai mà tu tiền độ mà không biết tu tiền độ
Mà nắm độ lẫn nhau
Là người đó là coi chân
Có ý đồ, có chất, sẽ hạ lẫn nhau để giành quyền lại gì?
Sẽ là trạch thái lại về công việc đầu.
Công việc đó sẽ đánh đổi nhau.
Cho nên là, cái cuối cùng là phải có hạ lẫn chất.
Đánh cao những đất của mình.
Vì vậy họ sẽ khóc
Họ khóc ngay từ đầu thì họ sẽ an ảnh chứ
Chứ còn là họ khóc ngày nay
Người ta bày về chứ không người đàn
Là họ khóc rồi
Mình nghe là mình nhắc lại
Có đau lòng người ta
Chứ là họ khóc không có nhảy mũi
Có gì họ khóc là tình nhảy mũi
Họ khóc đó tự nhiên là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Xin bạn thí sĩ định dạy, để phù thí sĩ dọa đi ra đi. Phù thí sĩ chơi. Ta có thí sĩ rồi mấy vị không có đi ngủ, không có bằng thí sĩ. Phù chơi. Phù chơi khác.
Còn cái gì sĩ, nghệ sĩ của họ thì có khi hỏi họ nói đúng đường đó. Hỏi sát trung tâm, hỏi những việc của bố ba.
Bố ba là một khách sĩ đó. Bố ba trao phân hồi sau đến bố ba. Làm sao để bố để về người khác? Khách sĩ nó làm gì?
Cái tên của họ không. Họ là kinh sĩ nè. Mà họ làm không được, họ nói không được. Mà họ nói kinh sĩ thì làm sao mà chạy.
Đó. Cái chất của phần giáo Việt Nam cũng như là phần giáo thế giới. Chất từ cái từ chai xanh ra cái từ kinh sĩ của rồi. Kinh sĩ được rồi.
Mà gánh mực lãnh đạo mà không có khả năng giải thích cái đó cho những thằng thanh ni đệ tử của Đạo Bậc mình nghe thì mong làm sao cho thanh ni trở lại trong đường của mình tốt.
Khó lắm, khó lắm.
Thanh ni là phải trở về các sĩ thôi.
Tăng ni hữu tốt là chỉ tới về phương hướng duy nhất trúc là phương hướng hối mặt là sách sĩ.
Mà sách sĩ có cách bị che, có cách bị đòi thạc sĩ, tiến sĩ.
Thì làm sao mà nó rút ra mặt rồi.
Đây là cái bài tiến sĩ này.
Tôi gọi thầy cho thầy xin gì?
Xin bằng, tiến sĩ xin gì?
Tiến sĩ xin bằng đến giữa ai?
Để hù khách sĩ ư?
Để chống người lai ư?
À, khi xin bằng khách sĩ sẽ hù khách sĩ.
Tụi thầy học khách sĩ.
Ta đây là người phó, phó bằng khách sĩ.
Chống Di-lai, bởi vì Di-lai là sư mưu quá, Di-lai thì nó không có, không được mật thiết kỷ, bây giờ ta có mật thiết kỷ, thất nhiên là, là mình có mật thiết kỷ là mình chống Di-lai được, Di-lai là hoàng tử mà mưu quá, không có trí nguyện.
Hồi đó nói như thế thì mình nói, nói như thế thì nói, như mấy học hành lập nhẹ nó cũng được, còn mấy học hành lập nhẹ, mỗi bạc thiên, đây nào, Hòa Thổn Chính Thế, hiện giờ còn là người lưu minh tài, nâng lưu của đó là giả thư Tựu Thu Đài, Hòa Thổn Chấp Thi cho Hòa Thổn Duy 3 cái bạc thí sinh của mình.
Đây là một trong những kế hoạch mà lội luật đoàn thi tốt nghiệp luật hoàn thẩm hoặc tâm trí rõ ràng rõ ràng mang tới bằng phí suy nghĩ.
Mà bằng phí suy nghĩ thì khác. Mà còn nói cái vấn đề khắc xỉ luật hay không thì lại khác.
Nói cho người bố ác rồi sẽ không lại khác. Nói cho người phá ác rồi sẽ không lại khác.
Mà cái chế thức sinh lệ của bác là các chế bố ác là phá ác.
Mà cái quả của các chế là ước cúng, sắc tạch và vô sanh.
Cầu bậc thôi, cái quả sẽ đẹp nhất bao nhiêu.
Cái nhân sẽ đẹp nhất bao nhiêu. Cái quả sẽ đẹp nhất bao nhiêu.
Vậy mà chê
Vậy mà chê
Đánh phù cấp xỉ vừa em
Thật chưa thiết ký thua huynh gì
Thật không biết lấy làm chi tiết ạ
Con rùa không tự học để lấy làm chi tiết
Hay là mình nói với bù quạt
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Nói với mấy ông ạ
Mọi người đều thấy bà cấp xỉ bù quạt
Sao này con còn ăn cái tuổi nó khác chưa, không có bằng quyết định tuổi nó không khác con hả?
Họ cũng không biết làm gì đâu.
Nhưng mà đã là xưa, kia là còn thua quân hà.
Thua các tiểu tín, các bụi bụi bây giờ à.
Hồi xưa, Thiếu Chí Chúa luôn hiểu
Hoàng tử thời nhân lại trạch tài.
Hoàng quân là hoàng tử tất cả đều không trạch tài.
Cho nên là trong việc học, học không được, mà mua, không dựa vào cái thế giới của mùa vàng để lấy vào tiết kiệm.
Học thì không được, không tài nên là không có tiết kiệm rộng, thì dựa vào cái nguyên việc của cha mình.
Vậy mà mua không tài nữa thì người ta phải mua là gì? Bất tài là gì?
Nhưng mà Phật thì nó không phải vậy.
Mở phát muôn nhà nuôi sự sống, hai chân nghềm dẫn thóc ba người ta.
Đức Phật của chúng ta là Đốc Giáo Các Sĩ là Nhất Pháp Thiên Cha Phạm Cô, Lâm Giả Lý Du.
Chỉ khi sử sự giáo hóa đổ xuất khuôn.
Các sĩ là đồng nhân đang tìm nhà,
nó không thèm tìm bà với anh chồng, anh chú, chị gì gì đâu.
Tại bơ là các gì ai cũng biết được.
Đi bằng hai cân, tổ nhân văn ta đi bằng sức tất cả mới ghét rồi.
Thật ra sức tất điếc đó.
Hai cân người được nhận thất văn xác.
Nói không với tất cả nhằm khai thiện.
Tức là nói không với tất cả.
Vua ngã, vua nhân, vua chính sách, vua hồ giáo.
Trên đời này nó có bốn thứ.
Một là sư ngã, hai là sư nhân, ba là sư thân.
Mỗi một họ ngã.
Ngã nhanh là nói về người, về tư nhân, xung quanh là nói về không gian, về hình ảnh.
Có bốn cái đó mà chúng ta liên xuất luôn.
Xa liền xuất trong ngã, xa liền xuất trong chân, xa liền xuất trong không gian, xa liền xuất của hình ảnh.
Tức là liên xuất luôn.
Đấy, nó không nhận hẳn.
Sống chơi, làm chơi, chơi ở chơi, liên chơi, tự chơi.
Buồn ngủ rồi thì tại bọn bụi đang ở cái nhà bọn bụi uống chân, rồi nó mệt quá thì coi thứ nào đó mà thổi da xuống xuống ấm lên,
làm trái chân, thế hết.
Không có một cái gì để mất.
Đó, bọn nó thật sự là bị mất trong vật phẩm.
Không giấc giấc bất cứ cái gì, sắc càng, thấm càng, hướng càng, dĩ tàng, tước càng, thấp càng đều, không giấc một cái gì hết.
Đó là nó không quay, quay, quay, quay được càng, nó không giấc giấc hết. Nó không quay tất cả.
Để nhầm khe thị, giá lõi tầm, giá lõi toàn, chất. Giá lõi toàn, chất.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Lấy cái gì để làm, ngã nào để làm.
Con cứ chờ một điều con ngồi trong khu rừng đó, con muốn nai mai thành Phật.
Trước hết điều gì, quyền hạng, sự nghiệp này như vậy mà muốn tới rồi.
Duyên đó thì đổi ra một trên môn đường đạo đó để cầu nai mai thành Phật.
Thì cái đó thì sao? Đâu phải là thiệt của ông Phật.
Cho nên là nó lạ thành cái mắt riêng đó.
Tự nhiên là mấy trời mà muốn ăn thanh riêng mà muốn người yêu đó mà nằm ngủ và cũng đạt cái yêu cầu.
Rồi tối rồi ngủ thấy người yêu ngủ nằm bên mình đó.
Thấy nhà thủ chúa nằm ngủ bên mình.
Thế chừng mà thứ năm là năm kia thấy vậy chứ đến bữa người ta gọi là mắt ngủ lâu của chúa chứ còn không ngủ lâu của chúa nào đâu.
Là do là tổn thương mình muốn quá đi.
Mình là những đông nhân nhà khổ mà thấy cái nhà của chú nhà khổ này nằm tự tử ghé là tự tử ghé thì mình gặp thấy chỗ đó, và chỗ đó thì làm cho mình chẳng đi được rồi, thì coi làm gì là lạ.
Tôi thì là lạ cũng vậy.
Mình đứa tôi lại cũng vậy.
Tự tử ghé là có.
Mà tôi không thấy nó có bẫy thì mình coi là lạc nè.
Chứ mà nó có sơn sơn bẫy thì đâu có cái ngã bẫy ra đó mà lạc.
Nói vậy đâu.
Các diễn viên tôi tự tìm ra.
Dự thế mà con có suýt mất vô ngã.
Một câu thôi.
Theo là những thế giới nhất khá nông dạng, tất cả pháp vô ngã, mà vô ngã tốt tức là vô nhân tốt, vô nhân tốt tức là vô trung tâm tốt, vô hội lập tốt, liên hồn tốt là liên hồn tốt.
Mà Lê cứ ngã tới nhà, không xứng đáng cho tôi làm.
Thì còn ý do nào nẻ, rồi lặn ý do nào nơi.
Tôi được dắt từ đây ra cửa, rồi cái gì đã đi ngay cửa rồi thì lại ở chỗ này.
Cái gì không có co tổn gì phía bên đây, cũng có co tổn gì phía bên đây.
Bây giờ cứ là mời tôi lên đây, tôi dán xong rồi.
Giờ tới hết giờ tôi về, tôi đi đây ra khách sạn lại.
Muốn lạc được rộng cho rộng, mà coi chừng á, muốn lạc được rộng, nếu là các vị rộng á, nhưng vô vọng của ai đó, các vị rộng thì cũng có thể lạc được.
Nhưng mà cái lạc đó là do mình, mình lạc rồi mất lạc, thế nó cũng có gì đâu mà lạc được. Thế thì người ta nói với người ta cái gì mà lạc rồi lại làm khác.
Còn đường của Đạo Phật đó là nhất kết của Như Phật thì mỏng, quyến, bào, đẳng, chứ rõ, đẹp.
Như con diễn thì càng sắp mà thành, cái lý của nguyện thì càng sớm rõ.
Các dự lý đó là nó được đẹp, các dự tố luôn.
Rồi, lại ở chỗ này.
Nó dễ ra, nó dễ ra, Đạo Phật nó có gì đâu có.
Không có gì khó hết rồi.
Bạn khác đi thử kèm cho tôi nói, tôi nói cái này dành cho anh đó. Nó mới 10 năm rồi đó.
Cho nên giờ tôi tới về đây, cậu về chắc chị mời tôi đi ra đi có giới. Mà tôi nói vậy đó chịu chịu thôi à.
Cho biết chị dành không không thì chị dành không được.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn