11. Cảm thác bà Thành là gì?
sử dụng bất khả kinh chấp họ xứ liễu thường dữ xuất các ý tỏ tư tư tư di sát họ. Thị vô vô một ký
xuất đẳng diện như thị, hàng chuyển như bọc lưu. Ở đây là cái câu người ta hỏi về cái nghĩa của
Vì bọc lưu hành chuyển, hành chuyển như bọc lưu ao lắm, vĩ xạ.
Vì cái chữ hành chuyển ở đây là, mình ngồi vậy đây nè, nhưng mà trong này này mình coi như là nó còn nguyên vậy đó, là hành.
Nhưng mà kỳ tật là không phải hằng vậy đâu, trong ngày là nó chết, nó chết sống, nó sinh dịch, từng một lần triệu cái cá bóng tay vậy, chớ nó không còn nuôi.
Cho nên cái bọc lương này là người ta lấy cái, người ta muộn cái dòng nước của cái thác đó cho nó đổ xuống như thế này.
Nhưng cái thác đổ xuống là ào ào ào
Nên là cái gì mà có đi lên cái thác đầm liền đó
Cái thác đó nó cao tới mấy chục chút
Nó đổ ra ầm ầm ầm ầm
Bốn ngùa tám tiếng vậy đó
Mình thấy ra một giải tắt xoá
Y như là một cái tấm vải
Mà cuông xuống vậy đó
Mình tưởng đâu là nó liền lạc
Chứ không có liền lạc
Mình tưởng như nó liền lạc
Tức là mình tưởng nó giống như là nó hạm
Như là nó đông nó đặc
Nó khít theo cái mít
Nhưng mà cái đặc nó không phải đông đặc
Không phải chín mít
Mà nó là từng cái mà nó cuồn đổ
Nó đi khít quá
Thì mình thấy nó như là một miếng nước vậy đó
Một giấy nước
Chứ còn trong đó nó chỉ một miếng
Chỉ một miếng
Tình siêu phần siêu
Của cái khẽ bóng tay này
Nó nối lại
Chứ chỉ là vậy thôi
Con người mình ngồi dậy ra mình tưởng đâu là mình hành
Mình tưởng đâu là mình còn nguyên nãy giờ
Chứ tôi nói nãy giờ là
Calorie của tôi nó mất dữ lắm đó nha
Có ai mất như vậy chứ mà nó không mất
Năng lượng của mình nó bị mất
Thế thì tiêu hành chuyển là vậy thôi
Tôi nói cái ví dụ khác kể là
Các chị nào mà có phim
Phim nhựa
Người ta bỏ ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghe là cái máy nó trở thành tần, tần, tần, thành cái băng một, nó gọi là trừng bôi, trừng cái một, trừng bôi, trừng bôi, rồi nhiều cái, rồi cái máy nó kéo liên tục lên, thành ra mình thấy cái ông đó đứng đồng diễn danh là Nữ Tiếu Hồ, là một ông đó mà trong phim mình coi cũng phim hơn lắm cả, hàng mấy trăm ngàn cái ông đó.
Thế thì là cái phim đó thì nó đứt đoạn
Mà mình coi á
Thì nó liên tục
Cái đó gọi là hạng hình chuyến
Cánh dạng trong phim cũng vậy
Từ con người
Cho tới cánh dạng đều là vậy đó
Mình thấy nó liên tục
Như bà trong đó
Nó chụp ra từng phần
Nói lại
Câu này thì vậy thôi
Sư Ban Khen Tổ, Thạch Văn này cũng vậy
Thành phố mình này
Mình thấy ở về
Coi như nguyên
Chứ đâu có khác xa lắm
Ngay cái chỗ
Chùa Kiều Sơn này
Tức đây 30 năm
Mà tôi đi dạy
Chùa Hồ Quang này
Tôi đi ngang đây
Cái cảnh này buồn lắm
Có cây
Cây chuối
Cây
Cây lầm lạc
Còn nhiều lắm
Khoai cái chỗ buồn
Nhưng mà do cái sự hành tiến
Mấy mươi năm nay đó mà
Bây giờ cái chùa này đẹp à
Chùa này nếu tôi làm
Không là nổi bao giờ là nha
Đẹp quá đi đó
Đó là cái nghĩa hành tiến là vậy đó
Luôn luôn là có sự thay đổi
Rồi còn có gì nữa
Tại
Kể cả yếu tố và các vị
Không hoàn lòng
Cũng được mất không sao hết
Rồi đây là cho ai con mẹ
Đem về
Kêu vợ
Vô công trại lớn
Mấy ông
Từng qua đó
Giết cái cử
Rồi để bên chùa
Hay lắm đó
Họ kiểu như là
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ niệm
Quốc dân cực đạt
Tạch quan chân cảnh tráng trung duyệt
Tôi nói luôn cái phóng công tình độ
Của Ngài Điện Đạo nha
Ngài Điện Đạo dạy tôi với quán kinh
Gọi là quán kinh tướng khiếp đó
Tướng khiếp sáng
Cái ngày mà tôi bước vô trường
Mà tôi học lập trúc cái bộ kinh đó
Nhưng mà cho tới ngày nay
Là đem cái bộ kinh đó ra
là Phật cũng còn được, ông đó dạy cách tu đó là không khùng gì cũng biết thôi, cho nên là tu tình cậu cũng có chừng đó, chứ không phải là tu tình cậu là không khùng đâu.
Còn tu thiền, đừng có nói tu thiền mà sai lầm, không phải. Thiền dạy cách nào đó là tu thiền có thể sai lầm.
Là lại dự dạy không phải thiền của là Phật. Dạy một tổ tượng, tổ tượng Ngọc Hoàng tổ tượng Lê Nam Kịch Tuyên Ông Thái tổ tượng Lão Quân tổ tượng Nguyền Nữ gì ở đâu đâu.
Chứ cái đó là tổ tượng chứ đâu phải là tổ thiền.
Những người nam mà không có vợ mà tổ tượng nữ, nó không tổ tượng Phật, nó không chúa ngũ lông.
Những người nữ mà nằm tối tộn mà tìm người yêu mà không có người yêu, rồi nó thấy ra giống như có hình ảnh người yêu, người ta gọi đó là mắt đằng dưới, chứ kỳ thật có đằng dưới đặt trên gì đâu, đó là do tối tộn mà nó hư thần kinh.
Cho nên tu thiền sai lầm đó, rồi tối tổn thì nó thành ra hư sạch kinh, chứ không phải là thiền mà.
Cho nên là tu tình cậu mà tối tổn cũng có thể điên, mà là vì tu tình cậu sai lầm, tu thiền mà tối tổn là cũng có thể điên, là vì tu thiền sai lầm.
Hôm nay hỏi gì nữa, xin gần ở đây rồi nha. Câu gì đây, đọc đi.
Con xin Ngọc Phượng dạy cho con, như Ngài Pháp Bà làm thế nào? Con xin cảm ơn.
Cà Thác Bà là Cà Thác Bà Thành. Cà Thác Bà Thành là một cái thứ thành lũy, thành vất, không có thực tế.
Mà nó giống như là Nguyễn Vương nói trong Tiệm Kiều á, cái gì đó, Thành xây khói biếc mà non hơi bóng vàng.
Nghĩa là khói, cái khói như bóng mặt trời, ví dụ như ở hồ Tây, cái hồ Tây ở Hà Nội xưa ra, cái hồ có bênh mông vậy đó, rồi cái bữa nào mà sương nó xuống, mặt trời vừa lên, mà sương vừa tan,
Thì người ta nhìn thấy cái ánh mặt trời đó dường như là có lầu các thật lũy ở trong cái bóng xương hơi nước và ánh sáng mặt trời lãnh lộn.
Thành ra cái kiểu mà càng phát bà thành là cái thành không có thiệt, gọi là càng phát bà thành.
Còn dương diễm là ai có đi xe hơi mà có để ý mới biết.
Trời là nắng rắc, mùa hạ trời nắng rắc rồi mình ngồi trên xe hơi thấy ẩn xuất.
Trước đầu trên xe hơi mình là cỡ 5 chục chút, 4-5 chục chút.
Y như là mình chạy xe hơi tới đâu là cái đường nước nhược và nó đang nuốt tới đâu.
Cho tới đâu là cái bóng nước đó, cái bóng đó mình thấy ướt đường nó đang mướt, mình tưởng như là cái bóng đường có nước ướt đen vậy đó.
Cho nên là sự thành phẩm mình bước xuống mình coi, mình nhận ra lại là không có nước.
Thế thì cái thử dương diễm đó là những cái ánh nắng, cái tóc ánh nắng mà mình chẳng thấy có vậy.
Đó là mình nói đi xa hơi, còn không đi xa hơi đó là có những lửa nắng chắc mình gọi là nổ hậu hoang, mình dầu ở trong cái đồng nào đó hoặc là cái chỗ đó khô khăn nào đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn