11. Cảm thác bà Thành là gì?
sử dụng bất khả kinh chấp họ xứ liễu
thường …
xuất đẳng diện như thị, hàng chuyển như
bọc …
Vì bọc lưu hành chuyển, hành chuyển như
Vì cái chữ hành chuyển ở đây là, mình ngồi
vậy …
Nhưng mà kỳ tật là không phải hằng vậy
đâu, …
Cho nên cái bọc lương này là người ta lấy
cái, …
Nhưng cái thác đổ xuống là ào ào ào
Nên là cái gì mà có đi lên cái thác đầm
liền …
Cái thác đó nó cao tới mấy chục chút
Nó đổ ra ầm ầm ầm ầm
Bốn ngùa tám tiếng vậy đó
Mình thấy ra một giải tắt xoá
Y như là một cái tấm vải
Mà cuông xuống vậy đó
Mình tưởng đâu là nó liền lạc
Chứ không có liền lạc
Mình tưởng như nó liền lạc
Tức là mình tưởng nó giống như là nó hạm
Như là nó đông nó đặc
Nó khít theo cái mít
Nhưng mà cái đặc nó không phải đông đặc
Không phải chín mít
Mà nó là từng cái mà nó cuồn đổ
Nó đi khít quá
Thì mình thấy nó như là một miếng nước vậy
đó
Một giấy nước
Chứ còn trong đó nó chỉ một miếng
Chỉ một miếng
Tình siêu phần siêu
Của cái khẽ bóng tay này
Nó nối lại
Chứ chỉ là vậy thôi
Con người mình ngồi dậy ra mình tưởng đâu
là …
Mình tưởng đâu là mình còn nguyên nãy giờ
Chứ tôi nói nãy giờ là
Calorie của tôi nó mất dữ lắm đó nha
Có ai mất như vậy chứ mà nó không mất
Năng lượng của mình nó bị mất
Thế thì tiêu hành chuyển là vậy thôi
Tôi nói cái ví dụ khác kể là
Các chị nào mà có phim
Phim nhựa
Người ta bỏ ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe là cái máy nó trở thành tần, tần,
tần, …
Thế thì là cái phim đó thì nó đứt đoạn
Mà mình coi á
Thì nó liên tục
Cái đó gọi là hạng hình chuyến
Cánh dạng trong phim cũng vậy
Từ con người
Cho tới cánh dạng đều là vậy đó
Mình thấy nó liên tục
Như bà trong đó
Nó chụp ra từng phần
Nói lại
Câu này thì vậy thôi
Sư Ban Khen Tổ, Thạch Văn này cũng vậy
Thành phố mình này
Mình thấy ở về
Coi như nguyên
Chứ đâu có khác xa lắm
Ngay cái chỗ
Chùa Kiều Sơn này
Tức đây 30 năm
Mà tôi đi dạy
Chùa Hồ Quang này
Tôi đi ngang đây
Cái cảnh này buồn lắm
Có cây
Cây chuối
Cây
Cây lầm lạc
Còn nhiều lắm
Khoai cái chỗ buồn
Nhưng mà do cái sự hành tiến
Mấy mươi năm nay đó mà
Bây giờ cái chùa này đẹp à
Chùa này nếu tôi làm
Không là nổi bao giờ là nha
Đẹp quá đi đó
Đó là cái nghĩa hành tiến là vậy đó
Luôn luôn là có sự thay đổi
Rồi còn có gì nữa
Tại
Kể cả yếu tố và các vị
Không hoàn lòng
Cũng được mất không sao hết
Rồi đây là cho ai con mẹ
Đem về
Kêu vợ
Vô công trại lớn
Mấy ông
Từng qua đó
Giết cái cử
Rồi để bên chùa
Hay lắm đó
Họ kiểu như là
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ niệm
Quốc dân cực đạt
Tạch quan chân cảnh tráng trung duyệt
Tôi nói luôn cái phóng công tình độ
Của Ngài Điện Đạo nha
Ngài Điện Đạo dạy tôi với quán kinh
Gọi là quán kinh tướng khiếp đó
Tướng khiếp sáng
Cái ngày mà tôi bước vô trường
Mà tôi học lập trúc cái bộ kinh đó
Nhưng mà cho tới ngày nay
Là đem cái bộ kinh đó ra
là Phật cũng còn được, ông đó dạy cách tu
đó …
Còn tu thiền, đừng có nói tu thiền mà sai
lầm, …
Là lại dự dạy không phải thiền của là
Phật. …
Chứ cái đó là tổ tượng chứ đâu phải là tổ
thiền.
Những người nam mà không có vợ mà tổ tượng
nữ, …
Những người nữ mà nằm tối tộn mà tìm người
yêu …
Cho nên tu thiền sai lầm đó, rồi tối tổn
thì …
Cho nên là tu tình cậu mà tối tổn cũng có
thể …
Hôm nay hỏi gì nữa, xin gần ở đây rồi nha.
Câu …
Con xin Ngọc Phượng dạy cho con, như Ngài
Pháp …
Cà Thác Bà là Cà Thác Bà Thành. Cà Thác Bà
Thành …
Mà nó giống như là Nguyễn Vương nói trong
Tiệm …
Nghĩa là khói, cái khói như bóng mặt trời,
ví …
Thì người ta nhìn thấy cái ánh mặt trời đó
dường …
Thành ra cái kiểu mà càng phát bà thành là
cái …
Còn dương diễm là ai có đi xe hơi mà có để
ý …
Trời là nắng rắc, mùa hạ trời nắng rắc rồi
mình …
Trước đầu trên xe hơi mình là cỡ 5 chục
chút, …
Y như là mình chạy xe hơi tới đâu là cái
đường …
Cho tới đâu là cái bóng nước đó, cái bóng
đó …
Cho nên là sự thành phẩm mình bước xuống
mình …
Thế thì cái thử dương diễm đó là những cái
ánh …
Đó là mình nói đi xa hơi, còn không đi xa
hơi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …