12. Chuông mõ có giá trị không?
Nó chạm vào mấy lớp rồi bỏ vào đó, nó chạm
Mình mới lọt ra cái đứa này làm nào nó sống
Ủa cái này có cái mở không, cái cùi gì không?
Cùi nào?
Có đàn cùi phải không?
Cùi
Cùi
Cùi
Chúa không đánh chúng mà nhìn là người ta. Nhìn là người ta thì đánh chúa cho được rồi mà đánh nào chúa là đánh chúa.
Còn nếu mà đánh chúa là một người ta đặt ra là cháu thì cháu không nghĩ gì mà cháu không nghĩ gì. Chúa không là chúa không có giá trị gì đâu.
Mình muốn tuôn trẻ cái đời.
Nhưng mà tuôn trẻ ra ngoài cái chuông.
Nhưng mà nhỏ là tuôn đi tuôn sinh dưới lớp này.
Ngoài cái trường ra là tuôn đi tuôn sinh dưới chuông vậy đó.
Là tuôn không gọi cái này là tuôn hầm.
Tại vì cái đoạn nó hay luôn, tuôn đánh cái chuông.
Tại vì cái chuông nó thâm.
Nó nâng suốt hồi tuôn nhận cái nghĩa của nó.
Chứ không phải là nấm chuông để phỏng vấn đạo gì hết.
Nói chung là hôm nay quá, nấm chuông chuông kìa, để cho mấy con chị nghe.
Nghe chú cháu đi, kinh sẽ học trả cái gì.
Mà tôi báo cáo cái gì nào đó, tôi luôn luôn kinh, kinh loài, kinh bán giả, kinh nghiệm.
Ông một trăm lần, ông hiểu rồi, hai trăm lần.
Học tổng thép được một liệu nghĩa gần như một lòng.
Sao chúng ta mừng hiểu ra thế này?
Ôi trời ơi!
Tất cả những điều gì dần dần được dần dần.
Mà các gì để ý thử?
Các gì mà thầm nghĩ như vậy, chẳng có mất bất kỳ gì.
Tại vì đâu có bao giờ có cái gì gọi là không được.
Cái gì được được?
Bởi vì sao vậy? Bất giả là thi tuệ, mà bất giả là giả, thế nên cái câu cổ phụ của bất giả là bất giả, bất giả pháp phẩm.
Cho nên người mà có bất giả phẩm, rồi nhà pháp ở đâu cũng có, nó kêu phụ được, nó bắt phụ được.
Thế thì là ví dụ này, tôi nói hệ trọng với phe tu, phe tui là phe tài trường, nhưng mà một tránh niệm trong năm tui, tui cũng khói nói về cái tài trường kiểu tui.
Nhưng mà tui tới bây giờ là, cái chữ đó, tui nghe ai nói, tui còn nghiệp.
Vừa không có đại, không có tỉ, không có đại thường, không có trẻ thừa.
Khi tôi nói đại, tôi mặc dùm mặc dùm đó.
Tôi chỉ có một đám mưa thôi.
Từ ngày sáng tới giờ, những loài cua cây cũng có.
Mà hấp hụt với nước cỡ này.
Trên nước mưa là chỉ có một quỷ là một quỷ.
Mà là cái đường như sớm nay còn cây hoa trà.
Cũng như nước biển chỉ có một quỷ là một quỷ mà.
Giáo viên của Đạo Học cũng có một phí là thực hiện giám sát xét hộ bạo hồn, giám sát những việc lừa.
Còn ví dụ món thuốc này tôi nói đó, tôi nói nó đủ phép luôn.
Trời ơi, một phần tôi sướng, một phần tôi sướng, một phần tôi ác, một phần tôi hoài hảo.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà mình nên mình tụng bắt ông nghe
Mà mời ông ngồi nghe
Rồi mình lại phổ thêm
Làm gì chúng ta nói
Cái đó mình chẳng mấy ngày
Chưa lắp giáo lý đâu
Anh em làm gì tôi hỏi chứ làm sao là ta biết
Học giảng thích danh là chương trường. Nghe được câu chương trường thích danh là cái gì? Sao gọi là thế? Sao gọi là danh? Câu ra hai chữ thích danh là gì? Và chương trường là sao?
Cụ thể tôi là cái gì? Có mạch hay không? Đèn nó coi rồi tôi quyết định,
chỉ tiếp danh cho người ta, cho ở tòa thuốc của quốc tế, vừa lấp, vừa la, vừa chạy.
Câu thứ hai, thuốc cổ nguyên tính. Nói nhớ đèn nó tạm, tạm bảo, nó bụt vào, nó mô man, có mạch không?
có là không ạ Ừ tôi là người phải có ý tất có một người đàn ông bạn đó có
đồ sơ của Trung Quốc sử dụng mỗi đồ sơ là tất cả đồ chơi đồ
gần đây thôi, khi tôi đi ra, rộng đất 100 tỉnh, lăn qua mấy cái đồ vô quan, mấy chỗ du lịch tìm chụp nó, lăn qua mấy cái đống thân năng.
Chắc bao nhiêu trường thuật có không?
Có, đúng rồi, thế giới cao thường, đầu tư tí đúng rồi, vậy giờ là chúng ta đốt thuốc.
Còn 50 người là vô ngã có không?
Có.
Vì sao?
Mày hổng ràng mà đi đường về 1 tháng là mẹ hổng được, hổng ràng là vô ngã.
Tới nay thì ai cũng có cái giá đầu phải hả?
Nếu mày vô ngã hổng, mày 55kg giận, còn 55kg giấc.
Bữa nay này còn có năm mốt là sao?
Mà không phải là vô ngã.
Cho nên nó phải sự kiến diện ra sao?
Thế nó nói ra là vô ngã.
Thế nó vô ngã là nó dính cứu.
Nó tồn tại.
Mà không phải làm gì vô ngã.
Không thể như vậy.
Thế là gì vậy?
Thế là nó không phải là làm gì.
Nó chỉ mộng và buồn.
Các bạn phải làm thiệt đấy.
Như do làm ăn dễ vậy.
Nó hay, vô cùng hay.
Có những bảo vệ.
Đôi chị trên kênh Đạt Ngọc kênh là bây giờ hay sáng.
So với anh em tôi, anh em tôi là con người có 40 cái biểu diễn đó.
40 cái biểu diễn đó.
Mà còn mài nữa là 40 cái biểu diễn gì nữa đó.
Còn như tôi đây, tôi có cái việc như thế nào mà cũng sẵn sàng đủ lắm.
Tại mấy vị giáo sẻ biết là ngoài câu chuyện thế này, tôi là không có lai gì hết.
Không có công nhân, không có sự nghiệp, không có đấng đai, không có nghĩa tăng, nghĩa địa, không có thám biến hết.
Tại mấy vị mời tôi, mời nhiều rồi tôi không biết, tôi cũng không biết đâu.
Rồi tôi tới, tôi nói nghe, tôi nói nghe không?
Cái giai đoạn của Phật dạy vậy mà ai cũng nghe như vậy thì là Các Sĩ Pháp này nha.
Nhưng mà thật sự là các vị Các Sĩ đó, các vị là con cưng mà chuẩn đảm giam tử của Phật, các vị mới biết.
Các vị thì chạy là con thì khát cái ổ.
Mình là Các Sĩ, mình là con, nó cũng phải, con gái cũng phải, con trai cũng phải.
Mà mình đứng tìm thì biết là mình là con, là cha khác.
Hiểu chưa?
Là con vô trả cái gì nào đó, vô trả ổ cái gì nào đó.
Mà mình là con của cái ông già khám chỉ tất cả mọi người chẳng chấp hẳn là con khác.
Mình có vấn đề là thầy vô chính mình đâu.
Mà thầy mình đâu có vô hình nào.
Tại sao mình đi đầu hàng?
Câu lưu ước của người dạy mình chấp hẳn cái gì?
Cái mặt con khác là thầy.
Chế chất xịn của mình là khách.
Cho nên khi tôi hỏi anh hả, làm sao để tăng niên trở lại?
Phải kéo lại cho được.
Để nào mà tăng niên trẻ,
mình quyết định, quyết động,
thêm bằng chất xịn của mình.
Chứ còn chất xịn của mình là phải hỗn hợp bằng tiền cho mình.
Một cái ca tiền cho mình,
mà mình suy nghĩ đó là khách.
Cái quả của Phật tử và tốt trao của bậc sĩ là vui sân, là sát tạc, là phát ác, là ưu cúng.
Ưu cúng là ai hỏi gì nói lấy, ai yêu cầu, cứ bắt gì để bổ, hỏi gì nói là hỏi gì, hỏi gì trả cái, hỏi gì trị lấy, hỏi gì nát nát.
Rồi người đó cũng xác lạc vào người đạo tư vinh, cái là coi như thống thống vô, thống trên đời.
Chứ người đạo tư vinh vừa tới rồi trôi ra, vừa tới rồi trôi ra.
Cho nên người đó có lạc, có hạnh phúc, có niềm hạnh.
Bởi vì là xác lạc hết cái nhặt người đạo rồi.
Cái mặt người đạo là tham, sanh, chi, tạm, riêng.
Người vấn mạnh, phun tạo, phạm sát, phun, tìm hại, vô vô lòng, vô quý, tìm lửa luôn, chẳng phân tính, gia trái, không thể phát triển, phát lỏng, chết đi.
Thay thế thì cái đó gọi là căn bệnh nguyền não, gia nguyền não là tình thương.
Nghe nói vừa đúng cái lời của sách sĩ đó là vừa đúng là nó dội ra, vừa đúng là nó dội lên.
Cho nên thì nó sướng, nó sát mạng khỏe.
Ước thuốc mà, hỏi gì nói đấy.
Đau khổ cho nào?
Cho thuốc.
Riêng thuốc.
Từ gì cái đau khổ có lẽ?
Đô sanh thành gì?
Thấy giả mắt không còn là sanh dịp được.
Kể cả cậu đã cái bản ngã của mình.
Giờ sanh cũng không gọi là vui hơn.
Mà giờ ui dê gì lớn cũng không buồn hơn.
Do vậy là người ta bắt đầu
là nhiết mạng sinh tử đã không qua.
Những bạn sẽ sắp tới, sau đó cũng chắc, gần như qua lớp về lưu thông, nó sinh lại là do chân kia nó sắp chạy, mà rồi nó chết cũng ra chân kia chạy, chết còn sẽ hướng thông, thành cảnh dẫn hướng thông, bất hậu, vô hiểu được luôn.
Qua lớp về sinh là chuyện của qua lớp, nhưng không hề có lai động gì hết.
Cái cô cởi của chúng ta như vậy, cái kiến loại bồ đề của chúng ta biết mà chúng ta vô cùng hành cờ có.
Một cái moment về não của chúng ta phải trải qua cái sự chi tiết đó.
Là do tốt nhất cho mình, cái niềm lòng đó nó trở ra như vậy.
Mà mình có tư tập sự nhận rồi thì nó dựa đến, nó dựa ra dựa đến.
Không vô lực không trân trọng được.