12. Chuông mõ có giá trị không?
Nó chạm vào mấy lớp rồi bỏ vào đó, nó chạm
Mình mới lọt ra cái đứa này làm nào nó
sống
Ủa cái này có cái mở không, cái cùi gì
không?
Cùi nào?
Có đàn cùi phải không?
Cùi
Chúa không đánh chúng mà nhìn là người ta.
Nhìn …
Còn nếu mà đánh chúa là một người ta đặt
ra …
Mình muốn tuôn trẻ cái đời.
Nhưng mà tuôn trẻ ra ngoài cái chuông.
Nhưng mà nhỏ là tuôn đi tuôn sinh dưới lớp
này.
Ngoài cái trường ra là tuôn đi tuôn sinh
dưới …
Là tuôn không gọi cái này là tuôn hầm.
Tại vì cái đoạn nó hay luôn, tuôn đánh cái
chuông.
Tại vì cái chuông nó thâm.
Nó nâng suốt hồi tuôn nhận cái nghĩa của
nó.
Chứ không phải là nấm chuông để phỏng vấn
đạo …
Nói chung là hôm nay quá, nấm chuông
chuông …
Nghe chú cháu đi, kinh sẽ học trả cái gì.
Mà tôi báo cáo cái gì nào đó, tôi luôn
luôn …
Ông một trăm lần, ông hiểu rồi, hai trăm
lần.
Học tổng thép được một liệu nghĩa gần như
một …
Sao chúng ta mừng hiểu ra thế này?
Ôi trời ơi!
Tất cả những điều gì dần dần được dần dần.
Mà các gì để ý thử?
Các gì mà thầm nghĩ như vậy, chẳng có mất
bất …
Tại vì đâu có bao giờ có cái gì gọi là
không …
Cái gì được được?
Bởi vì sao vậy? Bất giả là thi tuệ, mà bất
giả …
Cho nên người mà có bất giả phẩm, rồi nhà
pháp …
Thế thì là ví dụ này, tôi nói hệ trọng với
phe …
Nhưng mà tui tới bây giờ là, cái chữ đó,
tui …
Vừa không có đại, không có tỉ, không có
đại …
Khi tôi nói đại, tôi mặc dùm mặc dùm đó.
Tôi chỉ có một đám mưa thôi.
Từ ngày sáng tới giờ, những loài cua cây
cũng …
Mà hấp hụt với nước cỡ này.
Trên nước mưa là chỉ có một quỷ là một
quỷ.
Mà là cái đường như sớm nay còn cây hoa
trà.
Cũng như nước biển chỉ có một quỷ là một
quỷ …
Giáo viên của Đạo Học cũng có một phí là
thực …
Còn ví dụ món thuốc này tôi nói đó, tôi
nói …
Trời ơi, một phần tôi sướng, một phần tôi
sướng, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà mình nên mình tụng bắt ông nghe
Mà mời ông ngồi nghe
Rồi mình lại phổ thêm
Làm gì chúng ta nói
Cái đó mình chẳng mấy ngày
Chưa lắp giáo lý đâu
Anh em làm gì tôi hỏi chứ làm sao là ta
biết
Học giảng thích danh là chương trường.
Nghe …
Cụ thể tôi là cái gì? Có mạch hay không?
Đèn …
chỉ tiếp danh cho người ta, cho ở tòa
thuốc …
Câu thứ hai, thuốc cổ nguyên tính. Nói nhớ
đèn …
có là không ạ Ừ tôi là người phải có ý tất
có …
đồ sơ của Trung Quốc sử dụng mỗi đồ sơ là
tất …
gần đây thôi, khi tôi đi ra, rộng đất 100
tỉnh, …
Chắc bao nhiêu trường thuật có không?
Có, đúng rồi, thế giới cao thường, đầu tư
tí …
Còn 50 người là vô ngã có không?
Có.
Vì sao?
Mày hổng ràng mà đi đường về 1 tháng là mẹ
hổng …
Tới nay thì ai cũng có cái giá đầu phải
hả?
Nếu mày vô ngã hổng, mày 55kg giận, còn
55kg …
Bữa nay này còn có năm mốt là sao?
Mà không phải là vô ngã.
Cho nên nó phải sự kiến diện ra sao?
Thế nó nói ra là vô ngã.
Thế nó vô ngã là nó dính cứu.
Nó tồn tại.
Mà không phải làm gì vô ngã.
Không thể như vậy.
Thế là gì vậy?
Thế là nó không phải là làm gì.
Nó chỉ mộng và buồn.
Các bạn phải làm thiệt đấy.
Như do làm ăn dễ vậy.
Nó hay, vô cùng hay.
Có những bảo vệ.
Đôi chị trên kênh Đạt Ngọc kênh là bây giờ
hay …
So với anh em tôi, anh em tôi là con người
có …
40 cái biểu diễn đó.
Mà còn mài nữa là 40 cái biểu diễn gì nữa
đó.
Còn như tôi đây, tôi có cái việc như thế
nào …
Tại mấy vị giáo sẻ biết là ngoài câu
chuyện …
Không có công nhân, không có sự nghiệp,
không …
Tại mấy vị mời tôi, mời nhiều rồi tôi
Rồi tôi tới, tôi nói nghe, tôi nói nghe
không?
Cái giai đoạn của Phật dạy vậy mà ai cũng
nghe …
Nhưng mà thật sự là các vị Các Sĩ đó, các
vị …
Các vị thì chạy là con thì khát cái ổ.
Mình là Các Sĩ, mình là con, nó cũng phải,
con …
Mà mình đứng tìm thì biết là mình là con,
là …
Hiểu chưa?
Là con vô trả cái gì nào đó, vô trả ổ cái
gì …
Mà mình là con của cái ông già khám chỉ
tất …
Mình có vấn đề là thầy vô chính mình đâu.
Mà thầy mình đâu có vô hình nào.
Tại sao mình đi đầu hàng?
Câu lưu ước của người dạy mình chấp hẳn
cái …
Cái mặt con khác là thầy.
Chế chất xịn của mình là khách.
Cho nên khi tôi hỏi anh hả, làm sao để
tăng …
Phải kéo lại cho được.
Để nào mà tăng niên trẻ,
mình quyết định, quyết động,
thêm bằng chất xịn của mình.
Chứ còn chất xịn của mình là phải hỗn hợp
bằng …
Một cái ca tiền cho mình,
mà mình suy nghĩ đó là khách.
Cái quả của Phật tử và tốt trao của bậc sĩ
là …
Ưu cúng là ai hỏi gì nói lấy, ai yêu cầu,
cứ …
Rồi người đó cũng xác lạc vào người đạo tư
vinh, …
Chứ người đạo tư vinh vừa tới rồi trôi ra,
vừa …
Cho nên người đó có lạc, có hạnh phúc, có
niềm …
Bởi vì là xác lạc hết cái nhặt người đạo
rồi.
Cái mặt người đạo là tham, sanh, chi, tạm,
riêng.
Người vấn mạnh, phun tạo, phạm sát, phun,
tìm …
Thay thế thì cái đó gọi là căn bệnh nguyền
não, …
Nghe nói vừa đúng cái lời của sách sĩ đó
là …
Cho nên thì nó sướng, nó sát mạng khỏe.
Ước thuốc mà, hỏi gì nói đấy.
Đau khổ cho nào?
Cho thuốc.
Riêng thuốc.
Từ gì cái đau khổ có lẽ?
Đô sanh thành gì?
Thấy giả mắt không còn là sanh dịp được.
Kể cả cậu đã cái bản ngã của mình.
Giờ sanh cũng không gọi là vui hơn.
Mà giờ ui dê gì lớn cũng không buồn hơn.
Do vậy là người ta bắt đầu
là nhiết mạng sinh tử đã không qua.
Những bạn sẽ sắp tới, sau đó cũng chắc,
gần …
Qua lớp về sinh là chuyện của qua lớp,
nhưng …
Cái cô cởi của chúng ta như vậy, cái kiến
loại …
Một cái moment về não của chúng ta phải
trải …
Là do tốt nhất cho mình, cái niềm lòng đó
nó …
Mà mình có tư tập sự nhận rồi thì nó dựa
đến, …
Không vô lực không trân trọng được.