Mà cái pháp ngôn Điều Phật Di Đà đó, tôi
học …
Học cái tiếng Phật này nha, cái Phật cái
kiểu …
Phật Hiệu Di Đà, Pháp giới Tàn, Thanh,
Tùy, …
Đức Phật có cái hiệu là A-di-đạo. A-di-đạo
tức …
Và hiệu A-di-đạo là hai cái kia đó. Vô
lượng …
Vô được họ mà nói gì hết thời gian. Thời
gian …
Tình cờ tôi nhớ là, tôi không ngờ là một
vị …
Tôi nhớ cái chùa Phật thầy của tôi hồi đó
là …
Mà để cái câu nói, câu nói trước chùa,
thật …
Quan quan vô bằng thủ cùng tan thế hoành
biến …
Thầy đã được bỏ cái vi đà và bày hết là,
là …
Cho nên là kiểu như là thắp viết bàn, thắp
tủy …
Quang quang vô tận, thổ cục, tác tế, hoàn
viên, …
Quang là vô tận. Nói về chiều dốc.
Thì hỗn hợp tác thế, vì mặt thời gian nó
trầm …
Quan quang vô tận là nhiều lượng quan này,
vì …
Vì vậy mình nhận ra là mình nhận cái không
gian …
Mà cái không gian thân thật của vũ trụ tức
là …
Do vậy cho nên là mình để Phật Ajita đó là
mình …
Mà phần tâm phần tâm đó tự nhiên là Phật
Ajita …
Đó là cái chuyện vô, Ajita là không gian
vô …
Thật sự là đó là Ajita đó.
Do vậy Phật Di-đà là Phật kiểu Di-đà phát
biến …
Ngồi vậy là mình ngồi trong hào quang Phật
Di-đà.
Mình ngồi trong không gian, ngồi trong
hình …
Và nếu mà gài được chết thì mình cũng chết
ở …
Do vậy mà mình niệm vào cái di-đà bằng cái
gì?
Khi mà mình niệm vào cái tấm di-đà đó, cái
tấm …
Cái tấm trùng khắc không gian vô tận.
Tấm là sự súc thời gian vô tục.
Tấm là tấm đó mà không có lúc nào là...
Cái tấm mà không gian vô tận thời gian vô
tục, …
Nó không có bị nhiễm hồn bao giờ.
Thế tự vật di đà của mình là cái tách
không …
Cho nên là Phật Thầy Di Đà Pháp Giới Tạng
Thanh …
Cái nước gọi là nước cực lạ sạch của Hoàng
Huy …
Nó thường phấn lãnh, nó thường phấn tĩnh.
Mà cái phấn tĩnh thì là phấn lãnh của sự
hoạt …
Thánh tính là thánh tính không nan. Thánh
tính …
Còn hóa tính là cái thánh tính của núi,
sông, …
Thì tính, luôn luôn là tính của đó là
thánh …
Do vậy cho nên là mình niệm mà cái tử tấn
di …
Nếu mà mình không có khởi cái niệm tham,
niệm …
Do vậy cho nên là, học cái câu đó, tu tự
cộ …
Do cái tâm mình thanh tỉnh, rồi nó mới có
cái …
Nên nếu tâm mình không thách ảnh, tâm mình
nhớ …
thân mình đầy ấp phẫn thẩm, thun đạo, thật
sáng, …
Do vậy mà phải học cái pháp bồn tình độ là
Để Phật là niềm tâm
Niềm tâm thân thật của mình là cái từ tâm
thân …
Duy tâm tình độ, duy tâm tình độ
Tình độ hôm nay
Chứ mà hiểu tình độ lắm, nhưng mà người
lạnh …
Thì đi ra bao nhiêu người tâm ngàn tỷ gì
sau …
cái số đó, cái đem cho Hồ về đó, cái đó là
không …
Chờ ngày trước rồi còn đi đà, rồi kéo qua
năm …
rồi lúc về gọi là không có được.
Cho nên là tôi học, hồi nhỏ tôi đọc mấy
câu, …
Vậy mà tôi phải học bao nhiêu năm,
tôi mới tu tập, tôi mới đi đại học, mấy
chục …
Nói về các việc mà tôi tin,
sẽ còn cái lớp mà tuổi, cái lớp mà trung
cấp, …
nghĩa là học không biết bao nhiêu, những
ngày …
Chớ có nhiều đâu.
Học thì học mấy năm, mà có phải lỡ là bỏ
nhiều …
Học vi đà mà chờ đệ tử Học vi đà chết rồi
rước …
Cho chị thì sao chịu lạnh. Tôi là bà Học
vi …
Mà tôi dạy á, cái đạo Phật phí cao là cái
đạo …
Mà học trò tôi chấp, thì anh lại anh bắt
cả …
Còn anh bỏ cái tác phố lại luôn, hải trò
tôi …
Anh là Phật, anh chơi như vậy thì là không
chơi …
Cho nên nếu không nói rõ ra, phải nói rằng
hay …
Nghe ra nhỏ ngắn, nuốt cày thế nào.
Nói như vậy cũng nghĩa là mình dạy tôi bậy
đó, …
Nhưng mà tôi nói ra bây giờ đây là có thể
là …
Còn các thư thanh niên mà nghe tôi nói mà
không …
Tại vì các vị tin kiếm các vị, tin kiếm
các …
Không, khen nến nghĩa là nói ra phải có
chân …
Như là nệm vật vĩ đại, tôn tinh cỏ như
trời.
Tết đến đồng hồ sáng, trong thời gian đó
không …
Đụng là nó nổi sắc. Sao cái nâu nó nổi
sắc?
Chắc là lạnh giác rồi.
Nếu mà tất cả bác sĩ ta hỏi, ta biết thời
gian …
Còn bình thường xưa đang như vậy, ta coi
tim …
Lỗ bụi hết vỡ rồi là chết rồi.
Là trong vòng dài nó tiếp, rồi sau ta có
thể …
Ở đây mới để, sau đó tiếp.
Người ta biết rồi, tụi anh này sẽ càng lâu
càng …
Nói như vậy mà kêu được là nghe không?
Rồi hướng đi ra, rồi hướng ra hồ, rồi bỏ
tắt …
Vậy mà nói như vậy mà kêu được là nghe
không?
Phật như Phật như thế nào mà chơi như vậy
thì …
Tôi nói các việc bánh mắc như tư, tư chế
tố.
Nghe là phải thềm định, thềm định tức là
tư …
Suy nghĩ thì có lý, thì mình theo có lý.
Các …
Cho nên tôi nhắc lại chữ A-di-đạ là vô
lượng …
Niệm Ba Chí Đạo Bạch tức là niệm cái tật
thanh …
Mà tâm của sức sanh tịnh, thanh tịnh thì
mới …
Tâm sức sanh mà đầy nhảy phiền não vô
minh, …
chết hoặc tư hoặc còn nguyên thì không có
điểm …
Cái đảo mặt là cái đảo giảm rõ, không phải
ta …
Cái lối đi đó là lối đi để tìm cái an làn.
Tôn công an làn là hướng sai rồi.
Cho nên chúng ta tu phải làm sao cho ta
làm …
Tự tại gia cũng như sức gia.
Giải pháp ta cần một lối đi tu và công an
là …
Đó là chí nam định vị, cái la bạn đã hẫm
rồi.
Thì mà La Bàn đã thống rồi thì là dầu cho
là …
Cho nên các người nên để ý giải pháp và
trọng …
Cho nên để ý coi chừng mình tu sai lắm.
Tui mà mình cầu, mình liên quan người ta
mà …
Chỉ kêu tên vậy là ai kêu tên là thương,
lại …
Còn ai không kêu tên là mình không viết
hả? …
Phật Thích Ca không bao giờ là do niệm
Phật …
Không bao giờ là do mỗi ngày niệm Phật
Thích …
rồi được mặt thương, rồi được mặt cộ, về
với …
Chứ Phật là giác giả.
Người nào có cung tâm, có nhớ, có định, có
phải, …
Người nào có nhấn họ là người nào có giải
pháp …
Người nào không có nhấn họ là không có
thiết …
Không có Bồ Đề là không có thiết bản.
Không có giải pháp, không có trí tuệ là
không …
Chứ một cái ca không có, không có bao
nhiêu …
Thật ra đó, ví dụ, con muốn làm được, con
phải …
Còn Pháp Môn Kinh Đạo là chỉ những 10 kiếm
mạch …
Một lần, mọi mệnh không nạn, cầu về kịch
lạc, …
Rồi gì đó, gì đó, gì đó, nghe lời, miệng
mười …
Cái đó, cái đó không gì làm được, tại khu
hoặc …
Ta không rước ở trong ta, tại không là
Phật, …
Lợi thể viễn rộng minh mông nhờn lên trước
mặt …
Tội mỏi thì đã mạng nhau, phước lành thêm
lớn …
Cầu cho tôi chánh giết ngài, viết dạng
viết …
Cầu cho tôi hộ tội mình, lòng không kêu
mất …
Cầu cho thành thức nhẹ nhàng, cả đất toàn
hạnh …
Cứ nói tình bánh, cứ nói tình cầu chiên,
cầu …
Một chón ba, mười lăm món. Nó đủ thứ nấu,
đủ …
Thì làm sao mà có được.
Cho nên tôi nói cái này nè. Thầy nhớ rõ
ràng. …
Tôi chống chọi chi đâu à. Nhưng mà phải là
Phật …
Phật Hiệp Mãnh Chí Đà sáng tuỳ Sứ Hiệp
Mãnh …
Trần Pháp Pháp Giời. Đó là cái tách vô
lượng …
Quất danh cận lạc tịch quan chân khánh cá
trung …
Mà tôi nói như vậy là các vị nội đây, tại
gia …
Các vị bố bỏ hết kế hoạch từ hoạch đi.
Các vị về diễn lý tượng tầm xa hoạch, vô
minh …
Rồi các vị ở ngoài đây và các vị có cần
lạc, …
Thử các vị làm đi. Các vị tôn thật với lý
thôi.
Tôn thật với lý đó tức là các vị tôn cho
việc …
Rồi tôn tướng Việt, các vị tôn một thị xã,
là …
Sơ thiện, các vị tôn kêu lý thần. Lý cái
gì?
Lý tài, lý sắc, lý nhân, lý Phật, lý Thùy.
Lý, đó là gọi là lý cúng dụng.
lúc dũng này là bài sách
là sách, thanh, phương, quỷ
súc, pháp, các vị lý
sáu số bốn đó đi
sách dục, thanh dục, phương dục
lý, sách không được, quỷ dục, súc dục
và pháp dục, gọi là lục dục
rồi cái gì mà lý
thủy, nộ, an, thủ, ái, ô dục
Tức là bình dẫn, sướng sở, yêu, ghét muôn.
Nói tóm lại là các vị linh về ngụ nhung
lạc, …
Là các vị tự có bồ đề, và tự có niềm vạn,
và …
Mà không có cần phải có, có khi đã niềm
Nam mô niềm tạm than, hậu bảo cái hoa mi
rơi
Tiếp ta dẫn Tây Phương Nguyễn.
Ồ, đó vừa lại cái câu đó cũng gần như là
khoái, …
Tôi cho rằng mình con phải không?
Bây giờ tôi nghe là nó bất khởi, ứng rộn
hết …
Không có tranh tà nào, tiền tà, thanh hậu,
bỏ …
Rồi là tiếp dẫn Tây Phương Nguyễn, có gì
được.
Tôi còn không tổn cách da, cách dẻo, còn
ngon, …
Nhưng mà bao giờ tôi đọc cho nó tôi bất
ngờ, …
Bởi vì bậy quá thì không có lý lượng được,
người …
Nam mơ vô dụng họ, thật sự cảnh giới quần
âm …
Trời ơi, thật sự ca thỏa kiến cho mình,
mình …
Thật sự ca thỏa kiến là cái người nào mà
khi …
Cái người này sẽ có an lạc, có riêng mạng
ở …
Và tất cả chúng sinh đều có khả năng thật
thật, …
Họ kiếm như vậy là mình cũng không chịu.
Mình phải chờ, mình phải chờ là...
Mình phải di đàm, họ kiếm mình không chịu
là …
Vậy là mình coi cái tổ chức cao của mình
là...
Là Phật Luca nha.
Phật Nghiệp Phương, Phật Thầy Bạch Đất
này, …
Mình chịu với cái lý thật mà không bao giờ
ai …
Tức là Phật quang đường hả? Quyết đối với
con …
Như vậy không gọi là cái phần thật là
quang …
Cho Phật Thích Ca Thỏa Kiếp lên đầu đó.
Phật …
Tất cả Thỏa Kiếp này, mọi người đều, đều,
đều, …
Do vậy, do tất cả chúng sinh đều có Phật
Thật, …
Đó là Thỏa Kiếp cái gì đó.
Vậy mà không chịu. Ở chổng khu là đây.
Nam mô âm mô âm, viền là đàn, là phai là
đậu, …
Không nhớ không đi hả? Không có chịu phai
bảo …
Nam mô âm mô âm, vô vô là phở, hợp cạnh
chơi, …
Nhi đạo là hỏa kiếp, là nó mới đọc.
Đọc cái câu tầm 7 cái gì? Ê đặt ra không
dùng.
Tôi bây giờ tôi đặt ra, vô sống, cái tính
đặt …
Được không?
Có
Coi nhé
Đây
Đường lối của Pháp Thư Ca
Đường lối của Pháp Thư Ca là Tôn
Tôn Anh
Là Pháp Thư Ca
là một cái tâm của mình. Phải diễn được
cái …
Tân niên cũng như Một đời đại gia. Tuy
nhiên …
Thì không bắt buộc người ta làm được,
không …
Bởi vì người Đại Giang nó có cái giới của
Tài …
Cái người Phật Tư Đại Giang là phải an, an
tâm,
phải mạnh lòng những cái tâm huy nguồn
giới …
Người Đại Giang là cái bức báo của người
Đại …
là dựa trên cái cơ sở, cái quả của tâm
huy,
tâm huy của ngũ giới cấm và của thập hiện
hiện …
Còn Mồ Tê Ta Gia và rồi mong hơn cái đó là
lớn quá là rớt vào cái chỗ
của tham vọng, tham vọng cái đối với Phật
quyến
hoặc quang tường quyến tử mà chất bồ đề
mình …
Muốn thành Phật gì lắm? Muốn
muốn được biết bàn, muốn được bồ đề, muốn
được
Mà nếu cái tham vọng đó nhiều thì càng lại
mất …
Cộng hợp này lúc ra có khai thác lạc.
Có khai thác lạc tuy nhiên là mình phải
coi, …
Mình phải coi cái lối đi.
Dạ không, không cần một lối đi.
Cái lối đi của mình ở trong Đạo Pháp thì
mình …
Mỗi ngày việc làm của mình, học, tu, ăn,
có …
Cho nên là ngày nào cũng như vậy, tháng
nào …
Tô vài ba năm trước, ổng thanh danh si bản
nghiêng. …
Nhưng mà tôi đúng là các gì, các gì có ăn
lạc …
Cho nên thì chúng ta phải cố gắng tạo cho
mình …
Ăn lạc thân, ăn lạc khẩu, ăn lạc vệ sinh.
Mà muốn như vậy là phải dựa vào các cái
quyền …
Cái gạch Pháp Tiết Bạc của Phật cũng phải
tu …
Lý, nói đơn giản, đừng nói nhiều ha, lý,
lý …
Đó, mình cố định khí vũ dụng lại để mình
có …
Mà nếu mà các gì mình lý, trong đó các gì
Mà nếu các gì cứ đều nguyên vậy, mà cứ đều
cái …
bỏ buông ra, cái gai gai bổng lên đó rồi
mà …
Ai ngồi đó câu kinh hoài được. Kinh Phật
là …
Cho nên là tôi có những bài mà tôi viết để
dắt …
Ba chút kinh nhầm dạy, nó nghe. Nào ngờ nó
bụng, …
Tủ nhà táp trục, nghe gì nói, lịch sự nội
tranh, …
Tôi vỡ ý của Phật Thư Ca và xin phục ta ra
mọi …
Tôi nhớ Phật Thư Ca, tôi thương Phật quá,
táp …
Mà bây giờ đây á, ai tụng kinh là cứ mời
Phật …
Mà tụng bây giờ nó chơi nó bớt cái tụng
cái …
Do vậy cho nên là tôi biết, cảm xúc cho
một …
Nào ngờ nó tủng, bắt ta nghe. Hổ nhà tạp
trụng, …
Cho nên tui nói về là nghe nó tầng hay,
tầng …
Tùng dữ quá ta. Cho nên là mới chế vào
đây, …
cái Đạo Phật của ta thì từ xưa cũng không
phải …
Cũng như là cái vụ bệnh nhân Phật về tôi
cũng …
Vậy là nói ra thì ấm ít lòng, mà ấm nói
thì …
Ai biết được cái nào là không đúng? Ai
biết …
Cái nào là khế tư? Là phải lê giấm cản.
Hoàn sở hữu tốt với ai thì phải lưu giọng.
Nhiều …
Tức cái gì là gì? Cái gì mà có hình, có
tướng, …
Vô trên cơ sở hình, tướng, dáng, vẽ là mà
tu …
Tôi nói câu nữa là bởi vì bởi tương tác.
Câu này nói ra và rất là các vị có một
chút …
Con tướng là cái gì?
Cái chữ tướng đây là hiểu tất cả tướng.
Tất cả cái gì con thần, con giác, con khổ,
con …
Nó là một bởi vì của cái tướng một chất.
Đều gọi là một tướng thách.
Và có cái tốn là lưu giọng rồi.
Nhưng mà trong khi đó, chúng ta lại phải
tự …
Chúng ta cầu tốn quá nhiều.
Chúng ta khuyến mái trọi cho tất cả các
tên.
Vậy thì dựa trên cái lời dạy của Pháp Sư
Pháp
là phải thấy được cái tốn.
Thấy được tốn của các tên, phải thấy được
lại.
Mà thấy được cách tính khí tướng là cái
gì?
Hãy thấy là thế nào cho thấy cho được.
Có thể tư tưởng thấy cho được rằng là giả
pháp …
Chúng ta có tư tưởng có thuộc quá trình
giả …
Chúng ta có thấy được như sân như Nguyễn
chưa?
Đây là thí dụ mình quá đẹp.
Quả đèn ai thấy cũng đẹp, ai thích cũng
mê, …
Sở tư tướng cho tấm thứ một bự như tấm hậu
do …
Ta thấy nó có màu, có xanh, có đẹp đẽ là
ta …
Đều là do, thì nó có cái bông vậy là gọi
là …
Mà cái người tu là phải thấy được cái tấm
viên …
Chứ còn cái người mâu đen gì đâu. Thậm chí
là …
Mà tụi em là vô tấm gì vậy? Tụi em là biến
kết …
Mà biến kết thì sở ra tấm, ê-na là tấm là
không …
Phải thấy được cái tấm chồn tấm của nó
phải …
Phải thấy được là cái người đó phải thấy
được …
Chúng ta phải tụ tập giải pháp giải pháp.
Chúng …
Tại cái đó là cơ sở để tu tâm nhìn giả
pháp …
Trong này là do địa huyến quả không nâng
cái …
Nhiên khởi nó thành ra cái này, chứ cái
này …
Do vậy cho nên là nó rất mong manh, nó vô
cá.
Nó rất mong manh, nó rất vô rồ.
Cho nên để từ đây tới tới chiều.
Mà trời đất khác là nó néo đầu tâm rất
nhiều.
Nếu mà ai mà chơi mà về nhập những cái gần
gấp …
Thì cực khá là cài, rồi nó cũng tàn rũ, nó
cũng...
Nó được tiêu ma hoặc vậy.
Do vậy cho nên nó không có cái thành tâm.
Vì …
Thế thì vô tâm là lỡ ngại cái gì. Do vậy
cho …
Giờ tôi nói tiếp về Mạch-di-đà, tôi không
bắt …
Một cái tệ vô cùng của Ngài.
Là Mạch-di-đà đó, theo kinh vi hoa đó,
kinh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một sự tính khác là Pháp Tạ Thị Khen cũng
là …
Cúng lại là Pháp Quyền, cúng lại là Quyền.
Cái Đạo Phật Thiết của Đức Phật Ca đâu có
như …
Đạo Phật Ca không phải do cúng, cúng phần
phần.
Chữ cúng của Đạo Phật Thật, cúng là cung
cấp.
Chứ dù là dưỡng tui, chứ Phật đi kích
thước, …
Vì Phật dặn cái thức, cái thực phẩm cung
cấp …
Hiểu đó không? Thật kỷ Phật.
Nhưng mà đem cái vật, phẩm vật mà dân mà
cúng …
Thì cái ý muốn của mình đó là cái đó là
dụng …
chịu chẳng cái sự giác sinh, cầu nguyện để
rồi …
Cho nên tiếng của Dường chúng ta là sao?
Chịu …
Nói với các bạn mình ăn bữa cơm nào mình
muốn …
riêng mãn báu nâng lô giá na vật. Nhân dân
gì …
đối với Đạo Bạch là không ăn thua đâu.
Đức Bạch không trở thành quý vị. Pháp
Thanh …
Chữ Thị Lô Gia-đa là chỉ trong thanh miếng
chút …
Cái thanh của một thí ca là ở trong ta,
và ở tất cả mọi nơi, mọi chỗ,
có cái tấm thanh này bản nhiên, gọi là
Phật …
Có gì mà đưa chết cộng lên thì mình cúng,
cũng giống Pháp Thánh Thị Lô Gia-đa ra,
ai ăn chết cộng đó.
Có chết Phật,
nào mà ăn chết cộng đó đâu.
Còn một cái nữa là giá cơm có chút xíu để
cho …
Không tốt đâu bây giờ, không tốt đâu bây
giờ.
Giá cho người ta tốt đâu, tốt đâu bây giờ,
tốt …
À, cái đó không phải của Thầy Phật.
Cái đó của Thầy Phật, của Mật giá, không
phải …
Cho nên tôi nói rồi, chắc gì Thầy Sư Phụ
có …
Cho em một câu hỏi nữa. Đúng như một sự
kiện …
Đối với Đạo Phật Thích Ca của tôi á, là
tôi …
Anh có thấy tất cả sự gia đình tạo tật
không …
Và giả pháp nhân sanh như Nguyễn. Nên đây
thì …
Cái tính của nó nó có như vậy là như thì
tốt, …
Nói như vậy là nó ra như vậy.
Là do tất đại, do thất vũ đại, thất đại,
hòa …
thế rồi tôi luôn đó làm ra, và cũng chẳng
có …
Hãy thánh giả pháp hoặc thẩm chư thị.
Cái này là vô tốt, vô pháp, vô nguyện.
Cho nên là tu theo đoàn bậc thư ca làm nó
nguyện …
Anh cưới chư ác bạc tác, anh cưới chúc
thiệt …
Đó là việc gì mà mình làm. Các điều đó anh
định …
Chỉ còn cái cú để mình làm việc gì, để mà
cầu …
Sau khi đó phát bùng tình độ, tình độ là
phải …
Tại sao nó kêu tới anh, là anh ủng hộ ta,
là …
Cho nên cái vụ bắt tu cơn lỗng đó, nó
không …
Đạo Phật không cần kêu. Đạo Phật Thích Ca
đó, …
Miễn là anh Thọ chưa ác Phật Pháp, các
điều …
Chúng tiện của anh, anh làm các điều làm
đi. …
Ý mình cho Phật thâm tịnh, cho Phật tâm
sáng.
Đó là lời dạy của Phật. Sống như vậy, anh
tự …
Và anh tự có những mạng bồ đề sâu như lần
đó …
Bồ-Ti-Ca chưa tu rồi chết cũng không có đi
đâu …
Nếu mà Bồ-Ti-Ca rước về thì Bồ-Ti-Ca mà
hồi …
Tôi sẽ chồng em về nước anh đó, anh giúp
tôi, …
Đã vừa chết là cứ giải trách kẻ tử, đã vừa
chết …
Cho nên chết không phải cháu đâu, tôi có
làm …
Ta sẽ hòa tan với khắp thân.
Ngài đó là khi Ngài vừa chết, là khi Ngài
biến …
Ấm thân vô chủ như vô dụng.
Vô dụng, cái thanh phú mũi này là vô dụng.
Ngài …
Nhưng phải từ không trở lại không.
Cái băng này là diêu sinh nguyễn, tự tính
không …
Bây giờ cái diêu sinh nguyễn này nó tự
động, …
Thì nó cũng trở về, tự tính là không có gì
của …
Chứ là không có cái gì đó, anh cứu tôi với
nhau, …
Đó, cái gì kiểu đấy, như ta làm như vậy
đó.
Mà Pháp Thích Ca là có tên đâu, có nhà
đâu.
Tức khi mình là để tới Pháp Thích Ca, mình
lên …
Mình chưa chấp thuộc, mình thì gọi ông
kia, …
Năm và mốt tiền tràn phát, Hậu báo cái
hoàng …
Ai mai tạm phát? Ai mai báo cái?
Mà báo cái của Hoàng Di Đà đó là bằng vàng
bạc, …
Cái cõi từng làng của Hoàng Di Đà đó, theo
trong …
Không có bạn. Thì lấy nhiều là bạn trả
khoản …
Mà nếu mà có làm trả khoản bỏ cái bằng,
bằng, …
Thì lại làm cái này chi vậy? Nó cứng ngắt
này, …
Trả khoản bỏ cái thì không phải có thơ, có
gió.
Giống như cái cờ này có có gió, không có,
không …
Anh ấy lấy một sách bảo bình lao để làm
hành …
Cho nên nó rối rối 7 triệu khóc luôn. Vậy
chứ …
Anh vừa xưa, gọi là vừa xưa đó hết. Viết
sách …
Thành ra Di-đà phải niệm được vô độ quan,
vô …
Chỉ có một trụ tụng, trụ tụng đó là sức
mạnh …
Đó là tự tâm Di-đà, tự tâm tình trọng. Đó
là …
Nói hết rồi, tôi đã biết nhiều rồi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …