Mà cái pháp ngôn Điều Phật Di Đà đó, tôi học là phải học Phật Di Đà rồi.
Học cái tiếng Phật này nha, cái Phật cái kiểu vậy nè.
Phật Hiệu Di Đà, Pháp giới Tàn, Thanh, Tùy, Sứ Hiệu.
Đức Phật có cái hiệu là A-di-đạo. A-di-đạo tức là vô lượng quan, vô lượng thọ.
Và hiệu A-di-đạo là hai cái kia đó. Vô lượng quan là chỉ cần cái không gian. Về mặt không gian thì không gian vô cùng.
Vô được họ mà nói gì hết thời gian. Thời gian thì vô cực, cho nên là tôi mới ngồi trên xe này tôi nhớ.
Tình cờ tôi nhớ là, tôi không ngờ là một vị đại diện mà đem ra câu hỏi, hỏi câu đó.
Tôi nhớ cái chùa Phật thầy của tôi hồi đó là cái chùa thật quen.
Mà để cái câu nói, câu nói trước chùa, thật thật đạo đồng quyền sướng ngũ thừa thật quy nhiếp tách.
Quan quan vô bằng thủ cùng tan thế hoành biến thập thương.
Thầy đã được bỏ cái vi đà và bày hết là, là quán vô hiệu, không biết là không biết vô hiệu, nhưng thầy biết vô cùng.
Cho nên là kiểu như là thắp viết bàn, thắp tủy sức nghĩa. Đó là cái nghĩa của Kim Hạnh.
Quang quang vô tận, thổ cục, tác tế, hoàn viên, tổng thương.
Quang là vô tận. Nói về chiều dốc.
Thì hỗn hợp tác thế, vì mặt thời gian nó trầm xuống, khắp cả quá khứ hiện tại vì không có lúc nào, không có cái thời gian.
Quan quang vô tận là nhiều lượng quan này, vì mặt không gian đó là cái hạ quang vô tận.
Vì vậy mình nhận ra là mình nhận cái không gian thân thật, cái không gian thân thật, tức là cái không gian thân thật của vũ trụ.
Mà cái không gian thân thật của vũ trụ tức là Phật tâm, là Phật tâm của chính mình.
Do vậy cho nên là mình để Phật Ajita đó là mình để một cái phần tâm của mình, phần tâm của mình.
Mà phần tâm phần tâm đó tự nhiên là Phật Ajita là vô lượng thọ, vô lượng văn hóa cho mình khắp cả không gian, khắp cả thời gian.
Đó là cái chuyện vô, Ajita là không gian vô tài, vô tài năng, vô tổ.
Thật sự là đó là Ajita đó.
Do vậy Phật Di-đà là Phật kiểu Di-đà phát biến tàn, thanh, tùy, xứ, niệm.
Ngồi vậy là mình ngồi trong hào quang Phật Di-đà.
Mình ngồi trong không gian, ngồi trong hình sát của Phật Di-đà.
Và nếu mà gài được chết thì mình cũng chết ở trong cái lòng của vũ trụ của không gian, thời gian, thân tình ấy.
Do vậy mà mình niệm vào cái di-đà bằng cái gì?
Khi mà mình niệm vào cái tấm di-đà đó, cái tấm của mình là cái tấm thanh-thanh.
Cái tấm trùng khắc không gian vô tận.
Tấm là sự súc thời gian vô tục.
Tấm là tấm đó mà không có lúc nào là...
Cái tấm mà không gian vô tận thời gian vô tục, không có lúc nào là đó.
Nó không có bị nhiễm hồn bao giờ.
Thế tự vật di đà của mình là cái tách không gian hoàn thành đó, tách tài gian hoàn thành đó, là của hoàn tách của mình đó.
Cho nên là Phật Thầy Di Đà Pháp Giới Tạng Thanh Tử, quốc nhân cực lạ.
Cái nước gọi là nước cực lạ sạch của Hoàng Huy Đà đó là cái nước tình quan giới cảnh là cổ trái mặt thật sạch, cổ trái mặt thất của vũ trụ của chúng ta là vậy.
Nó thường phấn lãnh, nó thường phấn tĩnh.
Mà cái phấn tĩnh thì là phấn lãnh của sự hoạt hệ tổ chức đó gọi là phấn tĩnh.
Thánh tính là thánh tính không nan. Thánh tính là thánh tính, thánh tính bản nhiên của con người, của động vật, của tình.
Còn hóa tính là cái thánh tính của núi, sông, đất, liền, trời, mây, nước, cỏ, cây, quả, lá, đồng, vật, thực vật, phát vật luôn.
Thì tính, luôn luôn là tính của đó là thánh tính, là không thể có tội lỗi, không thể có nghiệp hội.
Do vậy cho nên là mình niệm mà cái tử tấn di đạo của mình nó phong tấn rồi thì cái cõi ngứt của mình đang ở đây nè, cái mặt nấp mình đang ở nè, cái hành tinh mình đang ở nè, là thường tật quá tật rõ ràng.
Nếu mà mình không có khởi cái niệm tham, niệm sâm, niệm si, thì cái cõi đó, cái nấp ngứt mà mình đang ở đây, sức tị người đang sống đây là nấp ngứt tật rõ ràng các bạn.
Do vậy cho nên là, học cái câu đó, tu tự cộ bằng cái kiểu là quỳ kỳ tâm tỉnh sắc phật cộ tỉnh dục tỉnh phật cộ tiên tỉnh kỳ tâm.
Do cái tâm mình thanh tỉnh, rồi nó mới có cái cõi lớn thanh tỉnh.
Nên nếu tâm mình không thách ảnh, tâm mình nhớ ngô, tâm mình đầy dày đặc tham, sinh suy mãn nghi, hạ kiếp, tâm mình đầy ấp thân kiếp, bi kiếp, tà kiếp, kiếp thủ kiếp, chế cẩm thú kiếp,
thân mình đầy ấp phẫn thẩm, thun đạo, thật sáng, cuốn, xỉm hại, kiếm, vân vân, thì không bao giờ có cái gõi nào, tên gõi nào ở trước của mình đáp ảnh, cũng chẳng có thật nào hoặc là nước mình đi dưỡng đáp ảnh.
Do vậy mà phải học cái pháp bồn tình độ là
Để Phật là niềm tâm
Niềm tâm thân thật của mình là cái từ tâm thân thật
Duy tâm tình độ, duy tâm tình độ
Tình độ hôm nay
Chứ mà hiểu tình độ lắm, nhưng mà người lạnh phút tay
Thì đi ra bao nhiêu người tâm ngàn tỷ gì sau đó
cái số đó, cái đem cho Hồ về đó, cái đó là không có được.
Chờ ngày trước rồi còn đi đà, rồi kéo qua năm 69 là nó bỏ cãi rồi đó,
rồi lúc về gọi là không có được.
Cho nên là tôi học, hồi nhỏ tôi đọc mấy câu, nghĩa là tầm 7 hết chứ.
Vậy mà tôi phải học bao nhiêu năm,
tôi mới tu tập, tôi mới đi đại học, mấy chục năm tôi nghiên cứu mới được.
Nói về các việc mà tôi tin,
sẽ còn cái lớp mà tuổi, cái lớp mà trung cấp, sơ cấp này chúng ta còn học,
nghĩa là học không biết bao nhiêu, những ngày bảy bả học chẳng phải bỏ.
Chớ có nhiều đâu.
Học thì học mấy năm, mà có phải lỡ là bỏ nhiều lắm bây giờ.
Học vi đà mà chờ đệ tử Học vi đà chết rồi rước hồn đi rồi bỏ cái xác thúi lại cho thầy trò Học vi đà chịu lạnh.
Cho chị thì sao chịu lạnh. Tôi là bà Học vi đà, anh là Học vi đà.
Mà tôi dạy á, cái đạo Phật phí cao là cái đạo của tôi dạy ra.
Mà học trò tôi chấp, thì anh lại anh bắt cả hộp anh lên đây, đem về nước anh.
Còn anh bỏ cái tác phố lại luôn, hải trò tôi ở cái vỏ đầy là nắp.
Anh là Phật, anh chơi như vậy thì là không chơi như anh được.
Cho nên nếu không nói rõ ra, phải nói rằng hay gì bằng cả là hay.
Nghe ra nhỏ ngắn, nuốt cày thế nào.
Nói như vậy cũng nghĩa là mình dạy tôi bậy đó, mình dạy tôi sai về các nghĩa sai về những điểm đó.
Nhưng mà tôi nói ra bây giờ đây là có thể là chỗ này, nếu mà có bậc tử nghe đây là họ nghĩ chơi luôn, họ không nghe tôi được.
Còn các thư thanh niên mà nghe tôi nói mà không có tiền đây, các vị cũng sai liệt tôi, không chơi tôi được.
Tại vì các vị tin kiếm các vị, tin kiếm các vị đó đối với kinh nghiệm gọi là khen nến của Đạo Phật.
Không, khen nến nghĩa là nói ra phải có chân lý, lý luận phải, phải coi tâm xuất hồn.
Như là nệm vật vĩ đại, tôn tinh cỏ như trời.
Tết đến đồng hồ sáng, trong thời gian đó không được đụng.
Đụng là nó nổi sắc. Sao cái nâu nó nổi sắc?
Chắc là lạnh giác rồi.
Nếu mà tất cả bác sĩ ta hỏi, ta biết thời gian đó là bệnh giác chết rồi.
Còn bình thường xưa đang như vậy, ta coi tim hết lạnh rồi, tim hết tóc rồi.
Lỗ bụi hết vỡ rồi là chết rồi.
Là trong vòng dài nó tiếp, rồi sau ta có thể tạo sự hiệp vô trong hàng, vô trong sắc rồi.
Ở đây mới để, sau đó tiếp.
Người ta biết rồi, tụi anh này sẽ càng lâu càng ngay để cho quen vô cho Phật Sĩ Đạo, đó là biểu hiện của Phật Sĩ Đạo tới với giấc sanh cầu.
Nói như vậy mà kêu được là nghe không?
Rồi hướng đi ra, rồi hướng ra hồ, rồi bỏ tắt lại cho thầy trò Phật Sĩ Đạo chịu đựng ở trên cái mặt đất này.
Vậy mà nói như vậy mà kêu được là nghe không?
Phật như Phật như thế nào mà chơi như vậy thì còn gì để làm tệ thì làm dễ không?
Tôi nói các việc bánh mắc như tư, tư chế tố.
Nghe là phải thềm định, thềm định tức là tư nghĩ là suy nghĩ.
Suy nghĩ thì có lý, thì mình theo có lý. Các việc cứ bỏ mà mình sẽ bỏ.
Cho nên tôi nhắc lại chữ A-di-đạ là vô lượng qua vô lực hợp.
Niệm Ba Chí Đạo Bạch tức là niệm cái tật thanh tịnh của không gian và niệm tật thanh tịnh của Thầy Nhật.
Mà tâm của sức sanh tịnh, thanh tịnh thì mới có cái loại hoặc thanh tịnh.
Tâm sức sanh mà đầy nhảy phiền não vô minh, trở thành thanh kiến, miên kiến, tạ kiến, kiến sổ chế, chế thủ và còn nguyên,
chết hoặc tư hoặc còn nguyên thì không có điểm cho ông nào mà biết cái Đạo Đạo Bạch.
Cái đảo mặt là cái đảo giảm rõ, không phải ta cần, ta cần tìm một lối đi.
Cái lối đi đó là lối đi để tìm cái an làn.
Tôn công an làn là hướng sai rồi.
Cho nên chúng ta tu phải làm sao cho ta làm phải là cái đất của, cái trọng tâm của, cái chủ đích tính của những người thuộc hành của chúng ta.
Tự tại gia cũng như sức gia.
Giải pháp ta cần một lối đi tu và công an là cái hướng xa xộn.
Đó là chí nam định vị, cái la bạn đã hẫm rồi.
Thì mà La Bàn đã thống rồi thì là dầu cho là truyền thưởng thương thị công, giỏi mấy như thế đó, tàu tốt mấy, máy bay tốt mấy, mà không có La Bàn, cái địch nước, xa lạc thì không có lối ra, không có đi đâu được hết.
Cho nên các người nên để ý giải pháp và trọng lý một lối đi, tu mà không hẹn lại thì hướng sai rồi, chỉ làm mình bị la bạc không trách nhiệm là thiều dưỡng phi công phật lối nào.
Cho nên để ý coi chừng mình tu sai lắm.
Tui mà mình cầu, mình liên quan người ta mà kêu tên không thì đâu có được.
Chỉ kêu tên vậy là ai kêu tên là thương, lại là viết hả?
Còn ai không kêu tên là mình không viết hả? Phật Thích Ca không có kiểu đó đâu.
Phật Thích Ca không bao giờ là do niệm Phật Thích Ca mà niệm Phật Thích Ca thương.
Không bao giờ là do mỗi ngày niệm Phật Thích Ca, lại Phật Thích Ca, hay là cúng Phật Thích Ca,
rồi được mặt thương, rồi được mặt cộ, về với bạn, không có.
Chứ Phật là giác giả.
Người nào có cung tâm, có nhớ, có định, có phải, có giải pháp, giải pháp kinh kiến.
Người nào có nhấn họ là người nào có giải pháp có thiết bản.
Người nào không có nhấn họ là không có thiết bản.
Không có Bồ Đề là không có thiết bản.
Không có giải pháp, không có trí tuệ là không có An Lạc giải pháp được.
Chứ một cái ca không có, không có bao nhiêu là đem cho con, làm cho con nhận quyết cũng để được, thì còn việc, con muốn được này, con muốn điều kia, con muốn được nào, không có.
Thật ra đó, ví dụ, con muốn làm được, con phải tự làm, chứ con muốn không, không được.
Còn Pháp Môn Kinh Đạo là chỉ những 10 kiếm mạch vậy thôi.
Một lần, mọi mệnh không nạn, cầu về kịch lạc, ngồi đại viên qua cha lạnh, chúc việc di đạo, so hồng, vô tình, chó là mạch con.
Rồi gì đó, gì đó, gì đó, nghe lời, miệng mười câu, từ một tới mười câu gì đó ha.
Cái đó, cái đó không gì làm được, tại khu hoặc gì làm được.
Ta không rước ở trong ta, tại không là Phật, chắc là không sai, bởi vì tương tự di lai, có những tử Phật sống dạy không chẩn,
Lợi thể viễn rộng minh mông nhờn lên trước mặt cái thắt gần càng lao.
Tội mỏi thì đã mạng nhau, phước lành thêm lớn càng ca càng dài.
Cầu cho tôi chánh giết ngài, viết dạng viết khách, viết rệ tánh linh.
Cầu cho tôi hộ tội mình, lòng không kêu mất những tình xế gian.
Cầu cho thành thức nhẹ nhàng, cả đất toàn hạnh vinh vẻ hết rác.
Cứ nói tình bánh, cứ nói tình cầu chiên, cầu xào bò, bãi bón,
Một chón ba, mười lăm món. Nó đủ thứ nấu, đủ thứ gì tưởng tạo mà không thể mà ăn dẹp.
Thì làm sao mà có được.
Cho nên tôi nói cái này nè. Thầy nhớ rõ ràng. Tôi là Đô Pháp Mãnh Chí Đà.
Tôi chống chọi chi đâu à. Nhưng mà phải là Phật Hiệp Mãnh Chí Đà.
Phật Hiệp Mãnh Chí Đà sáng tuỳ Sứ Hiệp Mãnh Chí Đà.
Trần Pháp Pháp Giời. Đó là cái tách vô lượng quan, vô lượng thọ của Đức Phật.
Quất danh cận lạc tịch quan chân khánh cá trung quyền, cái mặt nắp này mà nếu mặt A, mặt nắp của hành tinh tan tan hở, mà cái tan tan A tan tình, thì cái gõ này là khỏi cận lạc, là khỏi tình đỏ.
Mà tôi nói như vậy là các vị nội đây, tại gia cũng như giúp gia, các vị thưởng thận hành đi.
Các vị bố bỏ hết kế hoạch từ hoạch đi.
Các vị về diễn lý tượng tầm xa hoạch, vô minh hoạch đi.
Rồi các vị ở ngoài đây và các vị có cần lạc, và các vị có niếp mạng luôn, vô đức hoặc kinh ca, có cần lạc, vô đức hoặc kinh đạo luôn.
Thử các vị làm đi. Các vị tôn thật với lý thôi.
Tôn thật với lý đó tức là các vị tôn cho việc đấy, cho việc là lý, là cho sách này đi làm.
Rồi tôn tướng Việt, các vị tôn một thị xã, là Phật, là Phật thân thiện.
Sơ thiện, các vị tôn kêu lý thần. Lý cái gì?
Lý tài, lý sắc, lý nhân, lý Phật, lý Thùy.
Lý, đó là gọi là lý cúng dụng.
lúc dũng này là bài sách
là sách, thanh, phương, quỷ
súc, pháp, các vị lý
sáu số bốn đó đi
sách dục, thanh dục, phương dục
lý, sách không được, quỷ dục, súc dục
và pháp dục, gọi là lục dục
rồi cái gì mà lý
thủy, nộ, an, thủ, ái, ô dục
Tức là bình dẫn, sướng sở, yêu, ghét muôn.
Nói tóm lại là các vị linh về ngụ nhung lạc, về nhung nhung, về thách tình
Là các vị tự có bồ đề, và tự có niềm vạn, và tự có trực lạc ở ngay trên cạnh đất này.
Mà không có cần phải có, có khi đã niềm
Nam mô niềm tạm than, hậu bảo cái hoa mi rơi
Tiếp ta dẫn Tây Phương Nguyễn.
Ồ, đó vừa lại cái câu đó cũng gần như là khoái, cũng gần như là kẻ lương vậy đó.
Tôi cho rằng mình con phải không?
Bây giờ tôi nghe là nó bất khởi, ứng rộn hết rồi.
Không có tranh tà nào, tiền tà, thanh hậu, bỏ cái, qua tâm viên lai.
Rồi là tiếp dẫn Tây Phương Nguyễn, có gì được.
Tôi còn không tổn cách da, cách dẻo, còn ngon, còn độ đầy âm ái, tùm la tôi, da mới sắc nhảy, tôi ngon cũng cả tôi là cục.
Nhưng mà bao giờ tôi đọc cho nó tôi bất ngờ, chịu không nổi.
Bởi vì bậy quá thì không có lý lượng được, người tiếng không bao giờ nghe thấy gì được.
Nam mơ vô dụng họ, thật sự cảnh giới quần âm như là ý như là đà, họ kia nguyện thương mình.
Trời ơi, thật sự ca thỏa kiến cho mình, mình không chịu sao?
Thật sự ca thỏa kiến là cái người nào mà khi ác bạc phát xuống việc mụ hình, tự tịnh, kỷ niệm, tự chuyên học giáo,
Cái người này sẽ có an lạc, có riêng mạng ở trên mạng đất này.
Và tất cả chúng sinh đều có khả năng thật thật, tất cả mọi người đều có khả năng thật thật, tất cả mọi người có mạng thất chốt, có an râu.
Họ kiếm như vậy là mình cũng không chịu.
Mình phải chờ, mình phải chờ là...
Mình phải di đàm, họ kiếm mình không chịu là sao?
Vậy là mình coi cái tổ chức cao của mình là...
Là Phật Luca nha.
Phật Nghiệp Phương, Phật Thầy Bạch Đất này, ông chịu hả?
Mình chịu với cái lý thật mà không bao giờ ai gặp, không bao giờ ai biết, không bao giờ có địa chỉ, không bao giờ có những chứng minh nhân dân.
Tức là Phật quang đường hả? Quyết đối với con đầu mà dạy cho mình cái kiểu này hả?
Như vậy không gọi là cái phần thật là quang đường, là quyết tưởng, bê tử gì đó là gì?
Cho Phật Thích Ca Thỏa Kiếp lên đầu đó. Phật Kiếp tất cả chúng sinh đều có cá nhân Phật Thật.
Tất cả Thỏa Kiếp này, mọi người đều, đều, đều, chúng sinh đều có Phật Thật.
Do vậy, do tất cả chúng sinh đều có Phật Thật, cho nên tất cả chúng sinh, ai cũng có Đức Phật Thật.
Đó là Thỏa Kiếp cái gì đó.
Vậy mà không chịu. Ở chổng khu là đây.
Nam mô âm mô âm, viền là đàn, là phai là đậu, là bảo cái.
Không nhớ không đi hả? Không có chịu phai bảo cái không đi hả?
Nam mô âm mô âm, vô vô là phở, hợp cạnh chơi, quăng âm như lai.
Nhi đạo là hỏa kiếp, là nó mới đọc.
Đọc cái câu tầm 7 cái gì? Ê đặt ra không dùng.
Tôi bây giờ tôi đặt ra, vô sống, cái tính đặt vào nguyên, hoặc qua trường, ảo tưởng, không bao giờ nhận, không bao giờ biết, không bao giờ có thể dựa ra, có thể rõ ràng lý tưởng, không có lý tưởng được, thì cái đó ai ta cũng được.
Được không?
Có
Coi nhé
Đây
Đường lối của Pháp Thư Ca
Đường lối của Pháp Thư Ca là Tôn
Tôn Anh
Là Pháp Thư Ca
là một cái tâm của mình. Phải diễn được cái tướng tướng. Tướng tướng đó là cái đối tượng tôn tập của toàn thể.
Tân niên cũng như Một đời đại gia. Tuy nhiên là Một đời đại gia là bản là làm cái diễn của những người kia làm là tìm.
Thì không bắt buộc người ta làm được, không kế cầu người ta làm được đâu.
Bởi vì người Đại Giang nó có cái giới của Tài Hoa Giang.
Cái người Phật Tư Đại Giang là phải an, an tâm,
phải mạnh lòng những cái tâm huy nguồn giới và thập thiện của mình thôi.
Người Đại Giang là cái bức báo của người Đại Giang là
là dựa trên cái cơ sở, cái quả của tâm huy,
tâm huy của ngũ giới cấm và của thập hiện hiện đại.
Còn Mồ Tê Ta Gia và rồi mong hơn cái đó là
lớn quá là rớt vào cái chỗ
của tham vọng, tham vọng cái đối với Phật quyến
hoặc quang tường quyến tử mà chất bồ đề mình không có được gì hết.
Muốn thành Phật gì lắm? Muốn
muốn được biết bàn, muốn được bồ đề, muốn được
Mà nếu cái tham vọng đó nhiều thì càng lại mất phát lớn thì lại không được gì hết.
Cộng hợp này lúc ra có khai thác lạc.
Có khai thác lạc tuy nhiên là mình phải coi, coi chừng mình.
Mình phải coi cái lối đi.
Dạ không, không cần một lối đi.
Cái lối đi của mình ở trong Đạo Pháp thì mình đi có đúng hay không?
Mỗi ngày việc làm của mình, học, tu, ăn, có đem lại việc ăn lạc phần nào hay không?
Cho nên là ngày nào cũng như vậy, tháng nào cũng như vậy, năm nào cũng như vậy, mà không hề có ăn lạc, tức là tôi sai rồi.
Tô vài ba năm trước, ổng thanh danh si bản nghiêng. Từ hoạt kiếm hoạt thành sao hoạt còn nguyên. Mười năm sau, ổng thanh danh si bản nghiêng, thanh kiếm vi kiếm, tài kiếm kiếm nuôi với đứa bụi, còn nguyên. Và tới 85 năm sau, cũng còn nguyên như vậy. Nghĩa là mình hoàn toàn tương xa.
Nhưng mà tôi đúng là các gì, các gì có ăn lạc ngay từ từ từ nhà con, từ nhà bò, từ sáng nào.
Cho nên thì chúng ta phải cố gắng tạo cho mình có sự ăn lạc thân sự.
Ăn lạc thân, ăn lạc khẩu, ăn lạc vệ sinh.
Mà muốn như vậy là phải dựa vào các cái quyền định. Mà tất cả những cái quyền định của Đức Phật tu như thế này.
Cái gạch Pháp Tiết Bạc của Phật cũng phải tu tư thiệt, được sơ thiệt và tự thiệt. Sơ thiệt là kiểu ly thôi.
Lý, nói đơn giản, đừng nói nhiều ha, lý, lý tài, có, hằng ngày mình có Phật, có tư duyên cứu quá nhiều, để bởi lý, dìa tài, dìa tài, lý sách, sách dục, danh, danh dòng điền gì, thật, là ham hát, ham hát, ham con, ham con dìa tài, ham thùy, ham hát, là thích, thùy, lưu biến, nhát, dùa, dĩ dợ.
Đó, mình cố định khí vũ dụng lại để mình có lý.
Mà nếu mà các gì mình lý, trong đó các gì có lý, được nhiều thì người đến người lại.
Mà nếu các gì cứ đều nguyên vậy, mà cứ đều cái gì mà bổng không đó, bổng ra, gai bổng bỏ,
bỏ buông ra, cái gai gai bổng lên đó rồi mà các gì không còn được gì hết, thế là tôi sai rồi.
Ai ngồi đó câu kinh hoài được. Kinh Phật là Phật dạy để cho người tự nghe chứ.
Cho nên là tôi có những bài mà tôi viết để dắt dở lại.
Ba chút kinh nhầm dạy, nó nghe. Nào ngờ nó bụng, bắt tay nghe.
Tủ nhà táp trục, nghe gì nói, lịch sự nội tranh, sống mạnh trẻ, Phật Thư Ca nói vậy.
Tôi vỡ ý của Phật Thư Ca và xin phục ta ra mọi người, tôi làm bài đó, hồi tôi táp mới đủ.
Tôi nhớ Phật Thư Ca, tôi thương Phật quá, táp mới đủ cho các bạn.
Mà bây giờ đây á, ai tụng kinh là cứ mời Phật đốt ban lưu nhan, nguyện nhan rồi cấm lên lưu nhan rồi là mời Phật ngồi đó cho phô tụng.
Mà tụng bây giờ nó chơi nó bớt cái tụng cái từ sáu chiều sáng, tụng tới năm chiều chiều.
Do vậy cho nên là tôi biết, cảm xúc cho một cái ca tôi mới làm bài đó, ta nói kinh nhầm dạy nó nghe.
Nào ngờ nó tủng, bắt ta nghe. Hổ nhà tạp trụng, nghe gì nổi. Liệt sự, đồ chiếc binh, đồ tranh, trộn luôn, sợ cho bệnh vẹn.
Cho nên tui nói về là nghe nó tầng hay, tầng là hay. Nghe ra, cảm giác nó cay thế nào mà vậy nè.
Tùng dữ quá ta. Cho nên là mới chế vào đây, chế tới thật.
cái Đạo Phật của ta thì từ xưa cũng không phải đặc công dữ vậy, giờ mới đến giờ này.
Cũng như là cái vụ bệnh nhân Phật về tôi cũng mới đến giờ đây.
Vậy là nói ra thì ấm ít lòng, mà ấm nói thì làm sao là ai biết được cái Đạo là đúng,
Ai biết được cái nào là không đúng? Ai biết được cái nào là khế tư? Cái nào là không khế tư?
Cái nào là khế tư? Là phải lê giấm cản.
Hoàn sở hữu tốt với ai thì phải lưu giọng. Nhiều khi Chí Sư khuyên tốt.
Tức cái gì là gì? Cái gì mà có hình, có tướng, có dáng vẽ, cái đó không phải là Phật.
Vô trên cơ sở hình, tướng, dáng, vẽ là mà tu hành, mà cầu nguyện và lai luận và phát sinh á, là tu sai rồi.
Tôi nói câu nữa là bởi vì bởi tương tác.
Câu này nói ra và rất là các vị có một chút xíu truyền hình là các vị biết liền.
Con tướng là cái gì?
Cái chữ tướng đây là hiểu tất cả tướng.
Tất cả cái gì con thần, con giác, con khổ, con kích thước, con...
Nó là một bởi vì của cái tướng một chất.
Đều gọi là một tướng thách.
Và có cái tốn là lưu giọng rồi.
Nhưng mà trong khi đó, chúng ta lại phải tự mặc.
Chúng ta cầu tốn quá nhiều.
Chúng ta khuyến mái trọi cho tất cả các tên.
Vậy thì dựa trên cái lời dạy của Pháp Sư Pháp
là phải thấy được cái tốn.
Thấy được tốn của các tên, phải thấy được lại.
Mà thấy được cách tính khí tướng là cái gì?
Hãy thấy là thế nào cho thấy cho được.
Có thể tư tưởng thấy cho được rằng là giả pháp giai cộng yên sân như Nguyễn.
Chúng ta có tư tưởng có thuộc quá trình giả pháp giai cộng chưa?
Chúng ta có thấy được như sân như Nguyễn chưa?
Đây là thí dụ mình quá đẹp.
Quả đèn ai thấy cũng đẹp, ai thích cũng mê, ai thích cũng thích, nhưng mà quả đèn cái tấm của nó là không có tấm gì hết.
Sở tư tướng cho tấm thứ một bự như tấm hậu do giê-xu-điệt sợ chậm mẹ tắt tấm.
Ta thấy nó có màu, có xanh, có đẹp đẽ là ta tắt ra trước từ cái bông, cái bông tắt. Đều là do miếng kẽ sợ chậm tấm.
Đều là do, thì nó có cái bông vậy là gọi là y tha thả tấm.
Mà cái người tu là phải thấy được cái tấm viên thẳng thẳng thẳng là vô tấm của nó, mới gọi là người có thiền định.
Chứ còn cái người mâu đen gì đâu. Thậm chí là có những người còn nhiều tiền giúp phục tấm là cái này, là không nhiều tiền.
Mà tụi em là vô tấm gì vậy? Tụi em là biến kết rồi. Tụi em là ê-na thẳng thẳng.
Mà biến kết thì sở ra tấm, ê-na là tấm là không có thẳng thẳng.
Phải thấy được cái tấm chồn tấm của nó phải thấy được là cái tấm nguyên hoàn toàn của nó.
Phải thấy được là cái người đó phải thấy được là quả pháp, là giải pháp dư sở thực hiện.
Chúng ta phải tụ tập giải pháp giải pháp. Chúng ta không tôn trương.
Tại cái đó là cơ sở để tu tâm nhìn giả pháp thấy không có tính gì hết. Vậy không có nghĩa là không có tính gì hết.
Trong này là do địa huyến quả không nâng cái tất cả. Nó tà cậu nhau, nó hỗn hợp nhau, nó tác động nhau.
Nhiên khởi nó thành ra cái này, chứ cái này không có thành tâm gì hết.
Do vậy cho nên là nó rất mong manh, nó vô cá.
Nó rất mong manh, nó rất vô rồ.
Cho nên để từ đây tới tới chiều.
Mà trời đất khác là nó néo đầu tâm rất nhiều.
Nếu mà ai mà chơi mà về nhập những cái gần gấp nè.
Thì cực khá là cài, rồi nó cũng tàn rũ, nó cũng...
Nó được tiêu ma hoặc vậy.
Do vậy cho nên nó không có cái thành tâm. Vì đó thành tâm của nó là vô tâm. Nó là cái vô tâm, dư sâm, dư quyết, không có diện mạng.
Thế thì vô tâm là lỡ ngại cái gì. Do vậy cho nên là sự cố gắng tu học của chúng ta là chúng ta phải tư duy với bóng chân để mà tìm, nhìn thấy được cái thành tâm của giả mạng.
Giờ tôi nói tiếp về Mạch-di-đà, tôi không bắt bỏ Mạch-di-đà làm gì nữa, tôi là cái người ăn cái chó này.
Một cái tệ vô cùng của Ngài.
Là Mạch-di-đà đó, theo kinh vi hoa đó, kinh vi hoa là của ông Đàm vô sống công viên trong đó là bẫy rồi, bẫy tan nát ở trong đó rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một sự tính khác là Pháp Tạ Thị Khen cũng là do cúng và lại, mà sao nó phần phần xỉu lại như thế nào?
Cúng lại là Pháp Quyền, cúng lại là Quyền.
Cái Đạo Phật Thiết của Đức Phật Ca đâu có như được.
Đạo Phật Ca không phải do cúng, cúng phần phần.
Chữ cúng của Đạo Phật Thật, cúng là cung cấp.
Chứ dù là dưỡng tui, chứ Phật đi kích thước, ai cung cấp thực phẩm cho Phật, Phật cảm ơn, dặn lấy.
Vì Phật dặn cái thức, cái thực phẩm cung cấp đó và tui dưỡng sách của Phật, do vậy cho nên là tạo Phật ta có dưỡng dưỡng.
Hiểu đó không? Thật kỷ Phật.
Nhưng mà đem cái vật, phẩm vật mà dân mà cúng để lên bàn, để rồi đốt nhan, rồi lại lục, rồi lấy cái đó là cái điều kiện để mà xứng sở, yêu cầu giúp cái này, cái đạo này, lắp cái pháp kia đó.
Thì cái ý muốn của mình đó là cái đó là dụng dậm truyền thảo của mình đó là không bao giờ mà
chịu chẳng cái sự giác sinh, cầu nguyện để rồi tự đẩy cái gì.
Cho nên tiếng của Dường chúng ta là sao? Chịu chẳng, coi chừng, coi chừng là tốn kém và hoàn toàn sai lầm trong tiếng của Dường.
Nói với các bạn mình ăn bữa cơm nào mình muốn làm, cơm dùm thân tịnh vất nơi thì lô giá na vật,
riêng mãn báu nâng lô giá na vật. Nhân dân gì à nhân dân, mình làm vậy thôi, mình tưởng là mình làm vậy là tròn rồi,
đối với Đạo Bạch là không ăn thua đâu.
Đức Bạch không trở thành quý vị. Pháp Thanh Kỳ lô giá na vật lại, cái phần đó, cần phải biết chút xíu xíu.
Chữ Thị Lô Gia-đa là chỉ trong thanh miếng chút xíu xíu.
Cái thanh của một thí ca là ở trong ta,
và ở tất cả mọi nơi, mọi chỗ,
có cái tấm thanh này bản nhiên, gọi là Phật Thanh.
Có gì mà đưa chết cộng lên thì mình cúng,
cũng giống Pháp Thánh Thị Lô Gia-đa ra,
ai ăn chết cộng đó.
Có chết Phật,
nào mà ăn chết cộng đó đâu.
Còn một cái nữa là giá cơm có chút xíu để cho chiếc chung này mà mình để nó liên tục kiến bị cho con, cho con ta mở ra rồi, cho con ta mở ra, cho con ta mở ra.
Không tốt đâu bây giờ, không tốt đâu bây giờ.
Giá cho người ta tốt đâu, tốt đâu bây giờ, tốt đâu bây giờ, tốt đâu bây giờ.
À, cái đó không phải của Thầy Phật.
Cái đó của Thầy Phật, của Mật giá, không phải của Thầy Phật.
Cho nên tôi nói rồi, chắc gì Thầy Sư Phụ có những cách gì nữa. Chúng ta nói rồi là coi như vậy. Sớm nhất bữa nay là diễn video đó.
Cho em một câu hỏi nữa. Đúng như một sự kiện Phật Thích Ca mà nói chuyện một bữa cuối cùng, rụt rụt chân, không đổi không gì nào nữa.
Đối với Đạo Phật Thích Ca của tôi á, là tôi là Phải Đức. Con sẽ tâm hồn con người là phải vô tốt, vô khách, vô nguyện.
Anh có thấy tất cả sự gia đình tạo tật không có tốt cho tật. Đó là có tốt.
Và giả pháp nhân sanh như Nguyễn. Nên đây thì không có tác giả. Không có ai làm ra hết à.
Cái tính của nó nó có như vậy là như thì tốt, như thì tấm, như thì nể, như thì lẫn, như thì tác, như thì nhân, như thì viên, như thì quả, như thì máu, như thì mổ ba, như thế.
Nói như vậy là nó ra như vậy.
Là do tất đại, do thất vũ đại, thất đại, hòa học như sách đã có,
thế rồi tôi luôn đó làm ra, và cũng chẳng có người nào làm ra.
Hãy thánh giả pháp hoặc thẩm chư thị.
Cái này là vô tốt, vô pháp, vô nguyện.
Cho nên là tu theo đoàn bậc thư ca làm nó nguyện như vậy thôi.
Anh cưới chư ác bạc tác, anh cưới chúc thiệt mụn màn, anh cưới tự tinh nghĩ.
Đó là việc gì mà mình làm. Các điều đó anh định làm, các điều đó anh nên làm, sửa, điều chỉnh, không có ý mình sẽ phân tĩnh. Đó là làng dạy của mình.
Chỉ còn cái cú để mình làm việc gì, để mà cầu quyền giải trí, cái đó không phải của mình.
Sau khi đó phát bùng tình độ, tình độ là phải nguyện, nguyện truy cư, phải tích, nguyện triển danh, mà triển danh là cái phương pháp để làm được việc, để được giải sách, thì đâu có gì nữa.
Tại sao nó kêu tới anh, là anh ủng hộ ta, là anh đổ ra, là anh rút ta, còn tại sao nó kêu tới anh, là anh xông xuống, anh xông rút, anh xông đổ là sao?
Cho nên cái vụ bắt tu cơn lỗng đó, nó không có vụ lỗng như giáo lý của Đạo Phật.
Đạo Phật không cần kêu. Đạo Phật Thích Ca đó, giáo lý của Đạo Phật Thích Ca không cần kêu.
Miễn là anh Thọ chưa ác Phật Pháp, các điều ác anh không làm.
Chúng tiện của anh, anh làm các điều làm đi. Tự tự nghĩ.
Ý mình cho Phật thâm tịnh, cho Phật tâm sáng.
Đó là lời dạy của Phật. Sống như vậy, anh tự có giá rõ. Anh tự có giá rõ trong những lần đó rồi.
Và anh tự có những mạng bồ đề sâu như lần đó rồi. Chứ còn Bồ-Ti-Ca không có nước thì đi đâu nữa?
Bồ-Ti-Ca chưa tu rồi chết cũng không có đi đâu mà. Chẳng cần ai rước cơ mà.
Nếu mà Bồ-Ti-Ca rước về thì Bồ-Ti-Ca mà hồi chết là cứu lại anh gì đã ơi. Anh rước tu giấc nha.
Tôi sẽ chồng em về nước anh đó, anh giúp tôi, không phải cháu đâu có.
Đã vừa chết là cứ giải trách kẻ tử, đã vừa chết thôi.
Cho nên chết không phải cháu đâu, tôi có làm cái bài kể đó.
Ta sẽ hòa tan với khắp thân.
Ngài đó là khi Ngài vừa chết, là khi Ngài biến đi lục em, lục chẳng và lục thần.
Ấm thân vô chủ như vô dụng.
Vô dụng, cái thanh phú mũi này là vô dụng. Ngài đã lãnh chất rồi là vô dụng.
Nhưng phải từ không trở lại không.
Cái băng này là diêu sinh nguyễn, tự tính không có gì.
Bây giờ cái diêu sinh nguyễn này nó tự động, mục nát, nó hư hoài, nó xa xa.
Thì nó cũng trở về, tự tính là không có gì của nó.
Chứ là không có cái gì đó, anh cứu tôi với nhau, anh giúp tôi với anh, khỏi tôi, tụi nó gọi là khỏi phá phạm, ở nhiều trường, mà anh có phải giúp lạc lớn quá, vậy là anh xong gì đó với em, không có gì đó với anh.
Đó, cái gì kiểu đấy, như ta làm như vậy đó.
Mà Pháp Thích Ca là có tên đâu, có nhà đâu.
Tức khi mình là để tới Pháp Thích Ca, mình lên nhà của ông kia là sao?
Mình chưa chấp thuộc, mình thì gọi ông kia, ông kia nói là
Năm và mốt tiền tràn phát, Hậu báo cái hoàng lai, Tiếp dẫn tay vô biển thường.
Ai mai tạm phát? Ai mai báo cái?
Mà báo cái của Hoàng Di Đà đó là bằng vàng bạc, lô liu, bay lê, xa cử, thích châu pha, đảo xa hoa, bó bách, không à.
Cái cõi từng làng của Hoàng Di Đà đó, theo trong sách chương kinh, của kinh kinh đó đó, là không có giải.
Không có bạn. Thì lấy nhiều là bạn trả khoản bỏ cái.
Mà nếu mà có làm trả khoản bỏ cái bằng, bằng, bằng chiếc ngân lưu ly, phao đề, sạch một xíu châu không.
Thì lại làm cái này chi vậy? Nó cứng ngắt này, nó đâu có thấp gì được đâu.
Trả khoản bỏ cái thì không phải có thơ, có gió.
Giống như cái cờ này có có gió, không có, không có phải hợp chứ.
Anh ấy lấy một sách bảo bình lao để làm hành báo cán, nhưng mà anh ấy xứng đáng với giống như vậy, nhưng mà bạn ấy đi về nhà của tôi thì sao?
Cho nên nó rối rối 7 triệu khóc luôn. Vậy chứ mà? Vậy mà chúng ta nghe hết hả?
Anh vừa xưa, gọi là vừa xưa đó hết. Viết sách này lại là đúng hết, nghe hết.
Thành ra Di-đà phải niệm được vô độ quan, vô độ thọ là không gian thanh tịnh, thời gian thanh tịnh.
Chỉ có một trụ tụng, trụ tụng đó là sức mạnh của Di-đà, của pháp luật tình trọng đó.
Đó là tự tâm Di-đà, tự tâm tình trọng. Đó là tùy kỳ thanh tịnh, tác phẩm trọng tình đó.
Nói hết rồi, tôi đã biết nhiều rồi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn