13. Nếu ngủ quẩn vô ngã, cái gì tái sanh
đời …
Những nguồn giáo lý đạo thật mà bao nhiêu
sức …
Những người Phật giáo Việt Nam chúng ta
hiện …
Đem cho cái câu hỏi này mà trở lại là coi
như …
Cậu là sốc mà nát, chứ không phải là nhỏ
mà.
Trước đó tôi xin nhắc lại cho anh, toàn bộ
giáo …
dứt khoát là nói rằng mổ uống vô nhãn chứ
không …
Không có nói tính đạo khác nữa.
Như thế pháp vô nhãn đã làm cho chúng ta
ngủ …
Như thế pháp vô nhãn.
Cái bộ luận đại thừa Phật Pháp
Cái câu đầu của bộ luận đó
Nó dành cái lời là
Như thế công công như thế Pháp vô nhãn
Theo lời Đức Thế Công giảng
Rã rác, rõ đầy trong các kinh,
tất cả bác vô ngã.
Như vậy thì tất cả bác vô ngã thì đương
nhiên …
Bởi vì ngũ ngũn này là một pháp trong tất
cả …
Mà tất cả bác vô ngã thì ngũ ngũn này
đương …
Thế đó là chúng ta phải xác định trước,
rồi …
Mà phải xác định trước là tất cả pháp vô
ngã.
Mà tất cả pháp vô ngã thì thân vũ vũ này
đương …
Đấy rồi thì có phải gọi gì nữa hết rồi.
Mà vô ngã là gì?
Vô ngã là tất cả nó vô ngã
Nghĩa là không có pháp nào
Nó trùm tồn, nó dính cữu
Nó tự tại, nó bất biết
Vì nó vô ngã
Vô ngã như là
Nó không có một cái chú thể
Trùm tồn, dính cữu
Có định bất biết, có gì, có gì gì
Mà luôn luôn
Nó diễn biến
Nó diễn biến từ hình thức này
Sang đến hình thức khác
Dạng này cũng sẽ giống như dạng kia
Chứ nó không có trường tồn dịch vụ được
Vì vậy mà gọi đó là vương ngã
Tất cả Pháp là vương ngã hết
Rồi vậy mà mình thấy rõ là
Không có Pháp là trường trường tồn
Không có Pháp nào dịch vụ
Không có Pháp nào là bất di bất dịch
Đó là cái nghĩa của Dương Cá Đệnh Định
Cái gì bây giờ nói ngũ quẩn nè
Cái hợp thể của mình đây
Ngũ quẩn, mà ngũ quẩn là gì
Trong này nó có những cái gì, chất liệu gì
Trong này có hai phần
Một phần, cái gì là chất
gọi là sắc, sắc bụi.
Một phần gọi là hành bụi,
là cái phần này nó vừa là tác động, vừa
mặc …
mà vừa mặc kinh hoạt định.
Còn như thỏ, tớ, thức, ba cái phần đó
là thuộc về phần tâm, ý, loạn hứt.
Như vậy là cái thân của mình đây là một
cái …
Nếu mình nói cái từ đó, cái từ hợp chất
thì …
Nói mặt cách khác, đây là cái hợp chất
giữa …
Thầy nói cái khác nữa là cái hợp thể này
là …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Vâng tức là Đức Phật nói mình phải nghe,
Đức …
Nhưng mà nghe rồi mình có quyền trọn
quảng, …
Tư duy, tư duy tức là thiền định đó
Nào trước đấy là tư duy thiền định tức là
tư …
Dạ thiền mà kéo nhau mà ngồi là có mấy
tiếng …
Nó là hành hạ cái sự khu vô chân đó là cái
gì.
Cái sự khu đó không có tội lỗi gì hành hạ.
Cái sự sống không có tội lỗi gì mà phải
đẩy …
Cho nên cái chữ tu thiện là phân tư tu đó,
chữ …
Do vậy mà thiền định thì đi thiền định
cũng …
Tương nhiên là ngồi kiểu nào cũng thiền
định …
Ngồi dậy cũng thiền định được
Ngồi dậy mà cái kéo ta làm như thế
Ào ào ào
Là bấm gọi là thiền định
Đối với thiền định
Thiền định là tư duyên
Cô học cách tư duyên
Cách nghĩ gọi
Cách phân tích
Để nhận thức
Cái nào là chân lý
Cái nào là phiên chân lý
Cái nào là đúng
Cái nào là sai
Cái nào là thiện
Cái nào là ác
Để bỏ cái ác
Lấy cái thiện
Bỏ cái sai
Lấy cái đúng
Bỏ cái quấy
Lấy cái thả
Cho tới khi nào
Mà mình thùng
Ở trong một cái môi trường hoàn cảnh
Mình không còn phân biệt
Giữa cái này với cái khác
Thì gọi đó là
Mình đặt cái trình độ
Thì được sao
Lúc đó mình cứ
Cái vấn đề bỏ ra lấy lặng lặng nó mất hẳn
Mà mình sống trong an nằm thanh tịnh
Quan trọng thanh tịnh
Vì cái đó là khác được lắm
Đặc biệt cái định cao của thiền định thì
nó …
Còn mới của mình đó
Mình mới gặp tôi thiền định là
Phải tư duy với nhận thức
Mà tư duy với nhận thức thì không biết
tiếp …
Ôi cho nên nói nhiều lắm
Tôi có thể hứa với các
Thì đề nghị rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái mà mình khó hiểu của Đạo Phật là khó
nghe.
Người ta nói khó nghe là sao?
Là tại vì cái Đạo Phật của chúng ta nó kỳ
quá …
Đạo Phật của chúng ta là nó ngược đi những
cái …
cho đến ít có Thái gian mà nó mất ra là
Thái …
Bởi vì môn viên hoàng tử
Mình đi bỏ, mình đi làm thích sĩ, ai mà
làm …
Cho nên nói chuyện của Đạo Phật là tại vì
khó …
Cho nên tôi nói là tổ sư Vĩnh Thanh Quang
mà …
mà đưa ra cái hót bột mà tôi có thích sĩ
để …
là bút trở về, nó nốt về những con đường
của …
Do vậy cho nên khó học, khó nghe.
Vì vậy mà đến nghe chứ không phải là,
không …
hay là mình nói tạch mà ta không nghe,
Mình nói chút rồi ta nhận thấy khó nghe.
Cho nên cái đạo là mặt của mình khó nghe.
Cũng như hoàng tử mà bảo là khó hát trò để
đi …
Nó có khiến cái gì? Nó để người khách thật
Thế gian này đâu có bao nhiêu người người
ta …
Do vậy mà nói tới cái đó là ta cho là khó
nghe, …
Cho nên khó là khó như vậy chứ không phải
là …
Làm được thách ai cũng làm được nhưng mà
phải …
Bởi vì nó đi vượt dần
Thế vậy nó vượt đi ý muốn của tất cả những
người …
Thế thì bây giờ là vậy
Cái Phật sắp quấn ra đây nè, toàn ngộ cái
nè, …
Nên nếu mà nói theo là tùng ngữ của Đạo
Phật …
Thát, mau, trảo, sỉ, si, lệ, viên, hóa,
hiếu, …
12 món
Bì, khu, cốt, nực, cân, mạch, cốt, tủy,
xương, …
12 món nữa
Cang, nảm, trường, dị, tì, thận, tâm, thế,
sanh, …
3 lần 12 như vậy là 36 dục danh
Cấu tạo thành cái thanh này
Nếu mình chia chi tiết là 36 triệu gia cấu
tạo …
Nếu mình nói đơn giản hơn là nó gồm có ngũ
mạng, …
Giờ mình nói theo tương đối của Đông Học,
cái …
Giờ nói hẹn hơn là nó cấu tạo bằng ngũ
quật
Giờ nói hẹn hơn nữa là nó cấu tạo bằng hai
thần …
Vậy thì trong này
Cái gì là ngã
Cái gì là trường tồn
Cái gì là bất miếng
Cái gì là tận tại
Cái gì là tận chú
Tìm một đó
Cho nên gọi là vô ngã là vậy
Do vậy cho nên
Bây giờ tôi nói cái thân này là
Ngũ quấn thì mình nói ngũ đại không
Chứ em mình nói thất tài là mới đúng
Nói thật rõ hơn và nói thật thật, cái phần
này …
Địa nạ tức là cái phần tương tác, phần
tương …
Con xanh này có một phần nữa gọi là thúy
nạ.
Tương tác tức là nó xanh ra cái chất mà để
nó …
Mình làm này phải rách cho phần nước đó.
Theo Hoàng Hồi Nam nó nói là nó mới được
một …
Cho nên con người thiếu nước là chất nhanh
nha, …
Không có lửa, không có hơi nóng bên ngoài
cũng …
Thân này không phải là lửa, không phải là
quả …
Mà nó thân mệnh mà quá đáng thì cũng không
có
Tại vì đất, nước, gió, lửa tức là địa,
thủy, …
Không, không là cái thứ tư
Không là không khí, là hơi khỏa
Không, thân này không phải là không khí
Mà không có không khí là không có thân
Để cho con người sống, tồn tại
Thân này không phải là hướng không, mà
không …
Thân này không phải là cái hiểu biết, mà
Đầu tiên gọi là trực giác hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Ví dụ như cái bông này
Thấy cái bông có 2 phần lá là thanh
Bông thì gọi là vàng
Chưa biết gọi là bông gì
Cái biếc đó là cái biếc trịnh giác địa
lượng
Nhưng mà nhìn kỹ xuống nữa, cái môn này
màu …
Mà lại cái giác đất này người ta gọi là
hoa …
Hoa hồng chứ không phải là hoa ma
Thì cái đó mà mình gọi là tỷ lượng ha
Đó là về cái thức đại, thức đại là nó mới
có …
Còn cái kiến đại thì nó chỉ có địa lượng
Điện lượng là cái phái cực nhé, dầu dầu
thấy …
Thế thì đó là khách thức của tỉ lượng, của
thích …
Thế thì là địa thủy quả không không
Chứ mấy đại nó hợp lại nó thành một cái
thanh …
Nó hiện tại là cái thanh mà ngũ quanh
phương …
Ngũ quanh phương chi của đại lục
Rồi, đó là hiện giờ mình hoạt động bằng
cái …
Mà hỏi về chất cái nào, cái đại nào, là
Nếu chỉ là đại thôi thì cái đại sau nó có
các …
Nhớ thử đại không thì là sao cho có thân
này, …
Vậy thì, cái nào là bạch chắc? Không có
bạch …
Vì đã có cái nào là bạch chắc trong trường
tồn …
Thất hại vô ngã hay là ngũ quấn, ngũ ấm.
Nếu mình có giọng gọi là thanh thất hại vô
ngã, …
Vô ngã là tại vì nó không có chủ tệ, không
có …
Do vậy cho nên là vì nó vô ngã cho nên nó
vô …
Thế thì thân này là vô thường hay vô ngã?
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Ai cũng biết.
Mọi chư chân, tất cả vô ngã, nhà pháp vô
ngã, …
Đây mình lý dụng lên đây.
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vì nó vô thường cho nên
Con người này
Ví dụ như là ngồi đây
Tại vì nó vô thường
Nó vô ngã cho nên là
Chúng ta chết không có đời tuổi gì hết
Con người 40 tuổi
Con người 40 tuổi cũng có 2 hành trách
50 tuổi cũng có 2 hành trách
60, 70, 80
Quả hoàng lắm
Ví dụ như có người non chết
Ví dụ như tôi giờ 85 ở nhà
Khi chết là cũng tại nhưng khi chết thì
cái …
Tôi năm nay 8 năm rồi chứ tôi cũng có quy
định …
Cho nên là tôi chuẩn bị cho sự thế từ năm
1, …
Để tôi gọi là Đáo Tuế, Đáo Thái Tuế, cái
nằm …
Ví dụ như 6 mốc trong này là Thành nè ha
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, …
Ai tuổi Nhâm Thành là năm nay sẽ không có
tuổi
Trước đây sinh năm nay Nhâm Thành, bây giờ
trúng …
Hồi đó tui quy định cả đó là tui bằng lọc
lắm …
Nó hoàng phố nó khéo lê cho tới năm nay
thì …
Cái đó mình không có
Mình đâu có làm chủ được nhé, ai nói vậy
Cái đó vì vô ngã cho nên là tuổi nào nó
muốn …
Rồi nó chưa dám là nó thấm vậy thôi. Tại
vì …
Thế thì là vô ngã cho nên vô thờ. Rồi tôi
về …
Cái gì còn tại là chúng ta phải vượt. Tôi
nói …
Giả sử như bây giờ tôi chết, còn lại cái
gì?
Địa đại trả về cho nấc, trả về cho tích
cực, …
Không đại tả về cho gió
Cho không khí
Không đại tả về cho cống rẩm
Kiếm đại tả về cho
Cái trực giác hiện lợi đó
Thuất đại tả về cho
Cho cái trận thức
Thuận việc cái tư duy đó
Thế vì là
Tôi chấp nhận
Cái của đại nào
Đã tả về cho đại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nếu địa đại nó còn thì tại sao chứ chết
được
Nếu địa đại nó còn
Thì con người tôi mới còn chứ
Mà đây là dầu đen trơn
Đen đốt hay gì đó
Đều là có dù địa đại tan tàn là không còn
Nó trả về cho
Cho cái phần địa đại
Thứ đại tôi chết rồi thì nước đâu mà còn
Nó trả về cho nước rồi
Vì nó trả về đâu nó tan tàn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Còn họ buổng tổn buổng
Nhưng thích buổng
Nó còn thôi, nó còn ở đâu
Cái gì còn, thích buổng còn
Hay là họ buổng còn
Hay là tổn buổng còn
Hay là thành buổng còn
Lương nhiên là
Ai cũng biết là
Có cái nào còn
Mà không còn có nghĩa là
Thuộc về của địa
Của thủy, của quả, của phong, của không
Của kiến, của tức, của bại đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là tưởng tượng về cung tập của mình, của
chúng …
và cũng như là cái nguồn giáo lý phải sắp
dự …
Cái vật của chúng ta nó bậy dữ lắm đó
Ừ nó bậy không, tôi bậy không
Mà không ai biết hả?
Không có ai biết đâu
Cái mà chất rồi còn cái hồn trở lại
cái ý gọi này là muốn hỏi cái gì trở lại
cái …
Cái đó đừng đặt cái đó
Cái đó là không thoát đạo hành
Rồi vậy cho nên tôi nhắc cho đại sứ
Tôi nói là các vị tiền lãnh gia
Tôi không yêu cầu các vị nghe lời tôi
Một trăm bậc trăm mẹ mơ chiều nay
Mà không tiền lãnh
Nghe rồi là phải khói trí dẫn
Cái gì còn lại để đồng hành không còn
Cho nên cái kết kiếp
Mà dùm đây người ta nói là chết rồi
Mà để táo thơm, táo lý một hồn
Đừng có đụng tới cái thay, cái sát
Đụng tới cái sát, cái sát nó nổ giận lên
Nó nổ giận lên rồi, nó mất tránh niệm
Nên nó không có được giải sinh được
Chà, ừ, mọi người có tội nghiệp Đạo Phật
quá
Cái Đạo nào thì người ta có quyền nói
Nhưng mà Đạo Phật, người Đạo Phật
Là không được gấp chối như vậy
Người ta chết rồi
Không có được báo phép
Không được phép đó là cái hồn còn đó
Nó nằm ở sau 8 tiếng
Mới được đụng
Đụng vô cái thay ma
Còn đụng trước đó là
Là cái hồn nó ở
Còn tiếp dụng nó nó quạo lên
Nó nổ dần lên
Rồi làm một cái đà núp cho nó không đi
Là ra không dẫn sang được
Cái tiếp đó
Vậy mà ngày hôm nay phải diễn ra với chức
năng …
Đột lớp đó
Mà cái đó là
Ngày này phải đặt ra
Mà đặt ra phải có người đặt
Tự do không nha, tự do tính đúng
Mình đâu có nói gì đâu
Các vị mời tôi ra
Hòa hợp với phần
Vậy là mình đặt tôi ra bên đó tới
Cho nên là tôi có bổ mặt
Đơn giác nhỏ và trình bài
Cái ý nghĩa của mình
Để cứu dựng cho đặc trưng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
biết bao nhiêu mà nói. Nhưng mà Đức Phật
hồi …
cái 5 lá phần tài của Tổ, như lá của đừng
cổ …
Sau này Thầy Tổ hỏi chúng họ thấy điều hơi
ngộ …
Lá con tay của sách sâu thì đương nhiên là
nó …
Như vậy là lá con tay là rất ít, mà còn
cái …
Thế còn nó cũng vậy đó các thầy
Cái mà Như Lai biết, mà Như Lai chưa nói
đó, …
Còn cái mà Như Lai nói cho các thầy tu tập
Cái mà Nhiên Lai nói để cho các thầy biết
là …
Ví dụ như người bị tên độc thì Nhiên Lai
Đó là nhiệm vụ của Duy Lai
Cho nên Duy Lai nói những điều cần thiết
Cho các thầy tôn ngôi
Còn cái Duy Lai biết là
Nhiều như là lá vườn
Cho nên đừng hỏi Duy Lai nhiều
Duy Lai còn biết còn nhiều
Có lần khác là
Hoặc là cái biết của Duy Lai
Như là nước đại dương vậy
Mà còn cái
Cái Duy Lai nói cho các thầy
Giống như nước
Mình lấy vào tay mình múc
Mình đắm chất mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói lại cho nó hay, cho nên là cách bỏ
đơn, …
Con người chết rồi mà đòi, đòi còn một
cái, …
Nói mất cho biết bao nhiêu người không
định …
Người ta nói là tôi sẽ cứ nghiệp rồi trở
lại …
Đạo Thái là Đạo Thái không thích Thầy,
không …
Sách giở Thư Học hồi đó dạng nghĩa bây giờ
cũng …
Nó nói là mình chết rồi mình còn cái thân
gọi …
Nghĩa là chết rồi, rồi cái hồn đó nó xuất
ra …
Nghĩa là cái hình này đẹp đẹp lắm, chết
rồi …
Rồi nó ở trong đó rồi nó khi mà gặp vào vợ
chồng …
Thì cái thanh công ám đó là nếu mà nó có
cái …
Thì nó thấy cái người, người phụ nữ đó là
như …
Cái nó nhào vô, nó nhào vô cái mấy chút
bẫy …
Nó là cái tên nam, cái tên con ấm nào nó
tưởng …
Ngược lại cái tên con ấm đó là nó có cái
tâm …
Thì nó thấy khi mà cha mẹ mà giao hợp như
vậy
Nó tưởng người cha của nó là chồng của nó,
mê …
Thì thích nó cũng vậy chắc chắn chứ
Như vậy là con người có 3 cái con khí khô
vậy
Mẹ lộn vô cùng
Do thấy người ta dâm dụng
Rồi nhào vô cái chú bẫy
Gọi là đầu hai
Đầu là nhảy
Nhảy vô
Sắp dỡ dứt
Mà bẫy tầm 3
Mà bao nhiêu ngàn
Không ai phát hiện hết
Chứ đồng hồ không có nói
Cái thân tôi nói như vậy đâu
Mà đã không nói
Thân tôi nói như vậy
Thì không có nói là
Là kia chết rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là đặc biệt cho bà Phật sao.
Cho nên tôi nhắc cái này là
Đại Dương để ý là, tôi gợi ý là
để mình coi chừng mình phải trở về đấy.
Đỡ dịnh được khách sĩ 100% thì mới là bà
Phật …
Chỉ thiệt là, chứ khách sĩ là
con chân là khách sĩ là cái chữ thì có
mà mình đâu phải khách sĩ nữa.
Đức Phật của chúng ta là khách sĩ đó, đơn
bài …
Khách sĩ là bố ma và phá ác, đó là 3 cái
nghĩa …
Cái chiếu định sĩ này là nó kèm cho 3
Họ có nhớ tỷ kheo là họ nhớ khách sĩ
Mà khách sĩ là 1 nghĩa ở trong 2 cái nghĩa
khác …
của bà là là mình làm cho việc nào của
mình …
thích phân đối làm cho mình đau khổ mình
phục …
bạn là con ma mà giống gì ở ngoài mấy cái
mã …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
rồi mà không có cho nên cái máy bố mà đây
là …
mà không có cái má vuông cái gì ạ ừ ừ ừ ừ
ừ …
Nó cũng gọi là
Vì nó ma là cái đó
Chứ không phải là cái tiếng ma
Mà mặc xanh là mực áo
Tránh rồi đi
Không tránh rồi cái đó là người ta đồ vậy
Chứ không có
Người nào mặc xong bao giờ nghe
Cái đó mà tin
Cho nên cái tên của ông của mình
Chết rồi là không còn giá
Cái này mình phải tạo
Thách lại trả gì cho thách lại đâu gì
Tại nào trả gì cho thách lại
Còn cái mà đầu hai đó
Tôi có bài thơ
Bài thơ bốn con
Ta sẽ hòa tan với tháp thân
Tôi cho là mình chết là mình trở về
Đại nào nó trả gì cho đại đấy
Rồi nó hòa tan trở về với tháp thân
Chứ không có cái hồn
Không có cái hồn
Không có cái hình trong đó nhảy ra
Rồi chờ thấy người ta âu yếm
Rồi yêu nhau
Rồi tổn thương nhảy vô như nói nãy
Nó bậy
Nó bậy thẳng thần nha
Nó có gì tình gì tình
Nó bậy
Đặc biệt nó bậy cho tạ tối tượng
Chứ còn đạo bạc Việt
Khi mình chết rồi
Ta sẽ hòa tan với mất
Hòa tan nghĩa là
Thất đại, địa đại trả về cho địa đại
Mà nó biết là mình trả về rồi
Mình trả nó ở trong cục đất nào
Trong hộp bụi nào cũng có
Trả về cho địa đại mà nó
Nó không phải là cục đất nào hết
Không phải là hộp bụi nào hết
Không phải là hộp cát nào hết
Vậy mà nó quả tàn với địa đại
Địa đại quả tàn với địa đại
Thủy đại quả tàn với thủy quốc
Quả đại quả tàn với thủy quốc
Phong đại hòa ta với phong đại
Kiến đại hòa ta với kiến đại
Thất đại hòa ta với thất đại
Ta sẽ hòa ta với pháp giới
Hòa ta vào trong pháp giới
Trong tất cả sự bậc
Trong đất, trong nước, trong gió, trong
lửa, …
Trong kiến đại, trong thất đại
Đâu trả gì đó
Tức là hòa ta vào những cái thể
Dốt
Không có
Từ cái thể dốt không có
Mà nó vương khởi nó hình thành ra cái có
Là cái thân mạng
Rồi khi mà nó chết
Là nó sẽ trở về
Nó sẽ trở về tả lại
Cái không có gì ở đầu của mình
Nên ta có hoạt ta
Viễn lý căn
Cắn viễn lý tặng
Cái ngày mà ta chết
Là chúng ta viễn lý bức căn
Bức căn là nhãn căn
Nhĩ căn tí căn
Chúng ta không xài nó đổi đổi
Nó gọi là diễn ly cảnh
Diễn ly cảnh là chúng ta diễn ly
Xa rời
Sắp cành, thanh cành, hôn cành, vệ cành
Phúc xa, thoát cành, ta cũng không còn
Xài xa được nữa
Đó là diễn ly cảnh
Diễn ly cảnh
Luật cảnh, luật cảnh, luật cảnh
Diễn ly cảnh, cảnh, diễn ly cảnh
Đó là ngài
Đó là ngài sao diễn ly
Ta bỏ thanh này lại kèm ngài sao diễn ly
Ấm thân vô chủ
Trừ vô vô chủ
Cái ngày mà ta chết
Là cái thân của Ấm này là
Vô ngã vô chủ
Ấm thân vô ngã trừ vô chủ
Hay là Ấm thân vô chủ
Trừ vô chủ
Vô ngã vô chủ giống nhau
Nghĩa giống nhau
Vì nó không có chủ thể
Vì nó không trừ tồn
Không có biết cho nên gọi nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô chủ
Bây giờ đây là cái ngày ta chết
Là ta không còn thầy đó được nữa
Nhưng khởi từ không
Từ không
Mình không phải là nước
Nhưng mà không có nước là không có mình
Mà không có nước là không có thân mình
Mình không phải là lửa
Mà không có lửa là không có thân mình
Mà hỏi mình là lửa nào, nước nào, nước nào
Đố ai mà chỉ được
Vì mà do vậy chắc là
Đệ thủy quả không không chỉ được
Mà nó viên thở hình thành thành, từ không,
vô …
Bây giờ ấm thân vô, vô ngã, trừ, vô vụt,
không …
Viên thở từ, thôi trở lại.
Từ đó nó không có gì, nó viên thở hình
thành …
Rồi bây giờ cái có này, nó hết trà đựng
nữa …
Thì nó trở lại, trở về cái thể không vụn.
Cho nên là cái câu hỏi đó, tôi mong rằng
các …
Nhưng giờ đây khỏi đời của cuộc sống của
mình …
Có ăn làm trông
Có ăn lạc không
Có hạnh phúc không
Có nao khổ gì không
Quá dạy cái đó là cái
Mà nó không dạy cho mình
Còn cái vụ đời sau
Tự nó automatic
Nói theo tiếng Tây
Tự nó
Không thành có
Tự nó có thành không
Nếu mà mình lo thì mình bị rơi vào cái chỗ
gọi …
Hoặc là biên kiếp
Biên kiếp trong đó có hai phần
Một là thường kiếp, hai là đoạn kiếp
Nếu mình mê cho hồn và mình đòi
Nói lại cái gì đó là mình là thường kiếp
Cho nên mình không tâm trí phải đòi
và gọi trở lại để thành cái gì cũng được.
Thường kiến gì rõ, kiến hai cái đó không
thành …
Từ vũ tụ linh viên trở nên thành gì,
nhạc pháp linh viên sanh như vậy,
sanh như vậy, trở tù như vậy, trở diện như
vậy, …
nói như vậy là như vậy mà mình gọi thành
được …
Còn như, ví dụ như cát siêu mà muốn đòi
mình …
Mình không còn cái gì đâu, như cỡ từ thu
trở …
Vô ống vô ngã mà sao còn một cái được
Vậy mà con người mình chết rồi mình đòi
còn …
Sai lầm bao nhiêu ngàn năm nay mà không có
ai …
Tôi thì bắt đầu hay là tôi gãy tầm chút,
nhưng …
Cái đó nghe rồi phải thiền định đến đương,
chứ …
Nghe mà không phải thiền định bằng cái kỹ
tuệ …
Cô tôi nói là không có cái thành hồn nào
để …
các vị lại nghe ông khác đó Ồ có chất là
chết …
rồi nó thành cái hồn nói vậy đó rồi mình
cũng …
Nhưng mà sao mình đừng có đụng
Đụng cái hồn nó dẫn
Đó, nó cột rồi, nó đã cột
Cho nên là trong tất cả những cái này
Tôi gọi là đề tài
Đối tượng tham thiền
Mãi tham thiền
Mới thấy được
Tôi, tôi, tôi viết
Món tài truyền thanh số 8
Đang gửi in lượng
Cũng là đối tượng tham thiền
Nhiều cái mà nếu mà
Các vị Phật tử Tân Đi
Mà học vào thăm tiền đó
Là các vị thấy những cái mới
Mới là khoai mối
Mới là là mình dám
Bươi ra những cái
Những cái chống cho tàn
Bươi ra để nó loại cái lửa ra
Để nó lộ cái lửa thang
Cho nó làm
Chứ còn gọi là lửa
Mà nó ở trong cho tàn không
Thế thì là
Nói hoài cũng không hết
Tôi nói vậy tôi gợi ý vậy là chắc chưa
thiền …
Cho nên là
Cái vấn đề vừa ngã tôi nói vậy là được
Không có ngã
Không có đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Nếu cái gì mà đòi có cái gì để đậu thai là
cái …
Tại sao tôi nói vậy?
Là bởi vì nếu mà đòi đậu thai thì bây giờ
cái …
Ông đó làm gì? Làm vua hay là làm cái gì?
Làm …
Bởi vì ông hồi xưa là ông Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là Pháp Thánh. Ở trong đầu, trong ốc của
mọi …
Cái đó mới chia lại cho chúng ta hết. Chia
cho …
Chứ nó không có là gì hết. Nếu cái gì là
đầu …
Mà nếu không có thì là các vị không tin ai
khác. …
Cho nên phải học cho bạn ta sẽ hoàn toàn
viễn …
Viễn ly căng cảnh, viễn ly cầm.
Âm thanh vô chủ, trừng vô dụng. Nhưng lợi
từ …
Vấn đề là ngay bây giờ chúng ta phải hiểu
pháp …
Tu mà phải hoàn toàn lạc, tu mà không hoàn
toàn …
Bất cứ là ai tu mà không ai làm tu sai
Cho nên tu cũng có bài thơ
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Tu không ai làm
Hướng sai
Tu không ai làm hướng sai
Chỉ đang định vị
La bàn học
Cái la bàn
Cái kim chỉ đang
Của cái người sai
Cho nên cái người tu mà không ai làm
Tu sai
Tụi mày không phải đạo Phật
Tụi Phật là nhất định là
Thầy Phật
Tụi con ăn lạc tốt hơn
Chỉ là mình bị la bàn
Đất thập trời riêng
Lên tục quay rồi
Cái tục quay của cái la bàn nó hư rồi
Cho nên chúng ta nhất định
Là phải phải ăn lạc
Mà không có ăn lạc là ta tụi mày vậy
Ta không phải là nệ tử mật
Thế nệ tử mật là tu rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhìn lên tổ chư Minh Đăng Quang đây
Đã từng sử dụng
Nhất mắt thiên gia mạng
Cô thân dạng linh dung
Chỉ như sản xuất giáo hóa đội tương thân
hồi …
Tổ chư Minh Đăng Quang đã từng làm như đó
Ngủ ngủ nhau
Ngủ trên ngủ chùa
Ngủ một cây
Tổ chư Minh Đăng Quang đây chứ ai
Là cái người mà nối góp
Của phương trình của mạng
Cho nên các thiên gia mạng
Nếu mà kinh sếp vô đội phục vấn tư vấn đề
quản …
Các sư phụ lo cái gì nữa
Có thiếu nợ không
Không có thiếu nợ
Có lo nói không
Không có lo nói
Có lo làm nhà không
Không có lo làm nhà
Lo cái gì
Không có cái gì để lo
Các sư phụ lo
Nó dễ hiểu không
Nó dễ hiểu vô cùng nào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chân em che
Tiếp triệu phục
Vì dòng tránh độ hiểm
Linh hiểm là dân mổ nhất
Vì thần hồ
Quân râm cân dần niên
Rõ thời
Cuối thời
Tử
Rồi là
Lai báo
Linh hiểm
Họ bài hướng thật
Tự con khởi thân lệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ừ ừ
anh là cái bước hàng thứ 1 thứ 2 để một
đàn …
ở Nhất Bản là cái đứng cao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …