13. Nếu ngủ quẩn vô ngã, cái gì tái sanh đời sau?
Những nguồn giáo lý đạo thật mà bao nhiêu sức công trình tu cập của Phật giáo Việt Nam chúng ta hiện nay.
Những người Phật giáo Việt Nam chúng ta hiện nay tu cập.
Đem cho cái câu hỏi này mà trở lại là coi như là các vị tư tập của chúng ta cũng như cái nguồn giáo lý của Phật.
Cậu là sốc mà nát, chứ không phải là nhỏ mà.
Trước đó tôi xin nhắc lại cho anh, toàn bộ giáo lý của Đức Phật
dứt khoát là nói rằng mổ uống vô nhãn chứ không còn nói sự gì nữa.
Không có nói tính đạo khác nữa.
Như thế pháp vô nhãn đã làm cho chúng ta ngủ ngủ vô nhãn mà không.
Như thế pháp vô nhãn.
Cái bộ luận đại thừa Phật Pháp
Cái câu đầu của bộ luận đó
Nó dành cái lời là
Như thế công công như thế Pháp vô nhãn
Theo lời Đức Thế Công giảng
Rã rác, rõ đầy trong các kinh,
tất cả bác vô ngã.
Như vậy thì tất cả bác vô ngã thì đương nhiên là ngũ ngũn vô ngã.
Bởi vì ngũ ngũn này là một pháp trong tất cả bác.
Mà tất cả bác vô ngã thì ngũ ngũn này đương nhiên là vô ngã.
Thế đó là chúng ta phải xác định trước, rồi mới đặt cho bất kể cái gì đầu thai, cái gì thành ra tại sao, hay là thông thân, đó là bất kể sao.
Mà phải xác định trước là tất cả pháp vô ngã.
Mà tất cả pháp vô ngã thì thân vũ vũ này đương nhiên là vô ngã.
Đấy rồi thì có phải gọi gì nữa hết rồi.
Mà vô ngã là gì?
Vô ngã là tất cả nó vô ngã
Nghĩa là không có pháp nào
Nó trùm tồn, nó dính cữu
Nó tự tại, nó bất biết
Vì nó vô ngã
Vô ngã như là
Nó không có một cái chú thể
Trùm tồn, dính cữu
Có định bất biết, có gì, có gì gì
Mà luôn luôn
Nó diễn biến
Nó diễn biến từ hình thức này
Sang đến hình thức khác
Dạng này cũng sẽ giống như dạng kia
Chứ nó không có trường tồn dịch vụ được
Vì vậy mà gọi đó là vương ngã
Tất cả Pháp là vương ngã hết
Rồi vậy mà mình thấy rõ là
Không có Pháp là trường trường tồn
Không có Pháp nào dịch vụ
Không có Pháp nào là bất di bất dịch
Đó là cái nghĩa của Dương Cá Đệnh Định
Cái gì bây giờ nói ngũ quẩn nè
Cái hợp thể của mình đây
Ngũ quẩn, mà ngũ quẩn là gì
Trong này nó có những cái gì, chất liệu gì
Trong này có hai phần
Một phần, cái gì là chất
gọi là sắc, sắc bụi.
Một phần gọi là hành bụi,
là cái phần này nó vừa là tác động, vừa mặc mục chất,
mà vừa mặc kinh hoạt định.
Còn như thỏ, tớ, thức, ba cái phần đó
là thuộc về phần tâm, ý, loạn hứt.
Như vậy là cái thân của mình đây là một cái hợp thể giữa hợp chất và tinh thần.
Nếu mình nói cái từ đó, cái từ hợp chất thì nó là cái hợp thể giữa là dập chất và tinh thần.
Nói mặt cách khác, đây là cái hợp chất giữa sắc và tâm.
Thầy nói cái khác nữa là cái hợp thể này là nó gồm có vật thể và phi hợp thể, tâm là thuộc về phi hợp thể, họ, tổ, thức, ba cái món đó thuộc về phi hợp thể, cũng gọi là phần tinh thần, cũng gọi là tâm hay là ý hay là thức.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vâng tức là Đức Phật nói mình phải nghe, Đức Phật hướng dẫn mình phải nghe
Nhưng mà nghe rồi mình có quyền trọn quảng, có quyền hay là hoặc là có quyền
Tư duy, tư duy tức là thiền định đó
Nào trước đấy là tư duy thiền định tức là tư duy cái thiền định nó không phải là ngồi đâu rồi nha
Dạ thiền mà kéo nhau mà ngồi là có mấy tiếng hồn gọi là tu thiền là vậy nó không hỏi là cái đó là tu thật à.
Nó là hành hạ cái sự khu vô chân đó là cái gì.
Cái sự khu đó không có tội lỗi gì hành hạ.
Cái sự sống không có tội lỗi gì mà phải đẩy nó.
Cho nên cái chữ tu thiện là phân tư tu đó, chữ tư đó tức là thiền định, chữ tư là tư duy tu, tư duy tu cũng gọi là tấm lử, mà tấm lử hay là tư duy tu là dịch ghét của cái chữ thiền định.
Do vậy mà thiền định thì đi thiền định cũng có thiền định được đó
Tương nhiên là ngồi kiểu nào cũng thiền định được hết
Ngồi dậy cũng thiền định được
Ngồi dậy mà cái kéo ta làm như thế
Ào ào ào
Là bấm gọi là thiền định
Đối với thiền định
Thiền định là tư duyên
Cô học cách tư duyên
Cách nghĩ gọi
Cách phân tích
Để nhận thức
Cái nào là chân lý
Cái nào là phiên chân lý
Cái nào là đúng
Cái nào là sai
Cái nào là thiện
Cái nào là ác
Để bỏ cái ác
Lấy cái thiện
Bỏ cái sai
Lấy cái đúng
Bỏ cái quấy
Lấy cái thả
Cho tới khi nào
Mà mình thùng
Ở trong một cái môi trường hoàn cảnh
Mình không còn phân biệt
Giữa cái này với cái khác
Thì gọi đó là
Mình đặt cái trình độ
Thì được sao
Lúc đó mình cứ
Cái vấn đề bỏ ra lấy lặng lặng nó mất hẳn
Mà mình sống trong an nằm thanh tịnh
Quan trọng thanh tịnh
Vì cái đó là khác được lắm
Đặc biệt cái định cao của thiền định thì nó lại khác
Còn mới của mình đó
Mình mới gặp tôi thiền định là
Phải tư duy với nhận thức
Mà tư duy với nhận thức thì không biết tiếp phải ngồi
Ôi cho nên nói nhiều lắm
Tôi có thể hứa với các
Thì đề nghị rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái mà mình khó hiểu của Đạo Phật là khó nghe.
Người ta nói khó nghe là sao?
Là tại vì cái Đạo Phật của chúng ta nó kỳ quá đi.
Đạo Phật của chúng ta là nó ngược đi những cái khu đường của Thái gian
cho đến ít có Thái gian mà nó mất ra là Thái gian ít có đưa được.
Bởi vì môn viên hoàng tử
Mình đi bỏ, mình đi làm thích sĩ, ai mà làm được.
Cho nên nói chuyện của Đạo Phật là tại vì khó làm mà ta cứ ưa cho con gì hết.
Cho nên tôi nói là tổ sư Vĩnh Thanh Quang mà xào tạo ra,
mà đưa ra cái hót bột mà tôi có thích sĩ để làm,
là bút trở về, nó nốt về những con đường của Vĩnh Phật, tôi chưa lo.
Do vậy cho nên khó học, khó nghe.
Vì vậy mà đến nghe chứ không phải là, không phải là mình nói cái gì mà nít lầm ta,
hay là mình nói tạch mà ta không nghe, không phải vậy.
Mình nói chút rồi ta nhận thấy khó nghe.
Cho nên cái đạo là mặt của mình khó nghe.
Cũng như hoàng tử mà bảo là khó hát trò để đi làm, khách sĩ.
Nó có khiến cái gì? Nó để người khách thật đi sinh để mà bỏ hết cả tìm lại tài khách, danh thật, người gọi là nguồn dụng lạc của thế gian, bỏ hết trơn.
Thế gian này đâu có bao nhiêu người người ta làm được cái đó.
Do vậy mà nói tới cái đó là ta cho là khó nghe, khó hiểu.
Cho nên khó là khó như vậy chứ không phải là khó hoặc là làm không được
Làm được thách ai cũng làm được nhưng mà phải nói là khó
Bởi vì nó đi vượt dần
Thế vậy nó vượt đi ý muốn của tất cả những người bình thường
Thế thì bây giờ là vậy
Cái Phật sắp quấn ra đây nè, toàn ngộ cái nè, nó gồm có, nói đơn giản là ngũ tạ, luật sủ, ngũ quan, tư chi.
Nên nếu mà nói theo là tùng ngữ của Đạo Phật nó tốt như phần 36 dạng, nếu mà kệ nhỏ ra nữa đó,
Thát, mau, trảo, sỉ, si, lệ, viên, hóa, hiếu, dịch, cấu, hạn
12 món
Bì, khu, cốt, nực, cân, mạch, cốt, tủy, xương, cao, não, mô
12 món nữa
Cang, nảm, trường, dị, tì, thận, tâm, thế, sanh, tạng, tục, tạng, tích, tạp, tạp, tạo, thất, thải
3 lần 12 như vậy là 36 dục danh
Cấu tạo thành cái thanh này
Nếu mình chia chi tiết là 36 triệu gia cấu tạo thành gì?
Nếu mình nói đơn giản hơn là nó gồm có ngũ mạng, lực mũ, ngũ quạng, tư chi
Giờ mình nói theo tương đối của Đông Học, cái thân này nó cấu tạo bằng thất đạt nếu mình nói rằng
Giờ nói hẹn hơn là nó cấu tạo bằng ngũ quật
Giờ nói hẹn hơn nữa là nó cấu tạo bằng hai thần sắc và âm hay là tinh thần và vật chất
Vậy thì trong này
Cái gì là ngã
Cái gì là trường tồn
Cái gì là bất miếng
Cái gì là tận tại
Cái gì là tận chú
Tìm một đó
Cho nên gọi là vô ngã là vậy
Do vậy cho nên
Bây giờ tôi nói cái thân này là
Ngũ quấn thì mình nói ngũ đại không
Chứ em mình nói thất tài là mới đúng
Nói thật rõ hơn và nói thật thật, cái phần này chốt tuệ, còn phần này không có lợi đại, lợi đại khác thân, cái phần này không có lợi đại, mà không có lợi đại thì không có lợi đại.
Địa nạ tức là cái phần tương tác, phần tương tác chắc chắc là xương, thịt, cơn cốt này được gọi là địa nạ.
Con xanh này có một phần nữa gọi là thúy nạ.
Tương tác tức là nó xanh ra cái chất mà để nó đi dưỡng, để nó nuôi mình, nó đi dưỡng như có máu, có nước trong người cơ thể.
Mình làm này phải rách cho phần nước đó.
Theo Hoàng Hồi Nam nó nói là nó mới được một phần nước.
Cho nên con người thiếu nước là chất nhanh nha, thành ra con người là nước, nước Việt, có nước mới có con người này, nhưng mà con người của mình vậy cũng không phải là nước, dầu nó là khá hoa của mình, nhưng mà nó mới là nước, nhưng mà không có nước thì không có thần, nói cách này là nước là không có thần, mà không có nước là không có thần, đây là tỷ lạc.
Không có lửa, không có hơi nóng bên ngoài cũng như không có hơi nóng bên trong thì không có thân
Thân này không phải là lửa, không phải là quả tài, mà không có quả tài thì không có thân
Mà nó thân mệnh mà quá đáng thì cũng không có
Tại vì đất, nước, gió, lửa tức là địa, thủy, quả
Không, không là cái thứ tư
Không là không khí, là hơi khỏa
Không, thân này không phải là không khí
Mà không có không khí là không có thân
Để cho con người sống, tồn tại
Thân này không phải là hướng không, mà không có hướng không, không có thân này.
Thân này không phải là cái hiểu biết, mà không có cái hiểu biết là không có thân này.
Đầu tiên gọi là trực giác hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Ví dụ như cái bông này
Thấy cái bông có 2 phần lá là thanh
Bông thì gọi là vàng
Chưa biết gọi là bông gì
Cái biếc đó là cái biếc trịnh giác địa lượng
Nhưng mà nhìn kỹ xuống nữa, cái môn này màu vàng, lá màu xanh bất ngờ
Mà lại cái giác đất này người ta gọi là hoa hồng
Hoa hồng chứ không phải là hoa ma
Thì cái đó mà mình gọi là tỷ lượng ha
Đó là về cái thức đại, thức đại là nó mới có tỷ lượng
Còn cái kiến đại thì nó chỉ có địa lượng
Điện lượng là cái phái cực nhé, dầu dầu thấy cái này, cái này, cái này, cái này, thấy nó có rượu ở đây mà không biết là cái gì, đó là kiến đại đó, tức là cái thấy nó biết cái giảm thức, đại côn tổng quốc cực nhé, nhưng mà thấy cái này biết, à cái này là cái bình thủy, cái này là cái nắp bình thủy, còn cái này là cái lo bằng xứ để đựng nước uống,
Thế thì đó là khách thức của tỉ lượng, của thích đại
Thế thì là địa thủy quả không không
Chứ mấy đại nó hợp lại nó thành một cái thanh này
Nó hiện tại là cái thanh mà ngũ quanh phương chi thích đại này
Ngũ quanh phương chi của đại lục
Rồi, đó là hiện giờ mình hoạt động bằng cái thanh thích đại
Mà hỏi về chất cái nào, cái đại nào, là cái thân này là đại nào, ai cũng biết là không có đại nào.
Nếu chỉ là đại thôi thì cái đại sau nó có các thứ khác, nó chỉ có phần chất không.
Nhớ thử đại không thì là sao cho có thân này, mà hỏi hợp thể nó là cái hợp thể bằng thân này nó thành được cái thân này.
Vậy thì, cái nào là bạch chắc? Không có bạch chắc.
Vì đã có cái nào là bạch chắc trong trường tồn vĩnh tử, cho nên gọi đó là vô ngã.
Thất hại vô ngã hay là ngũ quấn, ngũ ấm.
Nếu mình có giọng gọi là thanh thất hại vô ngã, nó hẹp là cái thanh ngũ quấn, ngũ ấm này vô ngã.
Vô ngã là tại vì nó không có chủ tệ, không có trường tụng, không có kiên trữ, không có bất biến, không có tự tại, không có tự do.
Do vậy cho nên là vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Thế thì thân này là vô thường hay vô ngã?
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường.
Ai cũng biết.
Mọi chư chân, tất cả vô ngã, nhà pháp vô ngã, cho nên nhà pháp đều là vô thường.
Đây mình lý dụng lên đây.
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vì nó vô thường cho nên
Con người này
Ví dụ như là ngồi đây
Tại vì nó vô thường
Nó vô ngã cho nên là
Chúng ta chết không có đời tuổi gì hết
Con người 40 tuổi
Con người 40 tuổi cũng có 2 hành trách
50 tuổi cũng có 2 hành trách
60, 70, 80
Quả hoàng lắm
Ví dụ như có người non chết
Ví dụ như tôi giờ 85 ở nhà
Khi chết là cũng tại nhưng khi chết thì cái đó là nhân như thị, nhân như thị, nhân như thị, quả như thị, bá như thị, bổ bạc như thị, nhà móc như thị, nó như vậy chứ còn mình không có quy định được.
Tôi năm nay 8 năm rồi chứ tôi cũng có quy định tôi là có quy định.
Cho nên là tôi chuẩn bị cho sự thế từ năm 1, tôi lấy cái mốc là tôi bằng lòng nhất là 61 tuổi
Để tôi gọi là Đáo Tuế, Đáo Thái Tuế, cái nằm cho ví dụ tuổi mộ Thành thì tới 61 tuổi là tuổi mộ Thành
Ví dụ như 6 mốc trong này là Thành nè ha
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15
Ai tuổi Nhâm Thành là năm nay sẽ không có tuổi
Trước đây sinh năm nay Nhâm Thành, bây giờ trúng năm Nhâm Thành là mình sẽ không có tuổi
Hồi đó tui quy định cả đó là tui bằng lọc lắm rồi đó
Nó hoàng phố nó khéo lê cho tới năm nay thì nó đi làm
Cái đó mình không có
Mình đâu có làm chủ được nhé, ai nói vậy
Cái đó vì vô ngã cho nên là tuổi nào nó muốn tránh thì tránh
Rồi nó chưa dám là nó thấm vậy thôi. Tại vì nó vô ngã.
Thế thì là vô ngã cho nên vô thờ. Rồi tôi về vấn đề này.
Cái gì còn tại là chúng ta phải vượt. Tôi nói như vậy để mà đi tới chỗ kết luận.
Giả sử như bây giờ tôi chết, còn lại cái gì?
Địa đại trả về cho nấc, trả về cho tích cực, tức là cho nấc. Thử đại phan rã, trả về cho nước. Địa tử quả đại, trả về cho hơi ấm, cho hơi tấm của mặt trời, cho lửa.
Không đại tả về cho gió
Cho không khí
Không đại tả về cho cống rẩm
Kiếm đại tả về cho
Cái trực giác hiện lợi đó
Thuất đại tả về cho
Cho cái trận thức
Thuận việc cái tư duy đó
Thế vì là
Tôi chấp nhận
Cái của đại nào
Đã tả về cho đại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu địa đại nó còn thì tại sao chứ chết được
Nếu địa đại nó còn
Nếu địa đại nó còn
Thì con người tôi mới còn chứ
Mà đây là dầu đen trơn
Đen đốt hay gì đó
Đều là có dù địa đại tan tàn là không còn
Nó trả về cho
Cho cái phần địa đại
Thứ đại tôi chết rồi thì nước đâu mà còn
Nó trả về cho nước rồi
Vì nó trả về đâu nó tan tàn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn họ buổng tổn buổng
Nhưng thích buổng
Nó còn thôi, nó còn ở đâu
Cái gì còn, thích buổng còn
Hay là họ buổng còn
Hay là tổn buổng còn
Hay là thành buổng còn
Lương nhiên là
Ai cũng biết là
Có cái nào còn
Mà không còn có nghĩa là
Thuộc về của địa
Của thủy, của quả, của phong, của không
Của kiến, của tức, của bại đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là tưởng tượng về cung tập của mình, của chúng ta từ trước đến nay
và cũng như là cái nguồn giáo lý phải sắp dự lại hết
Cái vật của chúng ta nó bậy dữ lắm đó
Ừ nó bậy không, tôi bậy không
Mà không ai biết hả?
Không có ai biết đâu
Cái mà chất rồi còn cái hồn trở lại
cái ý gọi này là muốn hỏi cái gì trở lại cái gì
Cái đó đừng đặt cái đó
Cái đó là không thoát đạo hành
Rồi vậy cho nên tôi nhắc cho đại sứ
Tôi nói là các vị tiền lãnh gia
Tôi không yêu cầu các vị nghe lời tôi
Một trăm bậc trăm mẹ mơ chiều nay
Mà không tiền lãnh
Nghe rồi là phải khói trí dẫn
Cái gì còn lại để đồng hành không còn
Cho nên cái kết kiếp
Mà dùm đây người ta nói là chết rồi
Mà để táo thơm, táo lý một hồn
Đừng có đụng tới cái thay, cái sát
Đụng tới cái sát, cái sát nó nổ giận lên
Nó nổ giận lên rồi, nó mất tránh niệm
Nên nó không có được giải sinh được
Chà, ừ, mọi người có tội nghiệp Đạo Phật quá
Cái Đạo nào thì người ta có quyền nói
Nhưng mà Đạo Phật, người Đạo Phật
Là không được gấp chối như vậy
Người ta chết rồi
Không có được báo phép
Không được phép đó là cái hồn còn đó
Nó nằm ở sau 8 tiếng
Mới được đụng
Đụng vô cái thay ma
Còn đụng trước đó là
Là cái hồn nó ở
Còn tiếp dụng nó nó quạo lên
Nó nổ dần lên
Rồi làm một cái đà núp cho nó không đi
Là ra không dẫn sang được
Cái tiếp đó
Vậy mà ngày hôm nay phải diễn ra với chức năng đột lớp thôi nè
Đột lớp đó
Mà cái đó là
Ngày này phải đặt ra
Mà đặt ra phải có người đặt
Tự do không nha, tự do tính đúng
Mình đâu có nói gì đâu
Các vị mời tôi ra
Hòa hợp với phần
Vậy là mình đặt tôi ra bên đó tới
Cho nên là tôi có bổ mặt
Đơn giác nhỏ và trình bài
Cái ý nghĩa của mình
Để cứu dựng cho đặc trưng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
biết bao nhiêu mà nói. Nhưng mà Đức Phật hồi xưa bóc lên 5 lá, này các thầy tự theo, các thầy, tôi xin hỏi các thầy,
cái 5 lá phần tài của Tổ, như lá của đừng cổ thủ này, lá nào nhiều? Các thầy tự theo Đức Phật thích không?
Sau này Thầy Tổ hỏi chúng họ thấy điều hơi ngộ ngộ vậy, lá của đừng cổ thủ thì nó biết bao nhiêu và đếp, chứ còn thì cái bóc lá
Lá con tay của sách sâu thì đương nhiên là nó gọi là 10 lá, 20 lá chứ bao nhiêu
Như vậy là lá con tay là rất ít, mà còn cái lá mình là nhiều lắm
Thế còn nó cũng vậy đó các thầy
Cái mà Như Lai biết, mà Như Lai chưa nói đó, nó nhiều như là lá của rừng cổ bụng
Còn cái mà Như Lai nói cho các thầy tu tập đó, nó ít như những chiếc lá con tay này
Cái mà Nhiên Lai nói để cho các thầy biết là Nhiên Lai là dùng cái khuôn khóc của trị bệnh.
Ví dụ như người bị tên độc thì Nhiên Lai là một người thầy thuốc thì là mau mau nhổ tên độc ra và thử trùng, thử cái độc chất rồi thì dịch thuốc vô cho người bệnh nhân hết áo, hết giếp, hết khổ.
Đó là nhiệm vụ của Duy Lai
Cho nên Duy Lai nói những điều cần thiết
Cho các thầy tôn ngôi
Còn cái Duy Lai biết là
Nhiều như là lá vườn
Cho nên đừng hỏi Duy Lai nhiều
Duy Lai còn biết còn nhiều
Có lần khác là
Hoặc là cái biết của Duy Lai
Như là nước đại dương vậy
Mà còn cái
Cái Duy Lai nói cho các thầy
Giống như nước
Mình lấy vào tay mình múc
Mình đắm chất mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói lại cho nó hay, cho nên là cách bỏ đơn, cách đánh đứt, đừng có để ý nó.
Con người chết rồi mà đòi, đòi còn một cái, người ta gọi là chuyên nghiệp.
Nói mất cho biết bao nhiêu người không định nghĩa được chuyên nghiệp là gì.
Người ta nói là tôi sẽ cứ nghiệp rồi trở lại đầu thai.
Đạo Thái là Đạo Thái không thích Thầy, không thích Thầy, cũng không thích Đạo Thái.
Sách giở Thư Học hồi đó dạng nghĩa bây giờ cũng hiểu, nhưng không ngộ.
Nó nói là mình chết rồi mình còn cái thân gọi là cái thân cung ạ.
Nghĩa là chết rồi, rồi cái hồn đó nó xuất ra ngoài, nó ở, mang ra trong hương thông vậy đó, cái giai đoạn đó gọi là Thanh Cung Ả
Nghĩa là cái hình này đẹp đẹp lắm, chết rồi còn cái hồn đó đó, nó lửng lửng, bụng phất, ở nó còn ngoài hương thông rồi đó, gọi là Thanh Cung Ả
Rồi nó ở trong đó rồi nó khi mà gặp vào vợ chồng ta là nó cứ vậy đó là hôn hối rồi nó âu yến, nó yêu nhau
Thì cái thanh công ám đó là nếu mà nó có cái vụt vọng, mà vụt vọng cái tư tưởng của người nam
Thì nó thấy cái người, người phụ nữ đó là như là người yêu của nó vậy
Cái nó nhào vô, nó nhào vô cái mấy chút bẫy nhựa đó, cái nó đọc hàng
Nó là cái tên nam, cái tên con ấm nào nó tưởng tượng là mẹ của con lạnh như vợ đó nó nhập vô
Ngược lại cái tên con ấm đó là nó có cái tâm ái của cái người nữ
Thì nó thấy khi mà cha mẹ mà giao hợp như vậy
Nó tưởng người cha của nó là chồng của nó, mê qua nó nhập vô
Thì thích nó cũng vậy chắc chắn chứ
Như vậy là con người có 3 cái con khí khô vậy
Mẹ lộn vô cùng
Do thấy người ta dâm dụng
Rồi nhào vô cái chú bẫy
Gọi là đầu hai
Đầu là nhảy
Nhảy vô
Sắp dỡ dứt
Mà bẫy tầm 3
Mà bao nhiêu ngàn
Không ai phát hiện hết
Chứ đồng hồ không có nói
Cái thân tôi nói như vậy đâu
Mà đã không nói
Thân tôi nói như vậy
Thì không có nói là
Là kia chết rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là đặc biệt cho bà Phật sao.
Cho nên tôi nhắc cái này là
Đại Dương để ý là, tôi gợi ý là
để mình coi chừng mình phải trở về đấy.
Đỡ dịnh được khách sĩ 100% thì mới là bà Phật thiệt.
Chỉ thiệt là, chứ khách sĩ là
con chân là khách sĩ là cái chữ thì có
mà mình đâu phải khách sĩ nữa.
Đức Phật của chúng ta là khách sĩ đó, đơn bài 2 cái khác nhau
Khách sĩ là bố ma và phá ác, đó là 3 cái nghĩa là duyên rút lắm đó
Cái chiếu định sĩ này là nó kèm cho 3 nghĩa nữa, nó là cái nghĩa của những tỷ kheo
Họ có nhớ tỷ kheo là họ nhớ khách sĩ
Mà khách sĩ là 1 nghĩa ở trong 2 cái nghĩa khác là bố ma và phá ác
của bà là là mình làm cho việc nào của mình thì tương lai với mẹ là là những
thích phân đối làm cho mình đau khổ mình phục vụ mình an mà cái đó cho
bạn là con ma mà giống gì ở ngoài mấy cái mã chết với cái bà chết không có
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
rồi mà không có cho nên cái máy bố mà đây là chúng ta nên là các sĩ ra mà là có giờ còn bố
mà không có cái má vuông cái gì ạ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ
Nó cũng gọi là
Vì nó ma là cái đó
Chứ không phải là cái tiếng ma
Mà mặc xanh là mực áo
Tránh rồi đi
Không tránh rồi cái đó là người ta đồ vậy
Chứ không có
Người nào mặc xong bao giờ nghe
Cái đó mà tin
Cho nên cái tên của ông của mình
Chết rồi là không còn giá
Cái này mình phải tạo
Thách lại trả gì cho thách lại đâu gì
Tại nào trả gì cho thách lại
Còn cái mà đầu hai đó
Tôi có bài thơ
Bài thơ bốn con
Ta sẽ hòa tan với tháp thân
Tôi cho là mình chết là mình trở về
Đại nào nó trả gì cho đại đấy
Rồi nó hòa tan trở về với tháp thân
Chứ không có cái hồn
Không có cái hồn
Không có cái hình trong đó nhảy ra
Rồi chờ thấy người ta âu yếm
Rồi yêu nhau
Rồi tổn thương nhảy vô như nói nãy
Nó bậy
Nó bậy thẳng thần nha
Nó có gì tình gì tình
Nó bậy
Đặc biệt nó bậy cho tạ tối tượng
Chứ còn đạo bạc Việt
Khi mình chết rồi
Ta sẽ hòa tan với mất
Hòa tan nghĩa là
Thất đại, địa đại trả về cho địa đại
Mà nó biết là mình trả về rồi
Mình trả nó ở trong cục đất nào
Trong hộp bụi nào cũng có
Trả về cho địa đại mà nó
Nó không phải là cục đất nào hết
Không phải là hộp bụi nào hết
Không phải là hộp cát nào hết
Vậy mà nó quả tàn với địa đại
Địa đại quả tàn với địa đại
Thủy đại quả tàn với thủy quốc
Quả đại quả tàn với thủy quốc
Phong đại hòa ta với phong đại
Kiến đại hòa ta với kiến đại
Thất đại hòa ta với thất đại
Ta sẽ hòa ta với pháp giới
Hòa ta vào trong pháp giới
Trong tất cả sự bậc
Trong đất, trong nước, trong gió, trong lửa, trong mưa sông
Trong kiến đại, trong thất đại
Đâu trả gì đó
Tức là hòa ta vào những cái thể
Dốt
Không có
Từ cái thể dốt không có
Mà nó vương khởi nó hình thành ra cái có
Là cái thân mạng
Rồi khi mà nó chết
Là nó sẽ trở về
Nó sẽ trở về tả lại
Cái không có gì ở đầu của mình
Nên ta có hoạt ta
Viễn lý căn
Cắn viễn lý tặng
Cái ngày mà ta chết
Là chúng ta viễn lý bức căn
Bức căn là nhãn căn
Nhĩ căn tí căn
Chúng ta không xài nó đổi đổi
Nó gọi là diễn ly cảnh
Diễn ly cảnh là chúng ta diễn ly
Xa rời
Sắp cành, thanh cành, hôn cành, vệ cành
Phúc xa, thoát cành, ta cũng không còn
Xài xa được nữa
Đó là diễn ly cảnh
Diễn ly cảnh
Luật cảnh, luật cảnh, luật cảnh
Diễn ly cảnh, cảnh, diễn ly cảnh
Đó là ngài
Đó là ngài sao diễn ly
Ta bỏ thanh này lại kèm ngài sao diễn ly
Ấm thân vô chủ
Trừ vô vô chủ
Cái ngày mà ta chết
Là cái thân của Ấm này là
Vô ngã vô chủ
Ấm thân vô ngã trừ vô chủ
Hay là Ấm thân vô chủ
Trừ vô chủ
Vô ngã vô chủ giống nhau
Nghĩa giống nhau
Vì nó không có chủ thể
Vì nó không trừ tồn
Không có biết cho nên gọi nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô chủ
Bây giờ đây là cái ngày ta chết
Là ta không còn thầy đó được nữa
Nhưng khởi từ không
Từ không
Mình không phải là nước
Nhưng mà không có nước là không có mình
Mình không phải là nước
Mà không có nước là không có thân mình
Mình không phải là lửa
Mà không có lửa là không có thân mình
Mà hỏi mình là lửa nào, nước nào, nước nào
Đố ai mà chỉ được
Vì mà do vậy chắc là
Đệ thủy quả không không chỉ được
Mà nó viên thở hình thành thành, từ không, vô lại thành thành cái có.
Bây giờ ấm thân vô, vô ngã, trừ, vô vụt, không còn trà đựng nữa.
Viên thở từ, thôi trở lại.
Từ đó nó không có gì, nó viên thở hình thành thành cái có này.
Rồi bây giờ cái có này, nó hết trà đựng nữa rồi.
Thì nó trở lại, trở về cái thể không vụn.
Cho nên là cái câu hỏi đó, tôi mong rằng các thầy, các sư thiền định để mà con đừng có sợ và đừng đòi mình phải có một cái gì để mình đồng hành lại, không cần nói cái gì.
Nhưng giờ đây khỏi đời của cuộc sống của mình ra sao
Có ăn làm trông
Có ăn lạc không
Có hạnh phúc không
Có nao khổ gì không
Quá dạy cái đó là cái
Mà nó không dạy cho mình
Còn cái vụ đời sau
Tự nó automatic
Nói theo tiếng Tây
Tự nó
Không thành có
Tự nó có thành không
Nếu mà mình lo thì mình bị rơi vào cái chỗ gọi là thân kiếp
Hoặc là biên kiếp
Biên kiếp trong đó có hai phần
Một là thường kiếp, hai là đoạn kiếp
Nếu mình mê cho hồn và mình đòi
Nói lại cái gì đó là mình là thường kiếp
Cho nên mình không tâm trí phải đòi
và gọi trở lại để thành cái gì cũng được.
Thường kiến gì rõ, kiến hai cái đó không thành vấn đề.
Từ vũ tụ linh viên trở nên thành gì,
nhạc pháp linh viên sanh như vậy,
sanh như vậy, trở tù như vậy, trở diện như vậy, trở công việc như vậy,
nói như vậy là như vậy mà mình gọi thành được ông.
Còn như, ví dụ như cát siêu mà muốn đòi mình thành cái gì là cái đó là hoài hồng
Mình không còn cái gì đâu, như cỡ từ thu trở lại không
Vô ống vô ngã mà sao còn một cái được
Vậy mà con người mình chết rồi mình đòi còn một cái, cái đó sai lầm lớn làm vô cùng
Sai lầm bao nhiêu ngàn năm nay mà không có ai nói cho nó làm
Tôi thì bắt đầu hay là tôi gãy tầm chút, nhưng mà tôi cũng chưa thích gì có ai thiền định đến để mà mộng mộng chiều.
Cái đó nghe rồi phải thiền định đến đương, chứ còn nghe không thì không được.
Nghe mà không phải thiền định bằng cái kỹ tuệ nhận thức của mình á, thì cái người ngoài nào khác nó nói kiểu khác thì cũng nghe được.
Cô tôi nói là không có cái thành hồn nào để mà đầu hai rồi các vị nếu mà không có tiền lệnh
các vị lại nghe ông khác đó Ồ có chất là chết rồi phải có cái hồn chất con người bình thường kêu chết
rồi nó thành cái hồn nói vậy đó rồi mình cũng nghe nữa mà có cái hồn như vậy là chết rồi là
Nhưng mà sao mình đừng có đụng
Đụng cái hồn nó dẫn
Đó, nó cột rồi, nó đã cột
Cho nên là trong tất cả những cái này
Tôi gọi là đề tài
Đối tượng tham thiền
Mãi tham thiền
Mới thấy được
Tôi, tôi, tôi viết
Món tài truyền thanh số 8
Đang gửi in lượng
Cũng là đối tượng tham thiền
Nhiều cái mà nếu mà
Các vị Phật tử Tân Đi
Mà học vào thăm tiền đó
Là các vị thấy những cái mới
Mới là khoai mối
Mới là là mình dám
Bươi ra những cái
Những cái chống cho tàn
Bươi ra để nó loại cái lửa ra
Để nó lộ cái lửa thang
Cho nó làm
Chứ còn gọi là lửa
Mà nó ở trong cho tàn không
Thế thì là
Nói hoài cũng không hết
Tôi nói vậy tôi gợi ý vậy là chắc chưa thiền định
Cho nên là
Cái vấn đề vừa ngã tôi nói vậy là được
Không có ngã
Không có đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Đừng có đòi cái đầu thai
Nếu cái gì mà đòi có cái gì để đậu thai là cái gì, đừng có tu Đạo Phật nữa.
Tại sao tôi nói vậy?
Là bởi vì nếu mà đòi đậu thai thì bây giờ cái vị trí của ông nào hồi đó không có ca đậu thai bây giờ còn hay gì?
Ông đó làm gì? Làm vua hay là làm cái gì? Làm cái gì quý giá ghê gốc của chúng ta này?
Bởi vì ông hồi xưa là ông Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là Pháp Thánh. Ở trong đầu, trong ốc của mọi người, đồng vật của chúng ta dày được gọi là Phật Thánh.
Cái đó mới chia lại cho chúng ta hết. Chia cho cỏ, cây, hoa lá, cho đồng vật, sự vật, khoan vật, sự phi vật thể luôn.
Chứ nó không có là gì hết. Nếu cái gì là đầu thai thì không biết cao thành ông gì. Sao khi chết ông thành ông gì.
Mà nếu không có thì là các vị không tin ai khác. Thấy không?
Cho nên phải học cho bạn ta sẽ hoàn toàn viễn pháp thân.
Viễn ly căng cảnh, viễn ly cầm.
Âm thanh vô chủ, trừng vô dụng. Nhưng lợi từ không trở lại trong mình.
Vấn đề là ngay bây giờ chúng ta phải hiểu pháp lạc tu.
Tu mà phải hoàn toàn lạc, tu mà không hoàn toàn lạc là tu sai.
Bất cứ là ai tu mà không ai làm tu sai
Cho nên tu cũng có bài thơ
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Tu không ai làm
Hướng sai
Tu không ai làm hướng sai
Chỉ đang định vị
La bàn học
Cái la bàn
Cái kim chỉ đang
Cái la bàn
Của cái người sai
Cho nên cái người tu mà không ai làm
Tu sai
Tụi mày không phải đạo Phật
Tụi Phật là nhất định là
Thầy Phật
Tụi con ăn lạc tốt hơn
Chỉ là mình bị la bàn
Đất thập trời riêng
Lên tục quay rồi
Cái tục quay của cái la bàn nó hư rồi
Cho nên chúng ta nhất định
Là phải phải ăn lạc
Mà không có ăn lạc là ta tụi mày vậy
Ta không phải là nệ tử mật
Thế nệ tử mật là tu rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhìn lên tổ chư Minh Đăng Quang đây
Đã từng sử dụng
Nhất mắt thiên gia mạng
Cô thân dạng linh dung
Chỉ như sản xuất giáo hóa đội tương thân hồi xưa
Tổ chư Minh Đăng Quang đã từng làm như đó
Ngủ ngủ nhau
Ngủ trên ngủ chùa
Ngủ một cây
Tổ chư Minh Đăng Quang đây chứ ai
Là cái người mà nối góp
Của phương trình của mạng
Cho nên các thiên gia mạng
Nếu mà kinh sếp vô đội phục vấn tư vấn đề quản lạc
Các sư phụ lo cái gì nữa
Có thiếu nợ không
Không có thiếu nợ
Có lo nói không
Không có lo nói
Có lo làm nhà không
Không có lo làm nhà
Lo cái gì
Không có cái gì để lo
Các sư phụ lo
Các sư phụ lo
Các sư phụ lo
Nó dễ hiểu không
Nó dễ hiểu vô cùng nào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chân em che
Tiếp triệu phục
Vì dòng tránh độ hiểm
Linh hiểm là dân mổ nhất
Vì thần hồ
Quân râm cân dần niên
Rõ thời
Cuối thời
Tử
Rồi là
Lai báo
Linh hiểm
Họ bài hướng thật
Tự con khởi thân lệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ừ ừ
anh là cái bước hàng thứ 1 thứ 2 để một đàn tay trên Nhất Bản
ở Nhất Bản là cái đứng cao
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn