13. Vấn đề giới, định, tuệ, tuổi thọ
Cái này có nghiên cứu nhưng mà học ra đồ lạc vặt, đồ không cần thiết cũng không xả.
Học đồ lạc vặt này mà chết không biết bao nhiêu ngày giờ đâu, tốn cơm, tốn của, tốn thời gian.
Tránh ghiêng, tránh viên duy, ruột về tuệ. Tránh nữ, tránh nghiệp, tránh mạng, ruột về giới.
Tại sao mấy cái nó mới được ghi vậy? Đây là học mặt bạc này.
Chánh tinh tấn, chánh niệm và chánh định cũng về định.
Tuệ ở đây lại được đặt ở vị trí đầu tiên.
Vậy giới định tuệ không ta vô lòng học và tuệ giới định tâm mắt tâm đạo giống và khác nhau thế nào?
Cái này là học cho tôi lặng mặt của mấy ông mà tỏ ra
Tại đây, hòa chương những cái, cái miếng của mình để lô treo những số Phật tử nào đó chứ không cần thiết như cái này.
Cái nào là trước, cái nào là sau, không nhầm gì hết.
Tôi nói ví dụ như bây giờ.
Tam độc là tham, sanh, si.
Nhưng mà, nếu mà cái người người ta biết học, người ta thiền định sâu sắc rồi à,
không phải đặt tam độc là phải nói tham, sanh, si là ta tham.
Mà cái người mà ta đi sâu vào tu tập thiết à,
là ta thấy si, nó mới sanh ra tham, nó mới sanh ra sanh.
Vậy thì si, tham thanh có hại gì cho Đạo Phật không?
Mà càng diễn lộ cái chất lý hoàn toàn đúng theo cái đường lối của Đạo Phật dạy mà không hề có mô tử gì nhận lắm.
Tham thanh si dựa vào hại người nào mà phải dạy danh, chắc ông phải nên tu tập đừng có tham, đừng sanh thường si.
Nó là một phần phần mà cái ý niệm tham, tham vọng, dùng dẫu nhiều quá thì phải đó là tham sinh thiên.
Ví dụ như bây giờ đây nè, mọi người chúng ta lại để tham là ai cũng tham cái ngã, tham chấp về cái bản ngã.
Và ai cũng tham chấp về cái ngã xã hữu của mình.
Mà ngã xã hữu là gì? Hãy có cái bảng ngã mà đam mê cái bảng ngã này, là cái thân của quỷ phù rất đầy, cái sắc thủ thú này.
Họ tưởng là thân này mà mình đam mê nó rồi, mình quý nó rồi, tức là quý bảng ngã.
Mà quý bảng ngã thì đồng thời cũng quý cái ngã xã hữu.
Đất nay, chùa, thiền, sự nghiệp, Phật, Trời, Thầy, Tổ, cái gì, tất cả những gì xung quanh mình bao dây lại để mình làm cho bản ngã của mình nó được tồn sinh, nó được lan rớt, nó được nối quanh linh linh cầu đại.
Chứ thì những cái màn hình mà có ý niệm là tham nhiều, tham giọng, tham dung, tham luyến nhiều thì phải nói rằng, bắt đầu dạy nào mà dạy, phải tất tham tâm sinh.
Cho nên để chức hàm trước.
Nhưng mà thật sự mà tu tập thiền định sâu rồi các vị sẽ thấy hàm không phải là nguy hiểm vậy đâu.
Mà si mới là nguy hiểm.
Do vậy cho nên nếu mà mới mấy cái trình độ nào đó, trình độ mà tu tập cao hay là dài,
thì là phải giữ si để đầu và các ông phải để ý về chức si.
Quan trọng phải là chức si.
Bởi vì cái si tức là vô minh
Vô minh nghiệp tốt
Nó sanh ra kinh năng kiến tốt và cảnh giá tốt
Tức là nó làm cho con người nó có cái
Nó lấy ra ý niệm chấp ngã tốt
Nhân tốt, chức sành tốt, họa nhà tốt
Tốt tốt là cho lưu ngồi
Sự tử khổ đau vô tận
Là tại vì là si
Si không thấy được cái bản ngã này
Là vô thường vô ngã
Khổ vô tận
Si không thấy được cái bản ngã này
Tự tính của nó là không có gì
Nó chẳng qua là một sự tổ hợp
Bộ địa, thủy, quả, phòng
Không kiến thức, bảy đại
Và ngũ ấm mà thôi
Vậy mà vì các ông si
Si tức là ngô
Không nhận thức được cái nhân lý đó
Cho nên các ông mê
Cái thành phụ của những thánh đại này
Mà các ông tạo ra
Cái tiền tài sự, nghiêm tranh
Giọng đề diện cuối cùng
Ông gái ông không hiểu được cái gì thì con đòi trong mấy mươi năm hết.
Do vậy mà cái người mà tu tập đi sâu dạo,
mà phải triển khai về si trước,
mà phải công cụ tham trước thì đâu có sao đâu.
Do vậy nên câu hỏi này tôi cho là hay.
Mà bữa hôm chưa đề cập là tại vì thời gian không có nhiều để nói đủ.
Tôi nhắc lại giống như si mấy loại vô minh đó.
Lẽ ra là tu thật sự mà chúng ta tu bây giờ là chúng ta phải đặt si trước.
Chúng ta si dữ lắm.
Toàn thể Phật giáo trên thế giới bây giờ cũng đều si nhắc.
Mà chưa rỡ ra.
Tất nhiên là mọi người ai chúng ta cũng lộn bỏ những cái tham sinh si, những cái vô minh đó.
Nhưng mà người ta làm chưa được. Chứ không phải là mình nói người ta xấu.
Không phải là mình nói người ta giỡn hay gì hết à.
Tại người ta làm chưa được
Mà làm chưa được đâu
Nó cái nặng nhất là cái gì
Giảng pháp giai công
Như sân như quyết
Người nào hành thân bác nhã ba la bậc đa thời
Người nào hành
Tu hành mà đi sâu vào
Cái trí tuệ bác nhã ba la bậc đa rồi
Thì người ta thấy
Cái thân nụ nguồn này là không có gì
Nó kết hợp bởi
Hai phần, một phần sắc, một phần tâm
Phần sắc tức là hành, tức là phần sắc quẩn, còn phần tâm tức là họ, tớ, hành thức, bốn phần đó là cái phần phi, phần thể, phần tâm.
Tức kết hợp lại thì cái này gọi là người, chứ kỳ thật không có gì người hết, mà nó là một cái từ để gợi ý, để mà nhận thức, cho mọi người nhận thức rằng nó là một sắc khủng thúng.
Sát thủ thú đó là một cái tổng thể mà nó thường thường chiêu đựng cái sự đau khổ của địa ngục, của ngài quỷ, của sức sinh, của người, của tài.
Do vậy mà gọi nó là một sát thủ thú thôi, chứ nó chẳng có cái gì là người.
Nó giống không. Nó là một sự tổ hợp của dập chất và tâm.
Mà tâm đó thì đó là tù nghiệp phi thực thể. Đố ai mà cầm nắm rờ mó là nắm mắt nó cho được.
Do vậy cho nên tụi nó nói nó nghiệp đúng thứ. Cho nên tu hành mà người ta chết và chờ cho cái hồn của cái thân như Đà hay của âm Thánh Chiến là một loại bắt hồn đem đi đó là đối tập bậy, là vũ khí, là nói láo để làm kinh tế.
Không có phần cha phật nào mà có bắt được cái lâu hộp của ai thì nó sẽ đi đâu được hả?
Bởi vì đó là cái phi dân thể nè, tôi nghĩ tiếng đàn rồi, tôi cũng phải chơi 4 tiếng đàn 1 lần bao giờ đi nè, tôi mời các vị, tôi đào các vị nắm mắt cho tiếng đàn, nắm mắt gần cho tôi 1 chút là bao nhiêu tỷ tôi cũng tìm cách để tôi mua cho được cho nhiều loại đặc biệt.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà bây giờ tôi nói ai nghe? Mấy người nghe?
Cho nên tôi nói là 1. Phải nghe, được, phải có lệ.
2. Phải chống đốt, kì khùng, ghét bỏ, thật phí mạng.
Các cái trình độ nhân thích Đạo Phật của tôi ngày nay là vậy.
Do vậy cho nên cô không muốn đi đâu, cô không muốn nói tại.
Tại cái gì mà mời, mà mời là tui tới đây rồi giờ còn Tổ Sư Minh Đăng Quang đấy.
Tổ Sư Minh Đăng Quang muốn kéo lại cái Đạo Phật, trở về với Đạo Phật. Thật sự.
Chứ Tổ Sư Minh Đăng Quang mà nếu mà còn hiểu thiệt là không bao giờ mà để cho những người Phật tử,
Cho nên là đại tử của cổ bà đi theo con đường phát triển hoặc giáo gia đeo vậy đó.
Cho nên là sắp xếp cái chữ giới định tệ của Đồng bác Tránh Đạo, đừng học cái đó, đồ bỏ.
Nói thì làm mà nhầm để được cái gì?
Tôi còn nói một câu nữa, các vị không bao giờ thương tôi nổi.
Các ông bây giờ họ bự khoe họ là họ là luật sư, luật sư thôi. Họ ra là giới, họ ra là giới, họ ra là giới.
Tư hành phải diễm giới. Rồi cái áo, cái áo dài đó cũng gọi là cái áo giới.
Phật tử phải mua cái áo giới để mà mặc vào tụng kinh.
Cái cơn khỉu mốc, giới đậu rộng, để mà người ta hồi xưa đó mà muốn làm kinh tế sự kiệp cho mình đó, để mà người ta chế giới còn khó hơn với Phật Thích Ca này.
Cái đó là cái gì nào mà có đọc sử phẩm cho các kinh nghiệm.
Bởi vì Đệ Bà Đăng, Đức Phật giả giới coi như đó thôi, cho Thầy Kheo đi khắp Thần, được đi thành phố khắp Thần, được có thể mời thọ nhận của Thế Chủ mời đi cúng dường.
Đệ Bà Đăng, khi mà Ảnh muốn quảnh cung Đức Phật, Ảnh nói rằng là bây giờ mình muốn tu tâm thiết rồi ngon lành á, là không được cho các Thầy Thầy Kheo đi khắp Thần mà được, mà phải ở trong rừng thôi.
Và các thầy thị kheo cũng không được họ nhận bố cúng dường, bố bá tánh
Mà chỉ để cho người ta tẩu cúng dường, tẩu cúng dường mà không được đi khách sạn được họ nhận
Rồi còn phải là ăn mặc là áo, áo dơ, áo rách dưới
Chứ không được có đồ làm bay như Phật
Đây để lại đưa ra những cái khó hơn của Phật
Nhưng mà đưa ra cái khó không Đức Phật
Để tôi dùng ý
Dùng ý làm kinh tế
Chứ không phải là tu đầu
Cho nên cái chuyện giới
Giới nó được ham
Giới là cái gì
Giới là có
Thật có dạ
Nhưng mà giới này tính qua là
Cũng giống như là cái nhà mình đây
Mình làm cái hàng rào
Là cái hàng rào sức sắc
Là tại vì là
Để ngừa những cái người mọc
Là con nít để con vô trật tự, hai là cái người uống rượu xa chưa, không biết ngược đi ngay, đi ngay thì thằng không biết đi không được.
Ba là cái loại viên buồn, vô tí thì mới là càng qua càng lại, mà ngã bên đây ngã bên kia, do vậy mà buồn lòng ta phải làm hành rào.
Chứ mà cái người mà đàng hoàng, người trí sức, ta đâu có cần hành rào.
Cái này là cái đàng hoàng, cái hành rào không có giác định gì đâu, cho nên mấy người bà Tôn Hành nói dưỡng giá, dưỡng giá, dưỡng giới, dưỡng giới bà lao, đừng có tin.
Người giáo tu rồi, sao không có đặt cái đề ra, mà đi khoan khoan vậy đó.
Cái đó chẳng qua là phương tiện của Phật
Để ngừa những người quá thầm thường
Chứ chứ chứ những người
Mình ta có trí thức
Mình dám ngồi, ta nghe
Chứ ác bạc tác trúc thiện vùng hành
Tự tỉnh kỹ, hỉ như một giáp
Các điều ác không làm
Nhưng là các điều lành
Tâm ý mình sẽ tỉnh, đó là lời dạy của Phật
Bên dưới đó là người ta đâu có đi gã qua
Ngã lại, ngã tới, ngã lùi
Phá phép gì đâu, không phải là bàn rào
Nói thẳng ra tất cả chúng ta đều suy hết rồi, vì suy cho nên chúng ta quý ngã này là suy hết rồi.
Nói thẳng ra tất cả chúng ta đều suy hết rồi, vì suy cho nên chúng ta quý ngã này là suy hết rồi.
Nói thẳng ra tất cả tụi ta đều si hết rồi. Vì si cho nên tụi ta quyến ngã thì gây tội.
Quyến ngã thì giữ tội. Mãi quyến ngã thì tất nhiên là cũng quyến ngã sang hội.
Các vị tự bớt lưng lâm mình đi.
Bây giờ mình hằng ngày mình còn muốn cái gì, có muốn không?
Còn muốn bằng cấp gì nữa không? Nói về bằng cấp.
Các vị đi kiếm cùng trên thế giới mà.
Có người học về là khoe 3 bằng cấp tiến sĩ, 4 bằng cấp tiến sĩ, người khoe 15 sẽ biết, 20 sẽ biết.
Tiến bị làm cái gì?
Nhưng mà trong này có người còn muốn thứ đó nữa không? Đặt ra đi. Tại sao phải muốn cái đó?
Trong khi Đức Phật cao cho chúng ta là đào tạo ra những người khắc sĩ chứ không phải là tiến sĩ, cũng không phải tạ sĩ gì hết.
Thấy không? Cho nên tôi nói là không thân tôi nổi, không còn thân nổi và chấp nối với tôi.
Nó nhục nhã cho Đạo Thánh biết bao nhiêu. Tiến sĩ Hòa Thượng mà nói một câu kinh, không bao giờ ăn vô kinh viễn bằng được hết.
Ta cần những người mà chỉ dạy những cái gì của Đạo Thánh.
Chứ ta không cần bằng cấp của những vị tu sĩ, tiến sĩ hoạt hợp hay là tiến sĩ thường tọa gì hết. Ta cần cái gì? Vô đạo Phật.
Giải pháp Phật cần một lối đi. Tu không an lạc, hướng sai rồi. Chỉ tâm định vị là bạn học.
Thì chỗ phi công tặng lối ra, giải thoát mà không có thì các vị tu kết để làm cái gì?
Hổng ra các vị có ngang phi công rất ngoài là tại gì? Là bà Thọng.
Việt Nam định dị là bà Thọng.
Ở Việt Nam mình ở Hổng thì ngoài nội cũng rớt, chết mấy người.
Malaysia rớt chết mấy trăm người.
Rồi bên châu Âu cũng rớt chết mấy tầm người nữa
Là chiến đấu địch dị la bảo
Là máy bay rớt liên tục này vậy đó
Cho nên là chúng ta tu là cái cần của chúng ta
Là giải thoát và giải ngộ
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giải ngộ
Chứ không phải học Phật để làm cho ông gì khác
Nếu muốn làm ông gì khác
Là đừng nói mình là đệ tử Phật
Không sao hết
Tôi nói đây là tôi nói không được mặt gì của Đạo Phật
Nếu muốn làm ông gì khác
Được hết
Cái gì xỉ cũng được hết
Nhưng mà đừng nói mình là đệ tử Phật
Đừng nói mình là tiền kheo
Đừng nói mình là khách sĩ
Là đạo khách sĩ
Đạo khách sĩ
Tức là tiền kheo
Mà tiền kheo thì phải bố ba
Phát ác, phải sát bạc
Cái quả của đó là vô sanh ứng cúng
Là sát tập
Những nhân quả
Ràng hoàng dạy
Cho nên nếu mà chúng ta
Phải tư duy quá chiếu tiền định
Xói gọi lại
Tiếng tiền định tức là xói gọi quá chiếu
Tự mình nói mình
Rồi nhìn ra xung quanh
Phải thấy được
Cái lễ đúng sai
Cái chân lý
Bình mặt ngã, ngã chấp, bình mặt phát chấp
Hãy thấy để mà tư nhiên quốc chiếu
Để mà cố mở cho có an lạc thì mới gọi là Đạo Phật
Còn không phải Đạo Phật thì
Tuy nhiên ta muốn làm thì ta học
Ta muốn học cái gì ta học
Ta phát triển những cái gì
Ta phát triển máy bay tàn hình hay là tạo lặng hay là
Cái gì đó là tiền của ta
Mà cách cỡ nào cũng được
Không ai được quyền nói
Càng lớn càng hay
Càng sâu sắc
Rồi bây giờ tôi nói thêm chút nữa
Nhân đề bác tránh
Tôi nhắc vậy là
Cách vậy phải trình định thêm
Nói vậy đâu có rõ hết nữa
Với định tuệ, định là để dựa vào một cái đối tượng nào đó mà mình tư duy. Định rất là thiệt định, mà thiệt định là phải có đối tượng.
Phải dựa trên một cái đối tượng Phật tư duy chứ không phải bệnh là ngồi không, rồi ngồi sửng sờ, hoặc là cái đầu để trống rỗng, hoặc là ngồi và tưởng tượng cái cảnh giới 16 pháp quán của Đức Phật A-di-đà ở Tây Phương đó, cái đó là Pháp Tiệm, Đại Thừa, Phật Giáo, Gia-beo.
Tôn cái kiểu mười sáu phát quán đó
Trước sau gì cũng bỏ nhà
Bỏ con, bỏ chồng, bỏ vợ
Đi vô
Là những cái bệnh viện
Tâm thần
Đạo Phật không có
Cái vụ mà ngồi tưởng tượng cái thế giới nào khác
Tưởng tượng là ông Hoàng
Đế, Nam Kịch, ông Thái Thượng, Lão Quân
Nhiêu Trì, Kim Máu
Hoặc là các bà
Các cậu, các cô gì ở đâu đó
Cái đó không phải Đạo Phật
Những người nào bằng lòng
Mà tưởng để mình giang sinh
Và cầu nghĩ lại lục về cái thành phần đó
Là coi như mình không phải nào
Và nào mà không chấp nhận
Người đó là đệ tế của nó
Cho nên tôi nói một câu nữa
Là cái gì không bao giờ chơi cho tôi nổi nữa
Không bao giờ thương nổi
Nhưng mà thôi tôi chừa câu đó
Lâu lâu
Tôi nói là
Không bao giờ thương tôi nổi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sống 120 tuổi
Ông đó là
Ông sanh vào đời nhà Thanh
Trong sách chép là
Ông là một ông thầy
Trong sách chép là
Ông tu
Ông thiền định được
Có những lúc ông ngồi thiền
Mà tới nỗi nồi khoai
Nồi chúi
Cháo nấu
Mà để tới nỗi mốc meo
Nghĩa là thiền định
Thời gian có thể là 10-15 ngày
Nó lên như là móc meo nồi đồ ăn
Móc meo vậy mà ông chưa có xứng định
Đó là sách giở nói như thế
Nhưng mà sau đó rồi
Ông gia nhập bên
Bên phê này, bên đảng kia
Bên đường lối nọ
Cuối cùng ông
Một trăm hai mươi hai
Một trăm mười lăm
Một khoảng đó là ông bị
Các cái thả thoát
Ông quýt nuôi bù, quýt lê lất
Quýt tàn phế
Cuối cùng được chết
Như vậy
Vậy là sống dài như vậy là để đế phước nó ư.
Tại sao cái hội mình ngồi tiền địch,
mình diễn ly tất cả ngã và ngã xã hữu,
mình buông bỏ tất cả,
đi sâu vào đâu tiền địch như vậy,
mà mình không thưởng cái an lạc.
Cái nếp bạc, cái nhảy tháo danh ngộ lúc đó,
mà để đến sau thì mình gia nhập
bên đây bên kia rồi, họ không dường dữ lắm,
họ lễ bái, họ lại lục dữ lắm,
mà cuối cùng rồi là nó quất tạp hết.
Cái đó là sắp ra,
mở cái SNS ra, kéo ra,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thầy nhớ câu kinh này, câu kinh nọ rồi thầy nói cho người khác sẽ nghe.
Ta cũng có nhờ đó chứ.
Tôi nói nhờ thì có.
Nhưng mà chẳng lẽ nếu mà nhờ tôi mà tôi phải sống để rồi nói cho họ nhờ á.
Thì chẳng lẽ Phật Pháp ca là không có trí tuệ bằng tôi hay sao?
Cái lý lực của tôi nói với người ta là gì?
Nếu mà mọi người nói rằng tôi còn sống ngày nào không hư, không hư.
Vì tôi thì giả đạo thật sự thấp.
để giúp đỡ cho người này người kia, ta cũng có người ta mặc lòng, ta nghe, ta được giác ngộ, ta giải thích đi nhẹ nhàng, ta có an lạc, thì sao gọi là dư, sao gọi là dư.
Nói vậy tưởng đâu là ngon chứ không ngon đâu, phải rồi rồi chứ.
Bởi vì Đức Phật Thích Ca của chúng ta là một người giác ngộ, vô hợp Bồ Đề, vô hợp Đức Tiết Bàn, mà chỉ cần tám chục.
Còn mình đây là cái thứ gì? Mình ngon hơn cái Phật. Phật đem lại sự an lạc hạnh phúc nhiều hơn cái Phật.
Đó, các chị thấy chưa? Cho nên cái lý luận đối với tôi mà ăn tôi là kể ra hơi khó, thấy không?