13. Vấn đề giới, định, tuệ, tuổi thọ
Cái này có nghiên cứu nhưng mà học ra đồ
lạc …
Học đồ lạc vặt này mà chết không biết bao
nhiêu …
Tránh ghiêng, tránh viên duy, ruột về tuệ.
Tránh …
Tại sao mấy cái nó mới được ghi vậy? Đây
là …
Chánh tinh tấn, chánh niệm và chánh định
cũng …
Tuệ ở đây lại được đặt ở vị trí đầu tiên.
Vậy giới định tuệ không ta vô lòng học và
tuệ …
Cái này là học cho tôi lặng mặt của mấy
ông …
Tại đây, hòa chương những cái, cái miếng
của …
Cái nào là trước, cái nào là sau, không
nhầm …
Tôi nói ví dụ như bây giờ.
Tam độc là tham, sanh, si.
Nhưng mà, nếu mà cái người người ta biết
học, …
không phải đặt tam độc là phải nói tham,
sanh, …
Mà cái người mà ta đi sâu vào tu tập thiết
à,
là ta thấy si, nó mới sanh ra tham, nó mới
sanh …
Vậy thì si, tham thanh có hại gì cho Đạo
Phật …
Mà càng diễn lộ cái chất lý hoàn toàn đúng
theo …
Tham thanh si dựa vào hại người nào mà
phải …
Nó là một phần phần mà cái ý niệm tham,
tham …
Ví dụ như bây giờ đây nè, mọi người chúng
ta …
Và ai cũng tham chấp về cái ngã xã hữu của
mình.
Mà ngã xã hữu là gì? Hãy có cái bảng ngã
mà …
Họ tưởng là thân này mà mình đam mê nó
rồi, …
Mà quý bảng ngã thì đồng thời cũng quý cái
ngã …
Đất nay, chùa, thiền, sự nghiệp, Phật,
Trời, …
Chứ thì những cái màn hình mà có ý niệm là
tham …
Cho nên để chức hàm trước.
Nhưng mà thật sự mà tu tập thiền định sâu
rồi …
Mà si mới là nguy hiểm.
Do vậy cho nên nếu mà mới mấy cái trình độ
nào …
thì là phải giữ si để đầu và các ông phải
để …
Quan trọng phải là chức si.
Bởi vì cái si tức là vô minh
Vô minh nghiệp tốt
Nó sanh ra kinh năng kiến tốt và cảnh giá
tốt
Tức là nó làm cho con người nó có cái
Nó lấy ra ý niệm chấp ngã tốt
Nhân tốt, chức sành tốt, họa nhà tốt
Tốt tốt là cho lưu ngồi
Sự tử khổ đau vô tận
Là tại vì là si
Si không thấy được cái bản ngã này
Là vô thường vô ngã
Khổ vô tận
Si không thấy được cái bản ngã này
Tự tính của nó là không có gì
Nó chẳng qua là một sự tổ hợp
Bộ địa, thủy, quả, phòng
Không kiến thức, bảy đại
Và ngũ ấm mà thôi
Vậy mà vì các ông si
Si tức là ngô
Không nhận thức được cái nhân lý đó
Cho nên các ông mê
Cái thành phụ của những thánh đại này
Mà các ông tạo ra
Cái tiền tài sự, nghiêm tranh
Giọng đề diện cuối cùng
Ông gái ông không hiểu được cái gì thì con
đòi …
Do vậy mà cái người mà tu tập đi sâu dạo,
mà phải triển khai về si trước,
mà phải công cụ tham trước thì đâu có sao
đâu.
Do vậy nên câu hỏi này tôi cho là hay.
Mà bữa hôm chưa đề cập là tại vì thời gian
không …
Tôi nhắc lại giống như si mấy loại vô minh
đó.
Lẽ ra là tu thật sự mà chúng ta tu bây giờ
là …
Chúng ta si dữ lắm.
Toàn thể Phật giáo trên thế giới bây giờ
cũng …
Mà chưa rỡ ra.
Tất nhiên là mọi người ai chúng ta cũng
lộn …
Nhưng mà người ta làm chưa được. Chứ không
phải …
Không phải là mình nói người ta giỡn hay
gì …
Tại người ta làm chưa được
Mà làm chưa được đâu
Nó cái nặng nhất là cái gì
Giảng pháp giai công
Như sân như quyết
Người nào hành thân bác nhã ba la bậc đa
thời
Người nào hành
Tu hành mà đi sâu vào
Cái trí tuệ bác nhã ba la bậc đa rồi
Thì người ta thấy
Cái thân nụ nguồn này là không có gì
Nó kết hợp bởi
Hai phần, một phần sắc, một phần tâm
Phần sắc tức là hành, tức là phần sắc
quẩn, …
Tức kết hợp lại thì cái này gọi là người,
chứ …
Sát thủ thú đó là một cái tổng thể mà nó
thường …
Do vậy mà gọi nó là một sát thủ thú thôi,
chứ …
Nó giống không. Nó là một sự tổ hợp của
dập …
Mà tâm đó thì đó là tù nghiệp phi thực
thể. …
Do vậy cho nên tụi nó nói nó nghiệp đúng
thứ. …
Không có phần cha phật nào mà có bắt được
cái …
Bởi vì đó là cái phi dân thể nè, tôi nghĩ
tiếng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà bây giờ tôi nói ai nghe? Mấy
người …
Cho nên tôi nói là 1. Phải nghe, được,
phải …
2. Phải chống đốt, kì khùng, ghét bỏ, thật
phí …
Các cái trình độ nhân thích Đạo Phật của
tôi …
Do vậy cho nên cô không muốn đi đâu, cô
không …
Tại cái gì mà mời, mà mời là tui tới đây
rồi …
Tổ Sư Minh Đăng Quang muốn kéo lại cái Đạo
Phật, …
Chứ Tổ Sư Minh Đăng Quang mà nếu mà còn
hiểu …
Cho nên là đại tử của cổ bà đi theo con
đường …
Cho nên là sắp xếp cái chữ giới định tệ
của …
Nói thì làm mà nhầm để được cái gì?
Tôi còn nói một câu nữa, các vị không bao
giờ …
Các ông bây giờ họ bự khoe họ là họ là
luật …
Tư hành phải diễm giới. Rồi cái áo, cái áo
dài …
Phật tử phải mua cái áo giới để mà mặc vào
tụng …
Cái cơn khỉu mốc, giới đậu rộng, để mà
người …
Cái đó là cái gì nào mà có đọc sử phẩm cho
các …
Bởi vì Đệ Bà Đăng, Đức Phật giả giới coi
như …
Đệ Bà Đăng, khi mà Ảnh muốn quảnh cung Đức
Phật, …
Và các thầy thị kheo cũng không được họ
nhận …
Mà chỉ để cho người ta tẩu cúng dường, tẩu
cúng …
Rồi còn phải là ăn mặc là áo, áo dơ, áo
rách …
Chứ không được có đồ làm bay như Phật
Đây để lại đưa ra những cái khó hơn của
Phật
Nhưng mà đưa ra cái khó không Đức Phật
Để tôi dùng ý
Dùng ý làm kinh tế
Chứ không phải là tu đầu
Cho nên cái chuyện giới
Giới nó được ham
Giới là cái gì
Giới là có
Thật có dạ
Nhưng mà giới này tính qua là
Cũng giống như là cái nhà mình đây
Mình làm cái hàng rào
Là cái hàng rào sức sắc
Là tại vì là
Để ngừa những cái người mọc
Là con nít để con vô trật tự, hai là cái
người …
Ba là cái loại viên buồn, vô tí thì mới là
càng …
Chứ mà cái người mà đàng hoàng, người trí
sức, …
Cái này là cái đàng hoàng, cái hành rào
không …
Người giáo tu rồi, sao không có đặt cái đề
ra, …
Cái đó chẳng qua là phương tiện của Phật
Để ngừa những người quá thầm thường
Chứ chứ chứ những người
Mình ta có trí thức
Mình dám ngồi, ta nghe
Chứ ác bạc tác trúc thiện vùng hành
Tự tỉnh kỹ, hỉ như một giáp
Các điều ác không làm
Nhưng là các điều lành
Tâm ý mình sẽ tỉnh, đó là lời dạy của Phật
Bên dưới đó là người ta đâu có đi gã qua
Ngã lại, ngã tới, ngã lùi
Phá phép gì đâu, không phải là bàn rào
Nói thẳng ra tất cả chúng ta đều suy hết
rồi, …
Nói thẳng ra tất cả tụi ta đều si hết rồi.
Vì …
Quyến ngã thì giữ tội. Mãi quyến ngã thì
tất …
Các vị tự bớt lưng lâm mình đi.
Bây giờ mình hằng ngày mình còn muốn cái
gì, …
Còn muốn bằng cấp gì nữa không? Nói về
bằng …
Các vị đi kiếm cùng trên thế giới mà.
Có người học về là khoe 3 bằng cấp tiến
sĩ, …
Tiến bị làm cái gì?
Nhưng mà trong này có người còn muốn thứ
đó …
Trong khi Đức Phật cao cho chúng ta là đào
tạo …
Thấy không? Cho nên tôi nói là không thân
tôi …
Nó nhục nhã cho Đạo Thánh biết bao nhiêu.
Tiến …
Ta cần những người mà chỉ dạy những cái gì
của …
Chứ ta không cần bằng cấp của những vị tu
sĩ, …
Giải pháp Phật cần một lối đi. Tu không an
lạc, …
Thì chỗ phi công tặng lối ra, giải thoát
mà …
Hổng ra các vị có ngang phi công rất ngoài
là …
Việt Nam định dị là bà Thọng.
Ở Việt Nam mình ở Hổng thì ngoài nội cũng
rớt, …
Malaysia rớt chết mấy trăm người.
Rồi bên châu Âu cũng rớt chết mấy tầm
người …
Là chiến đấu địch dị la bảo
Là máy bay rớt liên tục này vậy đó
Cho nên là chúng ta tu là cái cần của
chúng …
Là giải thoát và giải ngộ
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giải ngộ
Chứ không phải học Phật để làm cho ông gì
khác
Nếu muốn làm ông gì khác
Là đừng nói mình là đệ tử Phật
Không sao hết
Tôi nói đây là tôi nói không được mặt gì
của …
Nếu muốn làm ông gì khác
Được hết
Cái gì xỉ cũng được hết
Nhưng mà đừng nói mình là đệ tử Phật
Đừng nói mình là tiền kheo
Đừng nói mình là khách sĩ
Là đạo khách sĩ
Đạo khách sĩ
Tức là tiền kheo
Mà tiền kheo thì phải bố ba
Phát ác, phải sát bạc
Cái quả của đó là vô sanh ứng cúng
Là sát tập
Những nhân quả
Ràng hoàng dạy
Cho nên nếu mà chúng ta
Phải tư duy quá chiếu tiền định
Xói gọi lại
Tiếng tiền định tức là xói gọi quá chiếu
Tự mình nói mình
Rồi nhìn ra xung quanh
Phải thấy được
Cái lễ đúng sai
Cái chân lý
Bình mặt ngã, ngã chấp, bình mặt phát chấp
Hãy thấy để mà tư nhiên quốc chiếu
Để mà cố mở cho có an lạc thì mới gọi là
Đạo …
Còn không phải Đạo Phật thì
Tuy nhiên ta muốn làm thì ta học
Ta muốn học cái gì ta học
Ta phát triển những cái gì
Ta phát triển máy bay tàn hình hay là tạo
lặng …
Cái gì đó là tiền của ta
Mà cách cỡ nào cũng được
Không ai được quyền nói
Càng lớn càng hay
Càng sâu sắc
Rồi bây giờ tôi nói thêm chút nữa
Nhân đề bác tránh
Tôi nhắc vậy là
Cách vậy phải trình định thêm
Nói vậy đâu có rõ hết nữa
Với định tuệ, định là để dựa vào một cái
đối …
Phải dựa trên một cái đối tượng Phật tư
duy …
Tôn cái kiểu mười sáu phát quán đó
Trước sau gì cũng bỏ nhà
Bỏ con, bỏ chồng, bỏ vợ
Đi vô
Là những cái bệnh viện
Tâm thần
Đạo Phật không có
Cái vụ mà ngồi tưởng tượng cái thế giới
nào …
Tưởng tượng là ông Hoàng
Đế, Nam Kịch, ông Thái Thượng, Lão Quân
Nhiêu Trì, Kim Máu
Hoặc là các bà
Các cậu, các cô gì ở đâu đó
Cái đó không phải Đạo Phật
Những người nào bằng lòng
Mà tưởng để mình giang sinh
Và cầu nghĩ lại lục về cái thành phần đó
Là coi như mình không phải nào
Và nào mà không chấp nhận
Người đó là đệ tế của nó
Cho nên tôi nói một câu nữa
Là cái gì không bao giờ chơi cho tôi nổi
nữa
Không bao giờ thương nổi
Nhưng mà thôi tôi chừa câu đó
Lâu lâu
Tôi nói là
Không bao giờ thương tôi nổi nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sống 120 tuổi
Ông đó là
Ông sanh vào đời nhà Thanh
Trong sách chép là
Ông là một ông thầy
Ông tu
Ông thiền định được
Có những lúc ông ngồi thiền
Mà tới nỗi nồi khoai
Nồi chúi
Cháo nấu
Mà để tới nỗi mốc meo
Nghĩa là thiền định
Thời gian có thể là 10-15 ngày
Nó lên như là móc meo nồi đồ ăn
Móc meo vậy mà ông chưa có xứng định
Đó là sách giở nói như thế
Nhưng mà sau đó rồi
Ông gia nhập bên
Bên phê này, bên đảng kia
Bên đường lối nọ
Cuối cùng ông
Một trăm hai mươi hai
Một trăm mười lăm
Một khoảng đó là ông bị
Các cái thả thoát
Ông quýt nuôi bù, quýt lê lất
Quýt tàn phế
Cuối cùng được chết
Như vậy
Vậy là sống dài như vậy là để đế phước nó
ư.
Tại sao cái hội mình ngồi tiền địch,
mình diễn ly tất cả ngã và ngã xã hữu,
mình buông bỏ tất cả,
đi sâu vào đâu tiền địch như vậy,
mà mình không thưởng cái an lạc.
Cái nếp bạc, cái nhảy tháo danh ngộ lúc
đó,
mà để đến sau thì mình gia nhập
bên đây bên kia rồi, họ không dường dữ
lắm,
họ lễ bái, họ lại lục dữ lắm,
mà cuối cùng rồi là nó quất tạp hết.
Cái đó là sắp ra,
mở cái SNS ra, kéo ra,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy nhớ câu kinh này, câu kinh nọ rồi
thầy …
Ta cũng có nhờ đó chứ.
Tôi nói nhờ thì có.
Nhưng mà chẳng lẽ nếu mà nhờ tôi mà tôi
phải …
Thì chẳng lẽ Phật Pháp ca là không có trí
tuệ …
Cái lý lực của tôi nói với người ta là gì?
Nếu mà mọi người nói rằng tôi còn sống
ngày …
Vì tôi thì giả đạo thật sự thấp.
để giúp đỡ cho người này người kia, ta
cũng …
Nói vậy tưởng đâu là ngon chứ không ngon
đâu, …
Bởi vì Đức Phật Thích Ca của chúng ta là
một …
Còn mình đây là cái thứ gì? Mình ngon hơn
cái …
Đó, các chị thấy chưa? Cho nên cái lý luận
đối …