14. Niệm Phật và Ngồi Thiền có phối hợp
được …
Vô Niệm Phật, Vô Thiền vào
Ai hỏi câu này xin trả lời
Giờ tôi trả lời tôi đây
Các vị muốn Niệm Phật là Niệm Phật nào
Vô Niệm Phật, Vô Thiền, đồng ý
Nhưng mà theo ý của các thầy
Là Niệm Phật là Niệm Phật nào
Đứng dậy nói
Đi đạo phải không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó làm cho hoàng tử có gì đó mà đau khổ
Mà không phun hành được hay không
Chứ còn một vợ, hai vợ, ba vợ
Cũng không sao
Bởi vì ta hoàng tử mà
Còn hoàng tử mà có lần hai ba
Mà vậy đó
Rồi giờ
20 tuổi, lên 20 tuổi đi
Có hai ba bà
Lần hai ba đứa cũng không sao
Vấn đề là nó có rành buồn được
Nó có
Nó trói buộc cái tâm hồn cũng như là
Thấy sắc bỏ tử hay không
Mà theo Đức Phật Phí Ca
Thì kể từ Ngài Dương Phật Thích Gia
Là tất cả vợ con cũng như là
Hoàng Cung, Điện, Cung Già, Điện Ngọc
Không có trói buộc được Đức Phật Phí Ca
Từ đó là Kim Giang Sáng
Đi làm cho Đức Phật Phí Ca có bồ đề
Liên mạng vừa thường
Từ đó mình thấy rõ, mình biết rõ
Mình bằng lòng nghe cái đó, mình thấy cái
đó
Biết rõ
Còn bây giờ theo Đại Phúc
Phần khi nào thì Đại Phúc, phần khi nào
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dùng tiếng nhãn quang của Đạo Phật không
thích …
Ở dưới cái kiểu quyển hoặc siêu hình,
quang …
Cho nên là lấy cái kinh điển, cái giáo lý,
triết …
Mà giải thích không được có nghĩa là cái
đó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiều lắm
Khi đà mình đến
Mà cầu sân thì biết
Mà phải lặng là chết
Đường hết là không có được
Chưa kể là
Để bật cái đà bây giờ tôi nghe
Có cái chỗ người ta mà bật việc nhiều lắm
Nếu đưa tiền nhiều việc nhiều
Ta làm một bút sinh đâu là bề dài
Đâu là 10 thước 15 thước gì đó
Nhưng mà vô tổ người ta
Lớp vậy đó
Gọi là nắp bụi yêu
Gọi là cảm giác thật lạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tấm tranh vừa là cảm giác trực lạc tây
xưa
Còn á
Thầy tôi
Mà đã từng ra lấy cái tượng
Vân đà của Trung Quốc á
Họ vẽ
Mặt áo xanh áo đỏ
Mông qua rồi đẹp đẽ lắm
Cái tay thật như vậy nè
Rồi cắt hết xịt bên ra
Rồi lỏng cái tấm khung
Để cái bấm đèn ở trong
Rồi cắt hết
bấm cái đèn điện lên cái xong nó lọc ra
cái …
bởi vì tôi dễ hay không sao nhớ nữa có vẻ
nó …
Mất cái đèn lên cái nỗi này, ngồi đó mà
tưởng …
Cho nên tôi tình độ coi chân cổ quần cổ áo
với …
Hóa rồi, người ta hóa cáo tôi rồi.
Nhưng mà tôi không nói chỗ hóa không hóa
sao …
Nghệ Phật quá khi ông cần quá rồi cái rồi
gửi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để có tâm hồn trong cái cảnh gọi là tự lạc
hay …
Do như khách gia làm ra
Vì sao gọi là không làm được
Cho nên là ai đó tu điện gọi là tu thiệt
lạc
Thì tu tình độ còn dễ lạc hơn
Các vị nếu mà các vị có coi kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Số tượng canh cực lạc là do tranh vẽ, được
thạch …
Một quá tấn như vậy tu, sao gọi là nếu mà
như …
Quang đường áo sổ.
Cho nên sao tôi đâu?
Ở đây mình đã là khách sĩ rồi.
Mình phải đi theo đường vào phía cao thôi.
Rõ ràng như Minh Trân Quang hồi đó, theo
tôi …
Đi qua đường vào phía cao thôi.
Tôi là cái phe phát phong nè.
Chùa, tất cả chùa đều là tụng sinh ra đi
đạo …
Kinh thần tôi quá, tôi học hồi tôi mới bắt
đầu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không gọi là niệm Phật tất cả đâu.
Nếu như vậy, không gọi là niệm Phật.
Còn niệm Phật Thúy Đà mà cứ kêu Nam Mô Di
Đà …
kêu tối ngày, sáng đêm, dậy cũng không gọi
là …
Cho nên đó là luật tổ của Nam.
Cái ông Tổ đó, tục truyền ngàn ngàn là ông
Tổ …
Nhưng mà khi mà ông mà ông tỉnh ngộ được,
ông …
Họ ký ông là lực Tổ.
Tới giờ ông truyền đạo.
Ông dạy là niệm thật phải là niệm chất.
Hai là niệm chất, ba là niệm tính.
Nếu ta bảo là niệm giác thì chính là niệm
mạnh.
Chứ mà mình kêu tên mạnh đó, như vậy là xe
lưu …
Chưa chích là mình gọi là niệm mạnh.
Mình phải niệm giác.
Tính giác chân không, tính không chân giác
thân,
tình bản nhiên, châu biến, pháp giới,
Từ những sinh tâm ứng sở thì được từng
nghề …
Mình phải tìm cái tính giác của nông dân,
của …
Nếu như lấy nó ra là mình sẽ mất
Nói một cách khác
Là trên Pháp Hoa có bài kể là
Khi Pháp của Pháp Lan thuộc từ thực diệt
thôi
Nói nhiều cái tích
Cái tính của động vật, của thực vật, của
phát …
Đều là tự tính của nó là thường tự có lạnh
định …
Cái tính của sự nhận thiền tội gọi là pháp
tính, …
Cái tính giá đó ta gọi là niệm vật tình
huyền …
Nhưng mà kêu ta hứa nam mô tốt cao với đứa
bạc …
Ngồi niệm nam mô như vậy là bạc lại càng
không …
Nên băng nam mô di đạo bạch mình gọi là
trúc, …
Cũng vậy thôi, nam mô phù loa bạch, nam mô
phù …
Nghe vậy chế tiết là cũng vậy thôi, cũng
giống …
Thế thì chỉ là gì đà thôi, mình nên là gì
đà, …
Nếu mà cái kiểu đó anh vừa qua Campuchia,
vừa …
Mà đã nói cái gì mà Phật cũng hiểu hết.
Cái gì mình nói Phật cũng là Phật.
Cô chó Phật cũng là Phật. Vậy thì cũng
được …
Cho nên cái gì Phật thiệt là phải nghĩ ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này mình nói nhọc hay không, sao cho
các …
Sư phụ toàn kêu tôi, có lúc qua nó nhắc
nhở …
Chứ tôi nói vậy lắm đó, tôi không thích cỡ
vậy …
Tôi sẽ còn nhận ra nữa, cái tập này là tập
1 …
Lý tưởng của tôi là còn tập 2, tập 3, tập
4, …
Còn gì cả gì
Mà mình nói việc ra không phải là mình nói
để …
Mình muốn nhận lại con đường của thủ tổ
xuân, …
Con đường đó chẳng có cái gì nguyên tốt
nhất. …
Các sĩ đi, bố bà đi, phá ác đi là tự lúc
lúc …
Cái quả của các sĩ đó là tự lúc lúc, là
sáng …
Cái quả đó là hết rồi.
Tu cấp xỉ, nhưng cái quả của nó, nhân là
cấp …
Mà cái quả của nó là vô sanh sắc phạm
nhẫn, …
Thế bởi vì trong đó, trong cái thông đó
không …
Đấy, để mình học vậy.
Cho nên mình làm chất xỉn vậy nè.
Nè, đúng rồi đó, duy nhất lúc đó.
Nhưng mà đúng rồi không, bây giờ mình làm.
Còn mình làm là tại sao cái đó gọi là mình
tui …
Hoặc là mình làm là mình thuốc khối làm
theo
Cái bọn thực sĩ này đúng duy nhất lắm
Không có ca từ là thực sĩ của ai mà
Cùng xuống cái tấm cách này
Tô hồ Đà Lạt là hướng xa dẫu
Là chỉ làm định vị cái là bạn luôn rồi
Cái là bạn lấy được quay rồi
Chớ là sẽ tụ thể lại
Anh là một