14. Niệm Phật và Ngồi Thiền có phối hợp được không?
Vô Niệm Phật, Vô Thiền vào
Ai hỏi câu này xin trả lời
Giờ tôi trả lời tôi đây
Các vị muốn Niệm Phật là Niệm Phật nào
Vô Niệm Phật, Vô Thiền, đồng ý
Nhưng mà theo ý của các thầy
Là Niệm Phật là Niệm Phật nào
Đứng dậy nói
Đi đạo phải không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó làm cho hoàng tử có gì đó mà đau khổ
Mà không phun hành được hay không
Chứ còn một vợ, hai vợ, ba vợ
Cũng không sao
Bởi vì ta hoàng tử mà
Còn hoàng tử mà có lần hai ba
Mà vậy đó
Rồi giờ
20 tuổi, lên 20 tuổi đi
Có hai ba bà
Lần hai ba đứa cũng không sao
Vấn đề là nó có rành buồn được
Nó có
Nó trói buộc cái tâm hồn cũng như là
Thấy sắc bỏ tử hay không
Mà theo Đức Phật Phí Ca
Thì kể từ Ngài Dương Phật Thích Gia
Là tất cả vợ con cũng như là
Hoàng Cung, Điện, Cung Già, Điện Ngọc
Không có trói buộc được Đức Phật Phí Ca
Từ đó là Kim Giang Sáng
Đi làm cho Đức Phật Phí Ca có bồ đề
Liên mạng vừa thường
Từ đó mình thấy rõ, mình biết rõ
Mình bằng lòng nghe cái đó, mình thấy cái đó
Biết rõ
Còn bây giờ theo Đại Phúc
Phần khi nào thì Đại Phúc, phần khi nào thì Đại Phúc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Dùng tiếng nhãn quang của Đạo Phật không thích nghĩa cái của họ là tại vì họ ở dưới cái kiểu tiểu thuyết
Ở dưới cái kiểu quyển hoặc siêu hình, quang đường đủ sức ở trong đó
Cho nên là lấy cái kinh điển, cái giáo lý, triết lý sâu sắc của Đạo Phật giải thích không được
Mà giải thích không được có nghĩa là cái đó không phải là kim của hoàng gia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhiều lắm
Khi đà mình đến
Mà cầu sân thì biết
Mà phải lặng là chết
Đường hết là không có được
Chưa kể là
Để bật cái đà bây giờ tôi nghe
Có cái chỗ người ta mà bật việc nhiều lắm
Nếu đưa tiền nhiều việc nhiều
Ta làm một bút sinh đâu là bề dài
Đâu là 10 thước 15 thước gì đó
Nhưng mà vô tổ người ta
Lớp vậy đó
Gọi là nắp bụi yêu
Gọi là cảm giác thật lạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái tấm tranh vừa là cảm giác trực lạc tây xưa
Còn á
Thầy tôi
Mà đã từng ra lấy cái tượng
Vân đà của Trung Quốc á
Họ vẽ
Mặt áo xanh áo đỏ
Mông qua rồi đẹp đẽ lắm
Cái tay thật như vậy nè
Rồi cắt hết xịt bên ra
Rồi lỏng cái tấm khung
Để cái bấm đèn ở trong
Rồi cắt hết
bấm cái đèn điện lên cái xong nó lọc ra cái hình ảnh nghe là một phần đứng rất tương hảo
bởi vì tôi dễ hay không sao nhớ nữa có vẻ nó đẹp lắm đủ mặt áo đủ màu đủ màu sắc
Mất cái đèn lên cái nỗi này, ngồi đó mà tưởng cái ông đó mà gọi là một chi đàn quân binh thì còn gì là không cổ quần cổ áo mà đi ngoài đường chứ.
Cho nên tôi tình độ coi chân cổ quần cổ áo với người đường đấy.
Hóa rồi, người ta hóa cáo tôi rồi.
Nhưng mà tôi không nói chỗ hóa không hóa sao làm chi.
Nghệ Phật quá khi ông cần quá rồi cái rồi gửi giấc tâm hồn, không giấc tâm hồn vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để có tâm hồn trong cái cảnh gọi là tự lạc hay không mà của cho thờ hồn làm ra
Do như khách gia làm ra
Vì sao gọi là không làm được
Cho nên là ai đó tu điện gọi là tu thiệt lạc
Thì tu tình độ còn dễ lạc hơn
Các vị nếu mà các vị có coi kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Số tượng canh cực lạc là do tranh vẽ, được thạch ra, lớp tiểu vẽ chú thích, nói phả cảm, vậy vậy vậy, rồi nó mà nhảy hình.
Một quá tấn như vậy tu, sao gọi là nếu mà như thế nào thì như vậy được.
Quang đường áo sổ.
Cho nên sao tôi đâu?
Ở đây mình đã là khách sĩ rồi.
Mình phải đi theo đường vào phía cao thôi.
Rõ ràng như Minh Trân Quang hồi đó, theo tôi biết là hổng có chịu được hoặc đi đạo hết.
Đi qua đường vào phía cao thôi.
Tôi là cái phe phát phong nè.
Chùa, tất cả chùa đều là tụng sinh ra đi đạo hết.
Kinh thần tôi quá, tôi học hồi tôi mới bắt đầu vua trường cách đây là hơn sắp 10 năm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không gọi là niệm Phật tất cả đâu.
Nếu như vậy, không gọi là niệm Phật.
Còn niệm Phật Thúy Đà mà cứ kêu Nam Mô Di Đà Phật, Nam Mô Di Đà Phật
kêu tối ngày, sáng đêm, dậy cũng không gọi là niệm Phật tất cả.
Cho nên đó là luật tổ của Nam.
Cái ông Tổ đó, tục truyền ngàn ngàn là ông Tổ của hắn là không biết chữ.
Nhưng mà khi mà ông mà ông tỉnh ngộ được, ông tỉnh thức được, ông được rồi.
Họ ký ông là lực Tổ.
Tới giờ ông truyền đạo.
Ông dạy là niệm thật phải là niệm chất.
Hai là niệm chất, ba là niệm tính.
Nếu ta bảo là niệm giác thì chính là niệm mạnh.
Chứ mà mình kêu tên mạnh đó, như vậy là xe lưu tố gần anh.
Chưa chích là mình gọi là niệm mạnh.
Mình phải niệm giác.
Tính giác chân không, tính không chân giác thân,
tình bản nhiên, châu biến, pháp giới,
Từ những sinh tâm ứng sở thì được từng nghề phát hiện
Mình phải tìm cái tính giác của nông dân, của thực dân, của khoa học dân, và cả thi vật
Nếu như lấy nó ra là mình sẽ mất
Nói một cách khác
Là trên Pháp Hoa có bài kể là
Khi Pháp của Pháp Lan thuộc từ thực diệt thôi
Nói nhiều cái tích
Cái tính của động vật, của thực vật, của phát giảnh, của khí vật
Đều là tự tính của nó là thường tự có lạnh định dịch, không hề có bội lỗi, không hề có dê xấu, không hề có tình áo, đau thương gì hết
Cái tính của sự nhận thiền tội gọi là pháp tính, mà cái tính đó của loài động vật, của mọi người gọi là tính sanh định đó là pháp tính
Cái tính giá đó ta gọi là niệm vật tình huyền giá. Đó là luật tội huyền hành, phát hiện ra cái cách dạy cho người ta dễ thương.
Nhưng mà kêu ta hứa nam mô tốt cao với đứa bạc cũng không tốt.
Ngồi niệm nam mô như vậy là bạc lại càng không tốt.
Nên băng nam mô di đạo bạch mình gọi là trúc, giờ tôi niệm nam mô phù loa bạch, nam mô phù trỏ bạch. Ai vậy?
Cũng vậy thôi, nam mô phù loa bạch, nam mô phù trỏ bạch, nam mô phù loa bạch, nam mô phù loa bạch, nam mô phù trỏ bạch.
Nghe vậy chế tiết là cũng vậy thôi, cũng giống như nam mô di đạo bạch, chế có gì đâu.
Thế thì chỉ là gì đà thôi, mình nên là gì đà, chứ không có cái nào hợp nè, phải amitā.
Nếu mà cái kiểu đó anh vừa qua Campuchia, vừa qua Lạc, vừa qua Thái Lan, vừa qua Việt Nam, vừa qua Bình Thánh, vừa qua Bình Nhật, Phật Pháp có nói được cái tiếng là Hồ Vĩ Đạo không?
Mà đã nói cái gì mà Phật cũng hiểu hết.
Cái gì mình nói Phật cũng là Phật.
Cô chó Phật cũng là Phật. Vậy thì cũng được người ta làm sao?
Cho nên cái gì Phật thiệt là phải nghĩ ra.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái này mình nói nhọc hay không, sao cho các sư phụ không chịu á, người biểu tình đừng có kêu tôi nữa.
Sư phụ toàn kêu tôi, có lúc qua nó nhắc nhở với hai nhà, mà nghe ấm quá thì nói không, đừng kêu tôi nữa.
Chứ tôi nói vậy lắm đó, tôi không thích cỡ vậy lắm đó.
Tôi sẽ còn nhận ra nữa, cái tập này là tập 1 thôi nha
Lý tưởng của tôi là còn tập 2, tập 3, tập 4, về những cái đó tập 2
Còn gì cả gì
Mà mình nói việc ra không phải là mình nói để mình nói cái xấu cái giận của ai hết
Mình muốn nhận lại con đường của thủ tổ xuân, mình đã qua, đã đi được một khúc, rồi mình nhận lại con đường của một cái ca đế, mình đi tiếp con đường đó.
Con đường đó chẳng có cái gì nguyên tốt nhất. Các việc cứ là bút nghĩa của sự khắc sĩ của mình. Làm là nó đó.
Các sĩ đi, bố bà đi, phá ác đi là tự lúc lúc đi, chứ không cần nói nhiều lắm.
Cái quả của các sĩ đó là tự lúc lúc, là sáng hạt, là vô sanh.
Cái quả đó là hết rồi.
Tu cấp xỉ, nhưng cái quả của nó, nhân là cấp xỉ, là đối ma, là phá ác, là cấp xỉ.
Mà cái quả của nó là vô sanh sắc phạm nhẫn, vô sanh là nhìn thấy giải pháp là không sanh, không dưa, không sạch, không thiết, không tệ.
Thế bởi vì trong đó, trong cái thông đó không có sắc quấn, không có thọ quấn, không có tửa quấn, không có thành quấn, không có chút quấn, ngũ quấn gì hay không.
Đấy, để mình học vậy.
Cho nên mình làm chất xỉn vậy nè.
Nè, đúng rồi đó, duy nhất lúc đó.
Nhưng mà đúng rồi không, bây giờ mình làm.
Còn mình làm là tại sao cái đó gọi là mình tui đó là cách
Hoặc là mình làm là mình thuốc khối làm theo
Cái bọn thực sĩ này đúng duy nhất lắm
Không có ca từ là thực sĩ của ai mà
Cùng xuống cái tấm cách này
Tô hồ Đà Lạt là hướng xa dẫu
Là chỉ làm định vị cái là bạn luôn rồi
Cái là bạn lấy được quay rồi
Chớ là sẽ tụ thể lại
Anh là một