14. Vấn đề dục ái, sắc ái, vô sắc ái
Ba thằng, ba con gì đó
Mâu là dùng ai
Hai là thắt ai
Ba là mua thắt ai
Cái này hay lắm đó nha
Nhưng mà hay là hay với ai
Chứ ai đó nghe cũng không ưa được
Nghe không ưa được
Nhưng mà người nào biết nghe nghe
Người nào chịu thì nghe
Chứ không phải là biết thăng
Ai cũng biết nghe hát
Nhưng mà nghe bằng diệu
Thì sẽ lược hành được cái hay
Dục ái
Một là dục ái
Dục ái là cái gì
Dục ái đó
Nói đơn giản là
Nếu mà mình con
Ái tài
Ái sắc
Ái danh
Ái thật
Ái truyền
Năm cái từ đó
Thế gian
Chữ của thế gian tên là
là vũ dụng lạ. Tài là tiền tài, sách là sách dục. Sách dục cũng là vật chất, mà sách dục cũng là tiêu thương.
Nam thì lấy nữ làm cái sách dục để đam mê, nữ thì nhìn nam nhìn sách dục để đam mê.
Do vậy cho nên là sách cũng là sách dục, mà sách cũng là vật chất.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là hãy coi chừng chúng ta, tự dòng lại, xóa loại lại những người tu của chúng ta ham danh dữ lắm mà.
Thế thì là ái tài, ái sắc, ái danh.
Nói đây mà gì nào mà chưa đăng ký mà không lên ni sư đó là cái tuổi mà không phong đó là cái người mà được phong ni sư đó, người ta coi thường cái người mà chưa được lên ni sư đó, cái đó có à.
Nó có, nhưng mà nói ra là không ai ưa, chứ thật ra người tu đi xương cũng là tu sĩ, cũng là khách sĩ, mà chưa đi xương cũng là khách sĩ, mà không đi xương gì cả đời cũng vẫn là khách sĩ.
Cái đó tại sao mình không biết tôn trọng cái đó? Khách sĩ bố ma phá là các phương pháp tu giải phóng giác ngộ vô định, tại sao mình không biết hả?
Vậy gì mà ai chưa không mình là mình nổi giận đó.
Thế thì ái tài, ái sách, ái danh nữa ha, ái thật.
Ái thật đó, nói em nghe nó xấu hổ phải không?
Ôi tụi tôi mà ở chung nhau, ăn ở được rồi, coi những thằng anh em ăn sao không đếch quá đi.
Một dĩa đồ ăn nghe ra như vầy là...
Đồ ăn có một chất thôi, bắt đầu là sạch trơn, không còn đồ ăn.
Tôi thấy cái gì ông nói tôi nói cái thật gia đình anh kì quá, vậy thì còn 3 thằng của mình, anh hẹn cha nó gấp cái, anh gấp cái, tôi gấp cái, ba, ba tụi mình gấp luôn một lượt.
Thế thì cha kia, cái ông bà Hà Lan đó, tôi gấp 2 cái, là từng lần này 3 thằng của tôi tôi cũng gấp thứ 2 cái, là thật ra nó không còn như thế nào.
Tham thật là vậy đó. Nhưng mà cái sự thật nó có thì mình nói ra cũng đâu có gì đâu xấu hổ.
Thấy không? Nó là sự thật mà. Mà tôi là cái tai tổ chức. Hay lắm.
Tôi thuyết phục một hồi là mấy thằng anh em tôi nó đồng ý tôi rồi nè.
Ê cha kia cắp cái là lần này tôi nó cắp hết.
Xé ra một lần là bốn, bốn đũa, bốn đũa, bốn đũa. Ba cái thì thạch bách không còn.
Đó là án hạnh đó. Còn canh đó, tôi gọi là te.
Sao bước về đó, cái tô canh của ta nhìn thấy đũa rẻ thưa,
nó đưa ra, nó trao qua bên đây, nhận ra canh.
Còn gì đâu. Còn nước không à.
Mà nước mà nó rửa đũa xong vậy thì cái nước đó mình cũng bỏ,
mình sao dám ăn được.
Cho nên ở trong chúng vậy nè, lớn quá mà không khéo,
Cái người bị lãnh đạo bà chạy vào trong không không không thế gì đâu, ở trong khổ lắm, trong chướng đậu, ăn xấu nát siêu cùng, rẽ đũa ra về bắt người người miệng cái tô bên đây, đưa qua đây dắt lành, mà dắt mấy miếng to xong rồi còn mấy lá nhỏ nhỏ nó buồn ruột cái thằng đó.
Phật ơi, Phật định cười tụi con và kèm tụi con quá. Tụi con đã vậy đó Phật ạ.
Cho nên là ác thật là vậy lắm. Mất chấp liệp sĩ, không kể phát sinh bụng ta ra bụng người.
Kỹ sở bất dục, phát sinh hương nhân, mình không chịu vậy. Nếu mình không chịu vậy, mình đừng làm cho người ta phải như vậy.
Nếu ai mình giận mà ăn vậy hết, mình không chịu thì mình đừng giận mình ăn hết vậy để cho ta, mình cứ đau khổ. Vậy mà không hiểu đó, không dễ đâu.
Thế này là Thần Ha đã thùy. Thùy tức là làm biếc, nhắm nhơ, leo lỏng, phong tú.
Tài sắc danh thật thùy gọi là ngũ luật lạc. Ai cũng ác, ai cũng đam mê, ai cũng lưu luyến, ai cũng bằng lòng cái đó dữ lắm.
Tức là gọi đó là hướng, gọi là dung, dung ái, dung sắp, gọi là dung ái, gọi là dung ái, tức là ai, ai muốn dung ái.
Thêm nữa, ái sắc, ái thanh, ái hương, ái vĩ, ái súc, ái pháp, gọi là lục đậm, gọi là lục cánh đấy.
Nếu mà mình đam mê cái đó cũng gọi là sắc, cũng gọi là giúp ai đó.
mê cái loại
bởi vì nó bà con
một họ ở nhau nó là cái loại
cái gốc của nó từ dung dọc
mà sách ra
cho nên ta gọi là dung ai
còn sách ái đây nè
sách ái là gì
tất cả
dân chất của đất gia
mà
tôi vừa nói
Sắc thanh thơm diễn xuất pháp
Nếu mà mình đam mê đó
Nó cũng tỏa thành ra dụng đại
Mà sắc thanh thơm diễn xuất pháp
Tản thân của sáu đứa pháp đó
Gọi là sắc
Gọi là cánh
Học Phật mới để ý
Cái đó gọi là lục cánh nha
Chứ không phải là lục trần đâu nha
Sắc thanh thơm diễn xuất pháp
Là lục cánh chứ không phải lục trần
Lục cánh là nhãn căng
Nghĩ căng tỉ căng thì căng thân căng
là cái phần chủ thể nhận thức
còn sắc cảnh, thanh cảnh, hương cảnh
vị cảnh, xúc cảnh, pháp cảnh
là cái phần đối tượng nhận thức
mà nếu chúng ta đam mê
sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp
nghĩa là đam mê tất cả những cái gì
có bằng cho thế gian
sâu sắc vậy
nếu ta đam mê
sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp
sáu cái cảnh đó, lục cảnh đó
thì có nghĩa là
Tạm đam mê tất cả những cái gì có mặt ở trên thế gian
Sau đó có kể cả những cái
Cái nhỏ xíu như vi tầng
Như cầu cỏ
Như lá cây, như vi tầng, như cây kiếm
Đó, thế thì nếu mà
Chúng ta đam mê như vậy gọi là đam mê
Về sắc ái
Nói một cách khác
Tất cả những cái sắc ái đó
Cái
Pháp luật cảnh ở thế gian đó
Là hữu vi pháp
Nếu ta đam mê luật cảnh đó
Tức là ta đam mê hữu vi pháp
Mà đam mê hữu vi pháp
Tức là đam mê về sắc
Sắc ái
Và sắc ái thì chúng ta biết
Hữu vi pháp nó rạng buồn rồi
Không chết đi đâu được hết
Đừng có trong cây gì nào là rước được
Có có đi đâu mà rước
Nó đeo trong vã đó
Nó đeo cái tháp đó
Nó đeo cái chùa đó
Trong đó là cái chùa mấy chục tỷ
Mấy trăm tỷ
Mấy chục cái chùa này mà rước đi
Rồi tao bỏ cái này cho ai
Cho nên là đừng hồng cái dâu hồn nào
Mà đam mê cái sắc ái đó
Mà có cái lão gì đã nào đó rước được
Nếu mà rước đi
Thì người ta chạy người ta mầm đi mấy chục cái chùa
Mà tao đam mê mấy chục cái chùa
Mà mỗi cái chùa là cái tâm tí mấy cái tí
Bây giờ ông lại rước được rồi bỏ ra cho ai
Đó cho nên là đam mê sắc ái là
Bây giờ uống miếng bắp là không có đi đâu nữa. Đừng có học. Đừng có học hy vọng cho người chết mà được giúp đỡ. Không có đâu.
Nói láo đâu, là vũ khí đó. Cái đó thì gọi là tạp hợp kinh tế là vậy đó. Tôn giáo kinh tế là vậy đó.
Tôi nói là các vị Thiền chứ còn tôi không biết các vị nghe tôi.
Thiền đến lấy đúc hay có lý mới nghe, còn không có lý bỏ hoặc đừng có sợ tội.
Vậy còn vô sắc ái là gì?
Tôi nói cái này là Phật tử Tại Gia, chứ là con chứ không phổ thương tôi nói.
Phật tử Tài Gia phải học với tôi thì còn tới lưu tâm tôi, phải đọc kinh tôi, nghe của tôi, có nghe tôi nói. Còn Phật tử Tài Gia mà không đọc sách tôi, không nghe kinh tôi, không nghe tôi nói là không bao giờ ưa nổi, nghe là chửi, là mánh, là biệt thị.
Đây
Tôi nói cái này
Sắp tới là tham bản
Phật tử tệ gia nào
Thương gia, đại thương gia, trung thương gia
Tiểu thương gia gì đều bỏ tiền ra
Cúng hồn mời các thầy đem về
Cúng hồn dữ lắm
Đó là điều của Phật
Trừ ra các tạo khác thì không được
Chứ không gọi là Phật tử đều là mời
Phải thầy
Bỏ tiền ra
Làm lễ
Chánh tế
Cúc hồn
Tôi hỏi các vị
Cô hồn là ai
Đó là gì
Cô hồn là ai
Nếu có cô hồn
Thì thật cô hồn đó
Phải có tía, cô má
Vậy thì tía má thật cô hồn là ai
Mà nếu tía má không có
Tía má không có
Hồ Hộp không biết là thằng nào
Thế bác không có
Vậy thì làm sao có Hồ Hộp để cho các vị cung
Trả lời đi
Trả lời đi nói
Kể cả thầy làm đáp
Cũng Hồ Hộp cũng không trả lời
Ông nói cho mình được vậy sao trả lời được
Thì trả lời là mấy thằng Hồ Hộp
Là mấy thằng mà
Đi dọc đường bị xe cát
Ủa xe cát thì thằng đó có vợ
Cô đó có chồng
Con ta
Tên nước
Thầy
Đạo đạo đó
Không đưa lên nước chúa
Thì đưa lên nước Phật
Nó cũng lo rồi
Chứ tại sao
Thành phục hồn đó
Lại là phục hồn
Ở ngoài sân
Ở dưới sông
Ở góc cây gì đó
Để cho
Để cho mình đi nước
Về cúng
Thấy không
Đó
Vô sắc ái
Về vậy đó
Nghĩa là
Con hồn thì
Không bao giờ có
Đó là tôi nói cậu Hồn nha
Cậu nào là cúng cậu Tài, cậu Quý nha
Nào là cúng dâm cô bắt nạp cho bà Thủy nha
Nào là cúng bà mẹ
Chú Sứ, chú Sứ Trùng Đốc
Chú Sứ 2, chú Sứ 3, chú Sứ 1 gì đó
Rồi nào là Ngọc Hoàng, Ngọc Đế
Nào là những ông ở trên trời
Ở trên trời cách gì trời là đâu
Trên trời là gì đi
Trời là đâu
Ai đẻ ra trời
Cha mẹ của trời là ai
Nếu như trời không có cha
Không có mẹ
Thì làm sao có trời
Do vậy cho nên là cách gì
Mà tính, mà trời, mà thiếu quân thiên
Vô lũ quân thiên, qua quân thiên
Thiếu quân thiên, vô lửa thiên, thiếu tình thiên
Phước sân thiên, qua quán thiên
Vô tử thiên, vô việt thiên
Thiên thiên, thiên hệ thiên
Sách chung cái thiên
Tốn, tốn mà ra
Không có trời thiên vậy đâu
Cái tên trời đó là nó ở trong cái trí của mình
Trên cái sự giả thơ giác ngộ
Từng mức, từng mức, từng mức, từng mức
Từng mức của mình
Mà người ta đeo ra một cái
Một cái dân tử thì gợi ý
Là cái sự tiến bộ
Thất thiện của mình
Nó tình mức
Nó lên cao hay là thấp
Nó ngang tổng những cái chữ gì
Thí dụ như chữ thiếu qua thiên
Tức là nó bắt đầu
Có một cái trí tuệ khác rất nhiều dường
Rồi cái trí tuệ mình mà tu lên cao chút nữa
Nó phải là vô lượng qua thiên
Nghĩa là ngồi đây và biết hết cả
Nghĩa là trong vũ trụ bao la
Thế hết cả cái trình lý của cuộc đời
Chắc chắc đâu có
Từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ từ
do three
l Came
anh
ở đó là vô sắc ái 그러니까
rất là tôi rất là tin bằng cách qua đường
Nguyễn Hoài không có căn cứ
vì không bao giờ có thực tế khi các ai
để được không bây giờ kiếm được không
Không bao giờ biết được, không bao giờ biết được, mà tự mình đặt ra. Rồi để rồi mình tin. Đó là dụng ái, sát ái, vừa sát ái. Là vậy là cái câu này hay lắm. Mà nói ra tôi biết rồi. Nói rất nguy hiểm. Không còn người thương thì mình nói nghe.