15. Kinh Địa Tạ có phải nguyên văn Phật nói hay không?
Kinh Đệ Tạng chỉ có một bài kể bao lâu là giá trị của Đạo Bạch, Kinh Đệ Tạng, Kinh Đệ Tạng.
Đó là phải có tấm bản đen, tôi viết ra đàng hoàng, các vị thấy tấm bản đó, các vị mới đủ thích thích.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thiên nhân vấn Phật Thị Hà Nhanh
Phật nôn địa tạng Bồ Tát Chiến
Tạm sửa
Như ai đồng tám lưỡng
Thập phương Bồ Tát Cộng Nguyên Y
Từ năng tức thiện
Thể cứu chúng sanh
Thủ tung kim
Tức chất khai địa tục
Chủ thượng
Quang minh
Hoa khâu nhiếp
Đại thiên gia thế giới
Đại tư đại nguyện
Đại thấp đại tử
Địa tạng dương Bồ Tát
Cái bài đó
Vô cùng thiệt nhiều đối với Đạo Phật
Đại đẽ là cái bài đó
Địa tạng là nói cái tâm địa của chúng ta
Tâm của chúng ta
Biết như đất vậy
Gọi là tâm địa
Địa tạng là tâm
Nói lên cái tâm địa của chúng ta
Đất nó có
Sinh ra của nó
Vụ quả từ đất mà sinh
Còn cái tâm của chúng ta nó sinh ra
Cái quả gì
đều từ cái tâm địa của mình mà đưa mình lên qua là làm cho mình phải bị thấp thuốc, chứ chẳng có cái thành địa tài nào mà nó đem lên rồi nó bằng tội cho ta rồi nó cho thuốc cho ta, không có cái thành địa tài đó.
Tôi nói vậy ra các anh chị dược bệnh, các anh chị nói tôi hổ chứ gì.
Hổ gì đâu, có hình nào đâu mà hổ gì không hổ.
Cái tâm thức là tâm địa. Địa đang kia hậu quả là tàn.
Thế ví dụ cái tâm địa của mình nó dày, nó chặt, nó cứng, nó chắc như là đất vậy.
Cho nên là địa tả người ta làm tự trưng, người ta nói rằng là địa tả có cái tích trường và cái bên trong.
Cái tích trượng là gì? Thủ trung kiên trích chấn khai địa ngục, địa ngục chí môn. Dùng cái tích trượng này để dòng cái gì á, là vỡ tan địa ngục.
Là cái tích trượng đó là nói mình, mình phải làm, mình phải tự, mình phải phá. Địa ngục tự mình mình phá.
Giữa một nguyên minh dâu quan viết đại thiên trên thế giới
Để ta có cái minh dâu đệ ta này
Để nói ra gì
Vì mặt không gian
Nó soi sáng ra người
Nếu cái tâm ta trở về với ta
Ở trong ta
Ta có tư duy, ta có bóng kiếm, ta có sáng suốt
Thì dự gục không bao giờ có
Hãm hại chúng ta được
Và cái tâm ta mà sáng suốt rồi
Thì tất cả những cái vô minh nhà tối
Không bao giờ nó áp đảo
Nó hành hạn hổ chúng ta được
Đó là ta tu nội kỳ
Cái này khác như cái đề kinh
Của cái bài địa tả thôi
Rồi ta lại là vô cùng nhỏ
Đó là loại thằng nào
Không có thằng địa tả nào
Do vậy cho nên địa tả
Là
Địa tả là một con người
Các bạn
Ta thích như lai tổng tác ngữ
Thập phương của tác trọng quý
Địa tả là phân địa
Vì vậy cho nên ba đời kỳ lai đều
Đều tám tháng đều quý trọng tâm địa
Và mười vương Bồ Tát nào
Cũng phải quay về nương tựa với địa tạng
Với tâm địa mình
Thì mới có được giải thống nhân đồ
Do vậy cho nên là tất cả Bồ Tát đều
Phải quý như tâm địa
Mười vương Kim Hạc đều phải quay về
Cung kính tâm địa
Cho nên là địa tạng thiệt là một ông Bồ Tát
Thì tại sao mười vương Bồ Tát lại
Lại quý ông địa tạng là sao
Mày là địa tử tao
Mà mùi quân
Mùi quân chư Phật
Phải quyên cái thành địa tử là sao
Làm sao cách kể được
Cho nên
Ba đời tái tháng
Mùi quân Bồ Tát quy là tại vì
Điều này là tâm
Chứ Phật cũng phải quy tâm
Mà Bồ Tát lại càng phải quy hướng
Về cái tâm
Tâm địa của chúng mình
Chứ làm gì có cháu Bồ Tát
Cháu địa tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn