15. Tu một kiếp, không còn luân hồi sanh
tử
Vậy là mua tôi một kiếp cò lao.
Tôi nói tới cái này là các xuyên quả hồn
luôn.
Tôi là cái kinh đó là tôi không cần lòng
từ …
Ai cũng nói là cái Phật Tù Hằng phải trải
cho …
Nó dốc rồi lao vô vị.
Mà cái đó là tôi không cần lòng.
Câu hỏi là ai à? Ai muốn hỏi?
Cho tôi biết, muốn một kiếp là bao nhiêu?
Tôi một kiếp là bao nhiêu, có cái gì này
là …
Muốn kiếp của mình là bao nhiêu?
Họ nói cho tôi biết kiếp cho nên là...
Thấy không?
Cái gì chưa, chưa biết cái kiếp của mình
là …
Mà đòi tu một kiếp.
Vậy thì, ví dụ từ đây đi, từ trước tới giờ
cái …
bây giờ đòi tu một kiếp, lỡ rồi tối nay
chiều …
Theo.
Cho nên một từ thôi.
Mà trả lời chúng ta không được.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
42 tuổi
Còn ông Dạ Nhi Hồng
Để lại cái tập thơ
Nó đổi tiếng đó
Nói là quân quân nhà phúc đó
Hoàng Thành Quốc thích đó
Mà cứ lấy cái mạng sống
Ông gọi là một kiếp đó
Thì có 47 tuổi
Còn như mạng sống của Đại thi Hà Nguyễn Du
Có 55 tuổi
Rồi còn này
Nói chuyện xa hơn trước nữa là Trung Quốc
Cái tay thống minh này nổi tiếng vậy đó
Và cũng có 5 năm rồi
Rồi còn trong nhà siêu trình
Có người chết có ba mấy bốn chục cũng có
Đề nghị muốn hỏi kiếp này kiếp nào
Kiếp của ai
Và tu hành một kiếp là cho thật
Kiếp là kiếp của ai
Nhưng mình ngồi ngồi khi chịu đó
Cũng hãy coi chừng
Đức Phật tu hành
Ta phải tìm kiếp cho thật
Một kiếp là bởi gì
Từ đâu tới đâu nó gọi là mẫu A-ta-ki
Mà từ đâu tới đâu nó gọi là mẫu A-ta-ki
Mà mẫu A-ta-ki cũng nói chưa được
Thì làm sao có cái A-ta-ki thế nào
Và A-ta-ki thế nào
Rồi là A-ma-ta-di-chi
Thì cái đó đó
Các vị mà học học truyền định này các vị
thấy
Luôn cuộc cái đồ đó là cái đồ bỏ
Nói lại nha, lại nha
Nói cho hết thì vào
Chứ không có được cái gì
Đức Học của chúng ta dạy
Không xếp gì
Bây giờ đây nè
Nội thống của mình đây nè
Nhìn lại đây
Mình có bị cái khổ
Có gọi là quán tánh hội không?
Quán tánh hội á
Quán tánh hội tức là mình ở đây
Chứ mà mình gây
Hụt thù, trích lắm
Mình ganh tị, mình ghét bỏ
Mình cố qua, cố lại
Mình phí mát
Quán bụi nam
Nói lẽ là mình phải quấn nó chết là tại vì
pháp …
Như Kỷ Luân Nhật
Nói lẽ là phải quấn nó chết rồi
Ví dụ vậy
Thế thì mình ở trong một môi trường như
vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có bị cái khó về
Câu mới đắt không
Câu mới đắt là gì
Là muốn quá nhiều
Muốn cả
Cả trăm thứ
Cả ngàn thứ
Muốn đủ thứ
Mà bây giờ tôi kể ra rồi
Các thầy đừng có buồn
Chứ muốn nhiều lắm
Thôi cái đó
Để tự các thầy thiền đi
Coi là ví dụ như mỗi
Mình có thể muốn được bao nhiêu cái
Tối rồi mình ngồi thiền
Hay là lát rồi mình đi
Mình hãy để ngày nay
Mình nhớ mình muốn bao nhiêu cái
Muốn gì nào
Tính ra như là mỗi ngày mình muốn
Mà muốn vậy
Mà không phản nguyện
Không phó bản
Không phó bản thì cứ dơ dẫn
Dơ dẫn
Gọi là cái cổ đó
Cầu
Mình có bị khuyên khổ không? Có. Bỏ cái
đó, …
Bỏ những cái là đừng muốt nữa được không?
Được. …
ai thì có những người thế gian có vợ có
chồng …
cho đối với họ là có, chứ còn đối với hạng
sự …
Cái khổ về cầu bóng đất, coi chứ không có,
đúng …
Lại vấn đề là vậy thôi, chứ không cần nó
kiếm …
Đó là hai cái khổ này ha, cái khổ ái biệt
ly …
Có bao giờ nó coi bên nhà không? Đi đây
cũng …
Nó nhớ dường nhớ đáp nhiệm dụng dịch không
Có tiền bán cất hồi nào
Giờ tụi bây giờ tránh đá
Phải bỏ ra hết trơn đó
Có không
Nếu có nó bỏ
Bỏ để cho hết trơn
Khách sĩ
Đây là khách sĩ
Trúc về tổ chức
Tất cả những cái không cần
Chuyện này phải làm gì
Bây giờ ta không biết
Tụi bây giờ thật là bây giờ
Ta là khách sĩ
Nhi ra đường lớn
Thế là ta trừ được cái khổ
3 cái khổ ta đã trừ
Cái thân này
Thân húa này
Nó nhiều
Nó nhiều thân húa
Nó nhiều gì thất gì khổ gì tốn gì
Năm quấn thân húa nào
Thất ở năm quần
Bây giờ ta coi cái thân này là húa ấm vô
cả
Ta coi nó không có ra cái gì hết
cho nên á, tao còn sốc thì tao ăn chơi
tới bữa đó thì tao ăn cho nó hết cho sốc
rồi chơi vậy thôi, khác thì uống chơi
rồi ngủ rồi ngủ chơi, mà nó không quan
trọng
cái thành quả của mày
cho nên á, tất cả đều coi như chơi hết
do vậy cho nên cái thành này nó có gì
như kiểu nào cũng cứ tự tại luôn
thế là mình trừ được cái nữa
Đó là gọi là ngũ ức sinh hạnh.
Nó chưa là khổ.
Bốn cái khổ đó.
Người ta làm sao?
Tôi gọi người mình là vậy.
Giải thoát tất cả những cái khổ.
Nguyên nhân khổ.
Dịch từ nguyên nhân khổ.
Loại bỏ nguyên nhân khổ.
Để loại bỏ tất cả những cái khổ.
Vậy thôi.
Và sinh và bệnh chết.
Người ta sợ chứ lắm.
Mà cái gợi tư này rồi là sâm và bệnh chất
tâm …
Tới bữa thầy ăn khách, thầy nói, ủa, thầy
nói,
mà ông Sơn ở khu phá Trúc Lâm gọi là
Thả tùy nhiên, cơ cách trang hẹp khổ thích
viên, …
Sống an phận lạc đạo tùy nhiên, cơ cách
trang …
Nói về án của bố phụ nữ, Gia Trung vừa bảo
vô …
Trong mình thì có hoạch tính, có pháp
tính, …
Không cần cầu Vita hay là Lạc gì ở đâu
nữa.
Gia công hữu bản, hữu phẩm tích trong nhà
có …
Mình không có, mình lỡ bỏ hết những cái
khổ …
Như vậy đó, tự mình là tự lạc rồi, tự lạc
ở …
Và tận lạc nó biết mặt trời lặng là ông
Di-đà …
Rồi có lúc ông dặn ông nói mày lo hỗ lỗ
tao …
Cho nên không cần một Di-đà nào hấp, gia
trình …
Không cần một Di-đà.
Tâm này là có khỏi thực lạc rồi, có khỏi
nghi …
Đối cảnh vô tâm bạc bóng thiệt.
Liên sinh và thầy tượng nói không với tất
cả, …
Cái đó là mình là người vô tâm, đối với họ
dành …
Tu Thiệt là để đối trị những cái sợ về sân
khổ …
Tu Thiệt là để đối trị những cái khổ sợ về
ai …
Mà bây giờ mình đã nhận thức được rồi, bây
giờ …
Cho nên cái đề tù hành của mình nó dễ như
vậy, …
Phí kiếp sĩ chẳng có gì riêng, phí kiếp
của …
Nhảy lầu có, nhảy núi có, khắp cổ có, và
bị …
Nó hoài quá, hết giờ rồi hả?
Bây giờ nếu lần sau chúng ta còn duyên,
tôi …
Dựa vào cái cuốn này
Có thể rút ra những câu hỏi
Hay hỏi ngược lại tôi cũng được
Để mình bổ sung
Nó tốt cho mình thay đổi thêm
Và lúc sau
Nếu mà tôi chưa đáp
Còn thay đổi đây
Khúc dường một cái tập
Nó phải như tầng thứ 8
Mà trong đó
Nếu mà
Chịu phát hiện lại
Nhiều cái lúc