1. Phật truyền kệ cho ca diếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp Pháp bệnh vô Pháp
Tôi nói là vô pháp
Nó là cái pháp không có gì
Nhưng mà ông đừng tưởng
Không có gì rồi đi tìm cái
Không có gì đó là đúng tránh pháp đâu nha
Đừng đi tìm cái không có gì
Không có gì
Có nghĩa là ông phải thấy cho được
Cái tính chất nó không có là ngã
Nó không có thường
Do vậy cho nên nó không có lạc, không có
tỉnh
Ông đừng có đam mê, đừng lưu luyến, đừng
dính …
Chứ không phải là tôi nói là nó là cái
pháp …
Thực tướng của nó là vô tướng
Rồi ông đi tìm cái tướng vô
Nào đó quý giá hơn
Cái pháp này
Đừng tìm vậy
Cho nên ngã phú do pháp thời
Bây giờ đây tôi đã truyền trao cho ông
Một cái pháp mà ông có nhớ rằng là
Trên đời này hoàn toàn là vô pháp
Giờ đây ta trao cho ông cái vô pháp
Mà vô pháp là gì
Vô pháp đây là pháp pháp hà tăng
Ông nhìn miệng tượng dạng pháp
Tất cả đó ông phải thấy nó rằng là
Sắc chẳng khác không
Mà cái không mà ta nói không đấy
Đừng tìm nó không chẳng khác
Sắc là không
Không là sắc
Ông nắm được cái tôn trí đó
Ta truyền cho ông đó
Để làm tổ
Để mình lãnh đạo sau này
Sau khi ta biết mạng