2. Phật truyền kệ cho ca diếp
Trong này có lẽ có một số vị nhớ
Phật vật truyền ông ca diếp làm trưởng tử
thì …
Pháp pháp bổng vô pháp
Vô pháp pháp diệt pháp
Vô pháp hời pháp pháp hạ tầm pháp
Chứ bà kể đó là
Để như là truyền cho ông ca giúp
Để nắm lấy
Cái tư tổ đó
Và làm cái kim chỉ nam
Để lãnh đạo
Trăng đòi
Làm tổ
Pháp pháp bổn vô pháp
Với là tất cả pháp
Gọi là pháp trên quả đời này
Nó là cái pháp vô
Ông phải hiểu như vậy
Nó là cái vô pháp
Hay cũng gọi là cái pháp vô
Nghĩa là nó không có gì hết
Không có gì hết
Nhưng mà không phải không có
Vì cái tâm trách
Cứ bằng nhất thiết hữu
Vì pháp như mộng
Quyến, bào, ảnh
Như lộ, như đèn
Ân tác như thị quán
Vô pháp là vậy đó
Tất cả các pháp là cái pháp
Không có gì hết
Là pháp vô
Vì cái tâm chất
Nó như mộng
Nó như huyến
Nó như bọt bụng bấm
Nó như siêu mai
Nó như
Điện chất
Cái người học đạo
Hành đạo
Để đi đến chỗ chứng đạo
Là phải thường quán
Kiếu như vậy
Mộng thì là
Cái người mê
Thì thấy cảnh trong mộng là thật
Người mê thì thấy cảnh trong mộng là thật
Thương ghét
Vui mừng buồn giận
Không thua phải quấy câu mâu
Lý sự
Đều thật hết
Có đau khổ thật sự
Mà lúc nào được cái gì đó
Cũng có sướng sướng thật sự
Nhưng mà thật sự với cái người mộng
Chứ toàn khi mà thức cái giấc rồi
Thì tất cả những cái
Cái vui, cái bừng, cái buồn, cái giận
Cái được, cái mất đó đều không còn
Vì vậy mà gọi là Pháp
Pháp bốn vô Pháp
Cái Pháp gọi là Pháp
Bốn là cái Pháp
Vô
Nó chẳng có gì
Nó như mộng
Nó như huyến huyến
Là cái hình ở trên tivi đó là huyến đấy
Trên mặt bạc
Cái cinema đó
Cái đó gọi là huyến là vậy đó
Thấy nói
Cười đi đứng khóc
Thang dậy
Mà
Rồi sau đó
Mấy giây nó không có gì hết
Mà ngay cả cái lúc
Mà nó đang nói nó cười nó thương
Nó khóc nó vui nó mừng nó buồn
Nó dẫn cho nó cũng là không có nữa mà
Cũng là không có thật nữa mà
Chứ đừng có nói khi sau đó mấy giây nó đã
mất
Nguyễn là vậy
Bào là một nước
Nhất sân thanh thế đẳng bào trù
Là nho
Mà có nói được cái câu đó
Bất tuế quan âm thật quả sáng
Người ta sống
Ngày lại ngày
Đêm qua đêm
Trong khoảng 8, 9, 10 trăm năm
Thật sự là như là đá nhón vào lửa
Hoặc đó, có đó rồi mất đó chứ có lâu lắc
gì …
So với cái thời gian vô tận không gian vô
cùng …
Nhất sân sân thế đẳng bào trù
Cuộc đời mình sống trên cõi đời này
Có ai mà an lành, nản phúc gì được
Là lâu dài đâu
Nói một ngày thôi là đã không biết bao
nhiêu
Cái vui, cái mừng, cái buồn, cái giận, cái
hương, …
Có khuấy nhiễu đụng đầu, ốc
Không có một lúc nào được yên
Còn nói chi tới bảy tám chín, một trăm năm
Anh ta không có được gì hết
Nói chìm, chìm nổi giống như là cái bọt
Bọt bông bóng trong một đá mưa vậy
Chỉ thăm lại lọc đồ
Vinh hiển bất quản hình
Dung ám túy khô
Thế mà người ta không có biết
Người ta mê bụi mà
Người ta quên
Người ta quên cái hình ảnh khô gầy
Của mình mỗi ngày
Mỗi tàn
Lũng
Khô gầy
Mỗi giây, mỗi giây phút
Mỗi giờ của mình nó cũng đi tới
Cái chỗ như là tiêu ma quại diệt
Mà mình không hay
Tại vì mình
Mình đam mê cái lãi lọc
Đam mê cái lãi lọc trước mắt
Mà mình quên đi cả
Cả sự
Là gây
Ủa héo hong tàn tả
Của cái pháp này
Pháp pháp bỗng vô pháp
Vô pháp pháp diệt pháp
Nhưng là dạy cho ông biết rằng
Tất cả các pháp gọi là pháp đó là cái pháp
vô
Mà cái pháp vô đó
Pháp vô là cái pháp không có gì đó
Cái không đó hả
Đó là không đó
Không có gì đó
Nó cũng là một pháp
Do vậy cho nên là
Các cái pháp mà nó không phải là pháp
Nên quán chiến tư duy
Đừng có đam mê
Đừng có lưu luyến
Đừng có hy vọng
Đừng có nắm bắt nó đã đành
Nhưng mà
Cũng đừng có xa linh nó
Để mà từ bỏ
Hy vọng từ bỏ nó
Để kiếm một cái pháp
Gọi là không có gì
Không có cái Pháp
Không có gì đâu
Nhất khoác là phải có
Chỉ có cái điều
Làm hiểu nó như mộng
Như huyến, như bào, như ánh, như lộ
Như điên, phải quán là gì vậy
Cái không là không đó
Nghĩa là thấy được cái tính chất hư huyến
của …
Như mộng
Như huyến, như bào, như ánh, như lộ
Chứ còn đi tìm một cái không
Để mà an thân lập mạng
Mà lại gửi gánh tâm hồn mình
Vào cái chỗ không đó đó
Để trốn chạy như cái có trên con đời này
đó …
Không bao giờ có được
Cái đó đâu
Cho nên vô pháp pháp
Việc pháp
Cái pháp mà gọi là pháp vô
Cái pháp cũng có gì đó
Nếu mà ông tuyên ông kiếm nó
Thì nó cũng là một pháp thôi
Mà còn lỗ lã hơn cái pháp
Cái pháp có của người ta
Trên thế gian này
Cái Pháp có được thế gian này
Người ta chấp nó có là người ta có được
mua …
Người ta chấp nó có
Người ta đi mua rượu ngon thịt béo
Người ta ăn người ta uống
Rồi người ta còn mua cái viên thuốc lách
Người ta đi lách lách chơi một đêm
Nó cũng thỏa cái chí bình xanh
Đến khi chung nguyên cái cuộc là ngày
Dù thông nay ba tắt đất
Thì cái lưỡi ném đủ mùi đời
Dù là si ba
Dù là đau khổ
Còn cái người
Mà chấp có pháp không
Mà bỏ cái đó này để hi vọng
Xa lắm để tìm có pháp không
Lỗ lạ
Trăm phần trăm lỗ lạ
Anh tìm cái đó không bao giờ còn
Tìm cái đó không bao giờ gặp
Thì cái vô pháp
Nó cũng là một pháp
Nhưng mà tìm cái pháp
Pháp không đó thì anh lỗ hơn
Cái người chấp có
Ngã pháp vô pháp thời
Ngày nay tôi như là truyền cho ông
Cho ông có giúp để làm cưỡng tử này
Cái pháp vô
Hả
Tôi truyền cho ông cái vô pháp
Là bằng cái câu này
Pháp pháp hà tăng pháp
Gọi là pháp
Gọi là văn pháp
Gọi là hiện tượng siêu pháp đó
Không hề có
Ông nên hiểu vậy
Nghĩa là hiện tượng siêu vật
Trước mắt ông thấy có đó
Nhưng mà ông hiểu nó không có
Không có là vì
Tất chất như mộng như huyến như bà như ảnh
như …
Ông quán nó như vậy
Thế thì ông nắm cái bí quyết đó
Mà ông làm tổ
Để ông lãnh đạo giáo đoàn
Thay tôi như là
Chỗ đó là cái bí quyết để nắm đó
Cho nên chúng ta tu
Nói đúng là cũng phải học cái đó thôi
Chứ đừng có tìm cái pháp không
Không bao giờ có cái không
Phải có cái không là phải có cái
Cái có
Chứ bỏ cái có
Và đi tìm cái không
Khí hữu rút vô
Bệnh dịch nhiên
Hoàng như tây nịch
Như đầu quả
Bỏ cái có
Và đi tìm cái không
Là cũng là một cái
Cái bệnh
Bệnh tim
Mà trong khi mà
Đã dùng cái nghĩa
Cái tim là có
Đã sẵn nghĩa
Không gật
Và không có
Cho nên đừng có tìm
Pháp không nào hết
Mà là cứ nhìn
Sự vật hiện tượng
Trên cõi đời này
Mà thấy được cái vấn đích như mộng, như
quyến, …
Như ánh, như lộ, như điểm của nó
Rồi sẽ
Xung sướng trong cái có của đó
Của bản pháp
Bản pháp nó trở thành
Cái vật trang trí cho mình đẹp lắm
Sắc
Thanh, hương, vị, sốt, pháp
Nó trở thành một cái thức trang trí
Trên cõi đời để cho mình sống
Cho mình không bỏ ra được
Muốn bỏ, bỏ cũng không được
Lấy không được mà bỏ lại
Bỏ không được
Mà lấy là càng không được
Cái không được gì
Đó là cái đường của kẻ chân tù
Tôi xa xưa nhiều kiếp tôi đã tu hành
Tôi không phải là người ăn
Ăn sổi ở xuồng
Nói ra lời vui một dối mị
Cho nên vã pháp này bỏ không được
Mà lấy là càng không được
Chứ không phải bỏ được đâu
Do vậy cho nên cái người tu hành
Mà ta học đạo kỹ rồi
Ta đâu có trốn chạy sắc thanh thân
Vì xúc pháp
Đâu có bỏ được đâu mà chạy
Trốn ngã nào, bỏ ngã nào
Nhưng mà hiểu được cái tính nhất như mộng
Như huyến, như bài, như ảnh, như lò, như
đen
Quán sát thường xuyên
Lưu động như vậy
Chính tâm như vậy, nhất định như vậy
Thì tất cả cái đó
Nó biến thành cái vật tàng trí đẹp
Vô cùng trên cõi đời này
Đó là tôi có sống thật
Chứ tôi không có thể là tôi nói bằng
Tôi không có sống thật
Tôi không nói được tôi không biết cái đó
đâu
Mà tôi thấy tôi có sống thật
Cho nên sắp
Thân hương vị xuất pháp
Trở thành vật trang trí
Đẹp lắm
Không chư gì phải chạy trốn
Không chư gì phải sợ sạch nó
Nhưng mà cái nồng cốt là
Phải học cái bài kẻ đó
Pháp pháp bổn vô pháp
Vô Pháp Pháp Diệp Pháp
Ngã Pháp Vô Pháp Thời Pháp Pháp Hà Tăng
Pháp
Ngày nay như là
Giao cho ông cái Vô Pháp
Vô Pháp này là cái gì
Không có cái gì đâu
Mà cái mà ông phải hiểu rằng là
Hiện tượng bản Pháp
Không hề có Pháp
Thật
Không hề có thật Pháp
Mà không hề Pháp
Vậy thì sao gọi là nó có
Có
Có kiểu nào
Như mộng, như quyến, như bào
Như ánh, như lôi, như điện
Đại
Lánh cái cầu đó
Mình làm tổ thế
Chủ nhiên là thế thôi