3. Phật truyền kệ cho ca diếp
Ngã thó vô bất thời, có mấy chữ rồi, không
có …
Tháp, tháp, tháp, tháp, tháp, tháp, húng
cầu, …
Cũng gọi là chân tinh thần của Đạo Phật
nằm …
Bài kể này là một bài giải cho người biết
chất …
Đức Di-lai Thánh Tông nhận các bạn.
Cái thiết kế nắm cho bài kể này để mà
làm...
Làm... Làm cho người mà truyền năng tục
triển
Quần pháp lợi xuất xếp dẫn hậu lai phá
hoạch …
Ông muốn làm cái việc mà truyền thách thực
diễn, …
Vậy là nói tới Phật thì ông phải buộc cái
lời …
Pháp pháp bổ mô pháp.
Các pháp mà người ta gọi là mã pháp trên
đời …
là cái người đã từ từ mà phải hiểu nó là,
nó …
Nó là cái mô pháp. Nó là pháp không có gì.
Mà chữ vô pháp nói gì trong cái câu, câu
đó …
Trong câu đề tiểu tri mô pháp
Các pháp mà
Thế gian gọi là giả pháp
Vốn là pháp vô
Là cái mô pháp không có gì
Nhưng mà
Như Lai nói như thế
Ông Trường Tổ
Ông quý giết hết các pháp
Trên thế gian
Ông Trường Tổ là
Ông quý giết hết
muối sâm đất liền đời sâm mây nước có cây
hoa …
Đạo giả Phật đã phân nhật rồi,
ông sẽ có một cái vô pháp nào khác ghê
chưa?
Các người nghe cái điều đó nghe chưa?
Bởi vì đứng theo cái sâu này,
mấy ngàn năm năm năm có cái ông Robert
Einstein
sẽ phát hiện lời như là nói,
Trên đời này, nếu ông bỏ cái có mà ông
tiên …
Do vậy, người ta phát pháp. Pháp pháp mà
người …
Do vậy cho nên là mình đừng duy trì cái
pháp …
Nếu như ông bảo cái pháp có,
ông chia sát nó hành hạ, nặng nề, làm cho
ông …
Ông duy trì pháp vô thì coi chừng ông cũng
bị …
Cái cốc rỗng nào ông tưởng tượng đó, nó sẽ
hành …
Do vậy cho nên, cái Pháp gọi là Pháp là
không …
Cho nên, Nguyên Lai Dạ chỉ bỏ tất cả những
cái …
Nhưng mà Nguyên Lai Dạ cũng cảm giác cho
biết …
Để mà rỡ rớt tâm hồn và nguồn chủ trong đó
là …
Cho nên là vô pháp tác diệt tác.
Cái pháp gọi là không có gì cũng là vô
pháp.
Khi hữu chất vô bệnh dịch nhiên hoàn nhiên
tị …
Mỗi cái có mà tôi tìm cái không.
Thì thay vì người ta tìm cái có, người ta
khổ …
Rồi ai đó bỏ cái đam mê lưu niếm vì cái
có, …
Thì cái sự khổ mà tìm tội đó, nó cũng
giống …
Cho nên bỏ cái có và tìm cái không là cũng
là …
Giống như người sợ chất lửa hưu mà đâm đầu
dại …
Do vậy nên Như Lai nói cho ông biết
Pháp pháp bổ vô pháp
Pháp pháp việt pháp
Các pháp mà gọi là pháp
Là sự thật đó là không có gì
Nhưng mà ông đừng tìm thấy không có gì
Vì cái mà gọi là không có gì đó
Là cái pháp không đó
Nó cũng là một pháp đó
Học cái đó là nhiều lắm
Ngã bó cho bất ngờ
Như Lai ghiền cho ông cái pháp vô
không có gì, không có vô. Mà cái nào?
Tháp, …
vẫn nhìn thấy sông, thấy đất thiền, thấy
cải, …
Thấy hoang hoang đó, chứ không phải là cần
học, …
Ông chẳng có người bắt.
Nhưng mà ông không có đam mê nó.
Đó, giảm khóc cô, bệnh lo, phát triển cho
ông …
Nghĩa là nó khóc đến cầu nguyên.
Nhưng mà mình không đam mê, mình không
biết …
Đó là con đường an toàn, hạnh phúc, giải
thoát …
Con đường đã tới viết bàn vô sứ, lúc nào
con …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.