3. Phật truyền kệ cho ca diếp
Ngã thó vô bất thời, có mấy chữ rồi, không có những gì khó đáng làm, mà nó sâu sật vô cùng.
Tháp, tháp, tháp, tháp, tháp, tháp, húng cầu, húng cầu loa học khủng khiếp, sâu sắc khủng khiếp, tự nhiên vô tướng cả thế giới.
Cũng gọi là chân tinh thần của Đạo Phật nằm trong những bài kể này.
Bài kể này là một bài giải cho người biết chất như gì.
Đức Di-lai Thánh Tông nhận các bạn.
Cái thiết kế nắm cho bài kể này để mà làm...
Làm... Làm cho người mà truyền năng tục triển
Quần pháp lợi xuất xếp dẫn hậu lai phá hoạch ân tích.
Ông muốn làm cái việc mà truyền thách thực diễn, tức là nối rút mồi đèn cho Đức Phật truyền thách thực diễn, xếp dẫn ông lai để giấm nhắc những sức sắc trong đời sau.
Vậy là nói tới Phật thì ông phải buộc cái lời Chúa Giê-la dạy qua các đàn em này.
Pháp pháp bổ mô pháp.
Các pháp mà người ta gọi là mã pháp trên đời này đó,
là cái người đã từ từ mà phải hiểu nó là, nó là cái pháp không có gì.
Nó là cái mô pháp. Nó là pháp không có gì.
Mà chữ vô pháp nói gì trong cái câu, câu đó tôi mới lạc, hiểu gì vô pháp, à, pháp hóa tổ vô pháp, các pháp mà gọi là pháp là vô pháp là cái pháp không có pháp gì hết, nó là pháp không vô, không có gì.
Trong câu đề tiểu tri mô pháp
Các pháp mà
Thế gian gọi là giả pháp
Vốn là pháp vô
Là cái mô pháp không có gì
Nhưng mà
Như Lai nói như thế
Ông Trường Tổ
Ông Trường Tổ
Ông quý giết hết các pháp
Trên thế gian
Ông Trường Tổ là
Ông quý giết hết
muối sâm đất liền đời sâm mây nước có cây hoa lá.
Đạo giả Phật đã phân nhật rồi,
ông sẽ có một cái vô pháp nào khác ghê chưa?
Các người nghe cái điều đó nghe chưa?
Bởi vì đứng theo cái sâu này,
mấy ngàn năm năm năm có cái ông Robert Einstein
sẽ phát hiện lời như là nói,
Trên đời này, nếu ông bỏ cái có mà ông tiên triển cái không, thì cái không sẽ cũng không hề có.
Do vậy, người ta phát pháp. Pháp pháp mà người ta gọi là pháp vô là không có gì. Nhưng mà cái vô pháp có cũng là pháp, nghe chưa?
Do vậy cho nên là mình đừng duy trì cái pháp vô.
Nếu như ông bảo cái pháp có,
ông chia sát nó hành hạ, nặng nề, làm cho ông đau khổ, gì mà có.
Ông duy trì pháp vô thì coi chừng ông cũng bị cái pháp vô, cái pháp không có gì.
Cái cốc rỗng nào ông tưởng tượng đó, nó sẽ hành hạ ông đó.
Do vậy cho nên, cái Pháp gọi là Pháp là không có thật Pháp, còn cái Pháp mà mình gọi là cái Pháp vô đó, cái mô Pháp đó, nó đúng là một Pháp.
Cho nên, Nguyên Lai Dạ chỉ bỏ tất cả những cái Pháp thì Pháp có.
Nhưng mà Nguyên Lai Dạ cũng cảm giác cho biết rằng, tự nhiên thì cái Pháp không có gì.
Để mà rỡ rớt tâm hồn và nguồn chủ trong đó là một chủ sinh lạc khác đó nha.
Cho nên là vô pháp tác diệt tác.
Cái pháp gọi là không có gì cũng là vô pháp.
Khi hữu chất vô bệnh dịch nhiên hoàn nhiên tị lịch nhiên đầu quả.
Mỗi cái có mà tôi tìm cái không.
Thì thay vì người ta tìm cái có, người ta khổ vì cái có, người ta đam mê lưu niếm vì cái có, người ta tìm cái có, người ta bị cái khổ.
Rồi ai đó bỏ cái đam mê lưu niếm vì cái có, đi tìm cái không.
Thì cái sự khổ mà tìm tội đó, nó cũng giống y như nhau không cả.
Cho nên bỏ cái có và tìm cái không là cũng là một thứ sai lầm, một thứ bệnh hoạn, tội lỗi khác.
Giống như người sợ chất lửa hưu mà đâm đầu dại nhảy sông như biển, thì cái người này không chất trái, không chất tóc, thì chất ngột, chất lạnh cũng là một cách chất thôi.
Do vậy nên Như Lai nói cho ông biết
Pháp pháp bổ vô pháp
Pháp pháp việt pháp
Các pháp mà gọi là pháp
Là sự thật đó là không có gì
Nhưng mà ông đừng tìm thấy không có gì
Vì cái mà gọi là không có gì đó
Là cái pháp không đó
Nó cũng là một pháp đó
Học cái đó là nhiều lắm
Ngã bó cho bất ngờ
Như Lai ghiền cho ông cái pháp vô
không có gì, không có vô. Mà cái nào? Tháp, tháp, hà, tần, pha. Có nghĩa là ông vẫn nhìn thấy núi,
vẫn nhìn thấy sông, thấy đất thiền, thấy cải, thấy mây, mưa, cỏ, dây, hoa, lá, đạp đẹp, thật đẹp,
Thấy hoang hoang đó, chứ không phải là cần học, không bắt được cho luôn.
Ông chẳng có người bắt.
Nhưng mà ông không có đam mê nó.
Đó, giảm khóc cô, bệnh lo, phát triển cho ông chẳng phải trung tâm gì gì.
Nghĩa là nó khóc đến cầu nguyên.
Nhưng mà mình không đam mê, mình không biết khóc với nó.
Đó là con đường an toàn, hạnh phúc, giải thoát kinh khủng.
Con đường đã tới viết bàn vô sứ, lúc nào con không biết bàn, là con đường đó giảm mất những tổn nguyên mà không đam mê, không biết mắc, không chấp, không biết lầm, ngã hay ngã rỡ tụi mình.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.