4. Ca Diếp truyền kể cho An-an
Thế giới Thế Tấm thì không còn có gì nam
kể, …
Nói này giờ tôi nhắc cái chỗ này. Nói này
nó …
Để tôi viết lên cho các ngài viết từ 15.
Viết …
Rồi, các người nào mà để ý học đó thì nó
thú …
Đức Phật truyền pháp cho ông ca viết đó,
thì …
Bà trẻ là Pháp Pháp Võng, Vô Pháp, Vô
Pháp, …
Đây, bài Phật truyền cho ông ca viết rồi.
Ông ca viết truyền ông An An lại cái bài
nó …
Rất là thú vị mà cái này khó hiểu lắm.
Pháp Pháp, Bổn Lai Pháp, Vô Pháp, Vô Phi
Pháp, …
Tôi đọc hai cái bài kệ nó nhộp đảo nhộp
gia …
Mới có thể hưởng được, nhận thức được cái
đó …
Một cách vừa miễn vô cùng thú vị, một từ
lạ.
Ủa, tôi nói cái này xong rồi có nghe cái
khác …
À, nói nãy giờ tôi nói xong rồi có nghe
không?
À, vậy là tôi nói cái này rồi.
Phật truyền ra ông ca giúp á,
Thì Phật nói rằng là các Pháp mà gọi là
Pháp, …
Là vì sao? Là vì cái thực tướng của vạn
Pháp …
À, Phật đã dạy từ lâu rồi, dạng Pháp mà
cái …
Dù dữ cho nên các Pháp mà gọi là Pháp ấy,
vốn …
Gọi Pháp là gọi chê vậy thôi, cho nên nó
chẳng …
Vì Phật tướng dạng Pháp là vô tướng, cho
nên …
Mà không là vô tướng, là vô tác thì nó có
cái …
Nên cái Pháp mà gọi là Pháp đó là vô Pháp,
không …
Vì nó là không, vì nó là vô tướng, vì nó
là …
Thế thì Phật dạy vậy đó.
Mọi người tu hành phải hiểu như vậy thì
mới …
Đây là pháp pháp, bọn ông vô pháp
Nếu mà nói đây nè, cái chữ vô pháp này
Vô pháp pháp gì pháp
Cái pháp mà ta nói với ông là
Cái pháp vô pháp đó
Cái vô pháp đó
Các ông coi chừng
Ta nói cái vô pháp đó
Mà nếu mà các ông mà
Còn duy nhận, còn cấp mất cái vô pháp đó
Thì cái vô pháp nó lại biến thành ra một
Một pháp
Mà pháp đó là pháp vô
Pháp vô
Là pháp không
Mà dầu pháp vô hay là pháp không
Cũng vẫn là
Cũng vẫn là một pháp
Cho nên là ta nói với mấy ông rằng là
Các pháp mà gọi là pháp đó là cái vô pháp
Nhưng mà các ông đừng nói rằng
Các pháp là nó có một cái vô pháp thật sự
Nếu các ông mà chấp nó có một cái vô pháp
thật …
Thì cái vô pháp đó nó lại thành ra một
Một pháp là có nghĩa là
Các ông vẫn chưa rời được
Chấp pháp đó nha
Thú vị không
Thú vị là ở cái chỗ đó
Tự nhiên cái này nó thú vị ở chỗ đó
Nếu mà các ông mà cho rằng
Giảng pháp là pháp vô
Là các ông cho rằng là giảng pháp này
Là không có pháp gì hết là pháp vô
Là các ông rơi vào một cái thứ chấp khác
Là chấp cái pháp
Pháp vô
Mà Pháp vô thì cũng là một
Một Pháp
Nhưng vậy là các ông vẫn chưa rời được cái
chấp …
Cho nên cho bọn vô Pháp Pháp việc Pháp
Chấp Pháp vô Pháp mà ta nói đó
Ta nói là Pháp Pháp bỗng vô Pháp
Pháp vô Pháp mà ta nói đó
Là nó vẫn là một Pháp đó
Ngã phú cho Pháp Thầy
Bây giờ đây ta trường sao cho ông
Cái Pháp Vô
Cái Pháp Vô mà Pháp Vô đó là Pháp Rời
Đó là cái Pháp Vô mà
Là cái Pháp Không đó
Ta trường cho ông được cái Pháp Vô
Bây giờ đây ta trường cho ông cái Vô Pháp
Mà cái Vô Pháp đó là ông phải hiểu rằng là
Tất cả Pháp nào Pháp nào
Cũng đều không có là Pháp gì hết
Nghĩa là Pháp vô cũng không có
Mà Pháp hữu không có rồi
Pháp hữu là Pháp
Là vô Pháp rồi
À cái Pháp vô ông cũng phải bỏ đi
Cho nên là dù Pháp hữu hay Pháp vô
Mỗi Pháp gì
Ông phải hiểu như là không có Pháp gì hết
Đó là ta truyền cái vô Pháp như vậy
Chứ ông đừng
Đừng có nghe ta
Ta nói rằng là văn Pháp là Pháp vô
Rồi ông chấp mắt vào pháp vô
Rồi ông chồng mong tông chờ cái pháp vô đó
Là nó đau khổ
Cũng giống như là cái người mà
Là đấm mắt vào trong cái pháp hữu
Vậy thôi
Vì vậy mà như là quyền giác thiền thư
Người ta lúc hết bà trẻ
Người ta gọi là trước
Là
Khứ hữu trước vô
Bệnh dịch nguyên
Thí nghi tệ mịch như đầu quả
Bỏ cái pháp đó
Chưa là nhận pháp này là hữu pháp ra
Là pháp pháp hữu ra
Bỏ ra
Cố đi tìm cái pháp vô
Cố đi tìm cái sông pháp
Cho nên coi chừng nha nè
Trong đại chúng này mà có nhiều khi
Là ưa tu
Tu thường để mà
Cố vượt cái
Sự biết của mình ra
Để tìm cái pháp
Không có gì hết đó nè
Coi chừng nha
Đi tìm cái đó
Nó cũng cực khổ
Nó cũng đau thương
Giống như là cái người mơ mũi
Mà đi tìm cái pháp có
Là xe hơi
Là nhà lầu
là tiền là bạc
là vật chất vậy à
cái người mê
cái kiểu mà đi tiền
ra nhà lầu
sự nghiệp
vật chất
dân hòa
vô quý đó
nó đau khổ
cỡ nào
thì cái người
mà đi tư thuyền định
ngồi ra gù cơ cưỡng
mà đi tiền
cho được
giữ giữ cái bộ ốc của mình
mà tiền cho được
một cái pháp vô đó
nó cũng đau khổ
không khác gì hết á
giống như là
thứ như tự nịch
tự nịch như đầu quả
thứ như sợ chết đuối
sợ chết lạnh
mà đâm đầu
chạy vô cái đám lửa
mà chết
thì nó là một hình thức chết khác vậy thôi
chứ không có được cái gì
để cho chỗ đó
cho nên là cái người tu hành
thật sự mà tu hành thì không có tìm cái gì
hết
Pháp có
đừng cho vốn mất
mà Pháp vô cũng đừng có tìm
tìm cầu
mà nên hiểu rằng là vạn Pháp là duyên
xanh như nguồn
à rồi thì từ thuận
theo Pháp tánh mà sống
à như nguồn xanh rồi nó như nguồn
Vượt. Lúc nào nó sinh thì nó sinh, mà lúc
nào …
Và dạng Pháp nó duyên sinh như vượt, rồi
nó …
Thế thì là sống như vậy là sống gọi là
đúng …
Cho nên là cái nguyên tắc tu thì là, tôi
thì …
Nhưng mà cái sự mà an lạc, cái sự giải
thoát …
Vì vậy mà như tôi nói đó, nghĩa là làm
thầy …
Mình dạng nói những cái pháp chân lý
Giác ngộ giải thoát
Mà có lúc mình bị cái thứ
Vô minh phiền não
Nó tấp đánh mà mình
Trống đỏ không chịu
Vẫn có thể bị ưu bi khổ não
Bây giờ đây này
Các bà kẻ này nghe như nó ngược lại
Nghe như nó ngược lại
Với bà kẻ thứ nhất
Bà kẻ này là ông Ai Diếp
Mà truyền lại cho anh ăn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật thì trường chân cao nhất thì nó pháp
pháp …
Và tới khi ông cao nhất trường là ông Văn
An …
Các pháp mà gọi là pháp từ xưa tới nay đó,
nó …
Nó vẫn là Pháp thôi
Chứ không cần phải nói là
Nó là vô pháp như bên này nha
Cái bên này là hữu đệ vương nha
Cho nên là cái trình độ của Phật
Phật và đệ tử Phật
Cũng như là tan tan trên biển là
Phật là vừa số phương tiện
Từ theo cái đối tượng
Từ theo căn cơ mà nói thân
Rồi nói nghịch, rồi nói cao, rồi nói khách
Nó đọc đau lắm
Cho nên cái bài này
Nó coi như là đánh ngược lại đây.
Bài lý viết phần đó là Pháp, Pháp, bộ vô
Pháp, …
Ở đây, cái ông đệ tử mà được Phật truyền
cho …
Mà truyền lại cho đệ vẫy mình nói là các
Pháp …
Vốn, xưa nay nó vẫn là, vẫn là Pháp.
Nó là coi như cử lại với thầy mình vậy
đấy.
Nhưng mà thầy, nhưng mà thật sự có cử
không?
Vậy mà không cữ chứ, không cữ mà lại là
một …
Rồi đây nè, vô pháp, vô phi pháp.
Cái pháp từ sinai, pháp nào cũng là pháp
hết …
Chứ không có pháp nào là pháp, mà cũng
không …
Cái mà anh thấy phi pháp là tại vì là tại
anh …
Cũng như là một vườn hoa đã căm ngàn chứa
hoa …
mà cái nào anh thấy mà anh gọi là anh chê
là …
Cái nào mà anh chê thậm chí là anh muốn ăn
cắp …
Anh mê man người ta đó, anh giống như là
vượt …
Mà anh muốn ăn cắp cái chành hoa đó để cho
anh …
Giờ còn cái đứa hoa kia anh chơi xấu mà
Đó là tại anh chứ, tại chị chứ.
Chứ hoa nào cũng hoa mà.
Cũng như đây nè, tất cả bao nhiêu người
đây …
Mà nếu mà có người nào mà mình giúp chết ở
trong …
Thế thì tại ai? À, tại cái người đó. Tại
cái …
Nên nhớ như vậy, cái người mà mình ghét
dứt …
Thế thì là mọi người đây là mọi người, tất
cả …
Cũng như không có cái người nào là đáng
thương, …
Còn nhìn mà có kẻ thương, có người ghét,
có …
Vì vậy mà các tháp như nay, tháp nào vẫn
là …
Không có cái nào là đúng tháp mà cũng
không …
Cũng như tất cả
Các bà con đây
Mọi người đều là Phật
Tử
Mọi người đều là
Không có người nào là người
Mà còn người nào là không là
Là người
Nói chắc là mọi người là Phật tử
Không có người nào là người đáng thương
Mà cũng không có người nào là người đáng
Đáng chứ
Phải nhìn như vậy mới là nhìn của một
người
Thầy trân trấn sắp qua
Mọi người mà nhìn chân ý của ngũ cậu đó
Vì là các pháp vẫn là pháp
Pháp nào cũng vẫn là pháp
Không có cái nào là đúng
Pháp đúng mà cũng không có cái nào là pháp
không
Không đúng
Bởi vì sự vật hiện tượng
Tự tính của nó là vốn thanh tệnh bản
Tại nhiên cũng như mọi người
Mọi người đều có cái tự tính thanh tệnh
bản
Bản nhiên thế thì là
Cái tự tính thanh tệnh bản nhiên
Của con người gọi là Phật tính
Tự tính thanh tệnh bản nhiên
Có sự vật gọi là Pháp
Tấm mà Phật Tấm và Pháp Tấm có khác không?
Trong hai, cho nên là đó ta gọi là Pháp
với …
Trong cái từ Pháp với Tấm nó có Phật Tấm
và …
Cho nên là khi mà Ngài đã giúp được Ngài
sáng …
Không có Pháp nào gọi là Pháp mà không có
Pháp …
Không có pháp nào là đang gọi là tốt, cũng
không …
Cho nên Ngài nói tiếp là hạ ơn những thứ
pháp, …
Vì sao mà trong một pháp, các pháp nào,
pháp …
Tại sao trong một pháp lại có cái, có cái
đúng …
Có cái đúng pháp, có cái thì pháp là pháp.
Làm …
Tại sao cái một pháp mà lại có cái mình
cho …
Là tại mình vô, vô minh cho gấp thôi.
Trên lý do sắp đáng của cái người mà thật,
mà …
Từ xưa tới nay, pháp nào cũng vẫn là pháp.
Nó xâm như vậy, nó trụ như vậy, nó dự như
vậy, …
Như vậy thì chuyển vươn là mình nói cái
nào …
Cái nó xâm vươn là phải ở trong một pháp
mà …
Có cái mà mình cho là trách pháp, có cái
mình …
Không có cái nào mà mình có quyền cho nó
là …
Tại vì pháp pháp bổn lại, bổn lại pháp.
Dạng …
Cho nên khi mình cho đúng cho sai đó, là
cái …
Của thường não của Vô, Vô Minh che lấp rồi
đó.
Chứ còn mà nhân bằng con mắt đạo thì là
giảng …
Tánh nhân là như thế, tấn là như thế, thể
là …
Lúc nào từ đầu chứ cuối nói như thế là
như.
Như thế thôi.
Làm gì có cái gọi là đáng thương, có cái
gọi …
Có cái nào gọi là tốt, có cái nào gọi là
sai …
Đỗ là vậy đó,
Chính Đạo là vậy đó,
Phật nhìn đời vậy đó, nhìn vạn pháp vậy
đó.
Và cũng chính vì chỗ đó cho nên các vựa
hòa …
Ba mươi hai dự trả lời rằng là tôi mà tôi
chính …
Tôi tu tập phục tư duy, tôi thấy không có
thượng, …
Ông thì nói tội vì là phước là hai, tôi tu
hành …
Ông thì nói hữu lậu vô lậu là hai, tôi tu
Dần dần và dần dần, tôi hỏi ông Duy Mạc
Trạc …
Không có câu gì để nói.
Không có câu gì để nói là
Tại vừa là tôi nhành giả pháp
Như thủy tâm
Như thủy tân
Như thủy thể
Như thủy lực
Như thủy bác
Như thủy nhân
Như thủy viên
Như thủy quả
Như thủy báo
Như thủy bọn mạc
Cứu cánh viên
Xem nó như vậy
Là nó như vậy rồi
Tôi đâu có đặt cái vấn đề
Thương dẫn
Tôi đâu có đặt vấn đề
Tốt và xấu
Tôi đâu đặt cái vấn đề
Tội và
Tôi đâu có đặt cái vấn đề
Hữu lậu vô lậu
Cho nên có chuyện gì
Mà phải để cho tôi nói đâu
Dù vậy mà hỏi tới
Cái pháp môn
Cái cách mà trích ngập pháp môn 02
Không có đâu gì để nói
Cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời
À nói cái này là phát để nghe cái đường
dưỡng …
Thấy đường dưỡng hả
Là tôi nói đi chơi mình tu vậy
Cái dưỡng này lắm lắm
Tôi rất sợ mà tôi nói trả lời chắc gì ông
nữ …
Hôm nay không có, ông này giảng cao lắm.
Hỏi …
Ông này giảng cao ghê lắm. Hỏi tao làm sao
nói …
Thật tệ tôi rồi.
Hai cái bài kể ươi ươi là đánh đổi nhau,
mà …
Cho nên chúng ta để tử hợp cái mạng nhìn
giả …
Thường rất lấy bỏ hại, quây hận, tùa tất,
xấu, …
Đủ thứ chơi như thế này là các vụ trường
hợp …
Giọng tâm không, giọng tâm không là sống
hết, …
Thế còn chú là không hề phát hiện được.
Và cái ông chủ mà sơn tâm trường đúng là
ông …
Không giận, không thương, không ghét,
không …
Cho nên khi nào các vị ngồi thiền mà tâm
hồn …
Hoặc là không phải ngồi thiền nhưng mà tâm
Nhưng mà trong đời không có thương, ghét,
phạm, …
Lúc mà tâm hồn thật nhẹ nhàng, thật là
xanh …
là các vị xấu lúc đó là sống bằng chân,
tâm, …
Còn mà mình sống bằng cái hàng hàng mà
thương …
Dễ quá đi, không đông tin, dễ quá đi.
Gọi hàng, nhóm có bà nói, bà nói quên cho,
nhưng …
Cho nên là, tôi thần thần tôi nói là các
bà …
Trời một số ít mà đứng xích trả hỏa trả
pháp …
Một số tài gia thôi, trời một số ít, có gì
lực …
Còn cái số đông á, là mình học đó
Mình học hả kìa, mình tu học cũng giống
như …
Mình để giá là 300 ngàn. Nhưng mà thật ra
bán …
Bán cái nào cũng phải mất khách. Còn phần
tới …
Nhưng mà tu thì cũng giống như này. Giống
như …
Học trao thì cũng tốt thôi. Nhưng mà cái
tu …
Tâm huy mỗi giới việc thực hiện ở đó là
phấn …
Mà cái việc này nếu mà thực hiện là việc
thành …
Thành trời cho nó thôi, chứ nó tòi tòi lên
thật, …
Ở quỷ tranh không?
Ở có bằng quỷ tranh là sao còn ở thật kênh
nào …
Cho nên nếu mà nói thật rồi nói vậy,
cách gì hợp đạo này cũng như là
chung giáo là mình phải nói cho cao.
Nhưng mà khi mình mua á, là mình mua bằng
3, …
Học là học có nhiều, nhưng mà mình thua là
mình …
Mà các vị nào mà học nghe chân vô giảng,
mà …
Tôi nói thẳng vậy à, tôi có dự tình gì
cũng …
Chắc tôi nói cái việc làm Phật là tôi nói
giảm …
Thành pháp có được.
Thành pháp như tôi nói nãy là phải đoạn từ
ngã …
Chắc chắc mà chúng ta chưa đoạn từ thì
hành …
Còn nếu mà tôi nói cái việc làm Phật có
trần …
Hành pháp phải có vậy.
Còn sư cũng vậy. Sư nào mà tôi chưa ở cái
tròi …
Các vị bác tôi thần thần hả? Đừng có đẩy
tôi …
Bất hành được thôi.
Sư tôi thần thần, các vị bác tôi thần thần
rồi.
Rồi hỏi sao nó dân tự thật.
Rồi nếu mà cái vũ quý kinh nữa, cái gì đó
là …
À gì à Phật, chỗ đó là quá ngon, không
nghe …
Phần chứng tích Phật là quá tốt rồi đó.
Còn nó không xéo là lưới với tích Phật nữa
à.
Nhưng mà đừng nói lưới lên, nội đây là
không …
Phải nói như thế.
Những người mà nghe kinh là lâu năm rồi đó
này, …
Mà là dân sở ớt hoặc là quán hành tích
thật.
Thật, nhưng mà Phật đang trên đường tuy
tập, …
cho gọi là quán hành tích thật.
Thật, nhưng mà Phật nghe nói,
đừng có đòi cho Phật thiệt, đừng có đòi
cho …
Những cái đồ tôi nói đây là không có sai.
Những …
Không có buộc bận.