4. Ca Diếp truyền kể cho An-an
Thế giới Thế Tấm thì không còn có gì nam kể, bằng cớ là cái tác dự, tác dự ca dước, tổ thứ nhất, anan là tổ thứ hai.
Nói này giờ tôi nhắc cái chỗ này. Nói này nó hay quá bây giờ Phật tử nghe cũng khó.
Để tôi viết lên cho các ngài viết từ 15. Viết mà người nào mà viết rồi đó.
Rồi, các người nào mà để ý học đó thì nó thú vị lắm.
Đức Phật truyền pháp cho ông ca viết đó, thì một cái bài đó,
Bà trẻ là Pháp Pháp Võng, Vô Pháp, Vô Pháp, Pháp, Việt Pháp, Nhã Phố Vô Pháp Thời, Pháp Pháp Hà Tằng Pháp.
Đây, bài Phật truyền cho ông ca viết rồi.
Ông ca viết truyền ông An An lại cái bài nó khác, lại nó có ý như nó được cái bài này, giống như nó được cái bài này.
Rất là thú vị mà cái này khó hiểu lắm.
Pháp Pháp, Bổn Lai Pháp, Vô Pháp, Vô Phi Pháp, Hà Ư Nhất Pháp Trung, Hữu Pháp, Hữu Vô Pháp.
Tôi đọc hai cái bài kệ nó nhộp đảo nhộp gia dự, nhưng mà nó sinh ra một cái tâm trạng thích thứ
Mới có thể hưởng được, nhận thức được cái đó mới có thể hưởng được Phật Pháp.
Một cách vừa miễn vô cùng thú vị, một từ lạ.
Ủa, tôi nói cái này xong rồi có nghe cái khác ở dưới nghe không?
À, nói nãy giờ tôi nói xong rồi có nghe không?
À, vậy là tôi nói cái này rồi.
Phật truyền ra ông ca giúp á,
Thì Phật nói rằng là các Pháp mà gọi là Pháp, là bổn lai vốn không phải là Pháp gì hết.
Là vì sao? Là vì cái thực tướng của vạn Pháp là vô tướng.
À, Phật đã dạy từ lâu rồi, dạng Pháp mà cái thật tướng của dạng Pháp là vô tướng.
Dù dữ cho nên các Pháp mà gọi là Pháp ấy, vốn là vô Pháp, là không có Pháp gì hết.
Gọi Pháp là gọi chê vậy thôi, cho nên nó chẳng có Pháp gì.
Vì Phật tướng dạng Pháp là vô tướng, cho nên mà vô tướng, vô tác là không.
Mà không là vô tướng, là vô tác thì nó có cái Pháp gì đâu.
Nên cái Pháp mà gọi là Pháp đó là vô Pháp, không có Pháp gì đâu.
Vì nó là không, vì nó là vô tướng, vì nó là vô tác.
Thế thì Phật dạy vậy đó.
Mọi người tu hành phải hiểu như vậy thì mới có.
Đây là pháp pháp, bọn ông vô pháp
Nếu mà nói đây nè, cái chữ vô pháp này
Vô pháp pháp gì pháp
Cái pháp mà ta nói với ông là
Cái pháp vô pháp đó
Cái vô pháp đó
Các ông coi chừng
Ta nói cái vô pháp đó
Mà nếu mà các ông mà
Còn duy nhận, còn cấp mất cái vô pháp đó
Thì cái vô pháp nó lại biến thành ra một
Một pháp
Mà pháp đó là pháp vô
Pháp vô
Là pháp không
Pháp vô
Mà dầu pháp vô hay là pháp không
Cũng vẫn là
Cũng vẫn là một pháp
Cho nên là ta nói với mấy ông rằng là
Các pháp mà gọi là pháp đó là cái vô pháp
Nhưng mà các ông đừng nói rằng
Các pháp là nó có một cái vô pháp thật sự
Nếu các ông mà chấp nó có một cái vô pháp thật sự đây
Thì cái vô pháp đó nó lại thành ra một
Một pháp là có nghĩa là
Các ông vẫn chưa rời được
Chấp pháp đó nha
Thú vị không
Thú vị là ở cái chỗ đó
Tự nhiên cái này nó thú vị ở chỗ đó
Nếu mà các ông mà cho rằng
Giảng pháp là pháp vô
Là các ông cho rằng là giảng pháp này
Là không có pháp gì hết là pháp vô
Là các ông rơi vào một cái thứ chấp khác
Là chấp cái pháp
Pháp vô
Mà Pháp vô thì cũng là một
Một Pháp
Nhưng vậy là các ông vẫn chưa rời được cái chấp Pháp
Cho nên cho bọn vô Pháp Pháp việc Pháp
Chấp Pháp vô Pháp mà ta nói đó
Ta nói là Pháp Pháp bỗng vô Pháp
Pháp vô Pháp mà ta nói đó
Là nó vẫn là một Pháp đó
Ngã phú cho Pháp Thầy
Bây giờ đây ta trường sao cho ông
Cái Pháp Vô
Cái Pháp Vô mà Pháp Vô đó là Pháp Rời
Đó là cái Pháp Vô mà
Là cái Pháp Không đó
Ta trường cho ông được cái Pháp Vô
Bây giờ đây ta trường cho ông cái Vô Pháp
Mà cái Vô Pháp đó là ông phải hiểu rằng là
Tất cả Pháp nào Pháp nào
Cũng đều không có là Pháp gì hết
Nghĩa là Pháp vô cũng không có
Mà Pháp hữu không có rồi
Pháp hữu là Pháp
Là vô Pháp rồi
À cái Pháp vô ông cũng phải bỏ đi
Cho nên là dù Pháp hữu hay Pháp vô
Mỗi Pháp gì
Ông phải hiểu như là không có Pháp gì hết
Đó là ta truyền cái vô Pháp như vậy
Chứ ông đừng
Đừng có nghe ta
Ta nói rằng là văn Pháp là Pháp vô
Rồi ông chấp mắt vào pháp vô
Rồi ông chồng mong tông chờ cái pháp vô đó
Là nó đau khổ
Cũng giống như là cái người mà
Là đấm mắt vào trong cái pháp hữu
Vậy thôi
Vì vậy mà như là quyền giác thiền thư
Người ta lúc hết bà trẻ
Người ta gọi là trước
Là
Khứ hữu trước vô
Bệnh dịch nguyên
Thí nghi tệ mịch như đầu quả
Bỏ cái pháp đó
Chưa là nhận pháp này là hữu pháp ra
Là pháp pháp hữu ra
Bỏ ra
Cố đi tìm cái pháp vô
Cố đi tìm cái sông pháp
Cho nên coi chừng nha nè
Trong đại chúng này mà có nhiều khi
Là ưa tu
Tu thường để mà
Cố vượt cái
Sự biết của mình ra
Để tìm cái pháp
Không có gì hết đó nè
Coi chừng nha
Đi tìm cái đó
Nó cũng cực khổ
Nó cũng đau thương
Giống như là cái người mơ mũi
Mà đi tìm cái pháp có
Là xe hơi
Là nhà lầu
là tiền là bạc
là vật chất vậy à
cái người mê
cái kiểu mà đi tiền
ra nhà lầu
sự nghiệp
vật chất
dân hòa
vô quý đó
nó đau khổ
cỡ nào
thì cái người
mà đi tư thuyền định
ngồi ra gù cơ cưỡng
mà đi tiền
cho được
giữ giữ cái bộ ốc của mình
mà tiền cho được
một cái pháp vô đó
nó cũng đau khổ
không khác gì hết á
giống như là
thứ như tự nịch
tự nịch như đầu quả
thứ như sợ chết đuối
sợ chết lạnh
mà đâm đầu
chạy vô cái đám lửa
mà chết
thì nó là một hình thức chết khác vậy thôi
chứ không có được cái gì
để cho chỗ đó
cho nên là cái người tu hành
thật sự mà tu hành thì không có tìm cái gì hết
Pháp có
đừng cho vốn mất
mà Pháp vô cũng đừng có tìm
tìm cầu
mà nên hiểu rằng là vạn Pháp là duyên
xanh như nguồn
à rồi thì từ thuận
theo Pháp tánh mà sống
à như nguồn xanh rồi nó như nguồn
Vượt. Lúc nào nó sinh thì nó sinh, mà lúc nào nó tụ thì nó tụ, lúc nào nó dự thì nó dự, lúc nào nó vượt thì nó vượt thôi.
Và dạng Pháp nó duyên sinh như vượt, rồi nó quyển sinh là nó quyển vượt, rồi đừng có đau khổ gì hết.
Thế thì là sống như vậy là sống gọi là đúng chân lý đấy à.
Cho nên là cái nguyên tắc tu thì là, tôi thì tôi có thể nắm vấn kỹ càng rồi.
Nhưng mà cái sự mà an lạc, cái sự giải thoát lại là tại vì cái khả năng, cái nghị lực của mình đó mà mình tu chưa có lâu đời, lâu kiếp đó cho nên là cái nghị lực của mình đó chưa có thật là sắc đớn, chưa thật là dính dàng.
Vì vậy mà như tôi nói đó, nghĩa là làm thầy bắt rắn mà vẫn có thể bị rắn tránh đó.
Mình dạng nói những cái pháp chân lý
Giác ngộ giải thoát
Mà có lúc mình bị cái thứ
Vô minh phiền não
Nó tấp đánh mà mình
Trống đỏ không chịu
Vẫn có thể bị ưu bi khổ não
Bây giờ đây này
Các bà kẻ này nghe như nó ngược lại
Nghe như nó ngược lại
Với bà kẻ thứ nhất
Bà kẻ này là ông Ai Diếp
Mà truyền lại cho anh ăn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thật thì trường chân cao nhất thì nó pháp pháp bổn vô pháp.
Và tới khi ông cao nhất trường là ông Văn An thì là pháp pháp bổn lai pháp.
Các pháp mà gọi là pháp từ xưa tới nay đó, nó là pháp thôi.
Nó vẫn là Pháp thôi
Chứ không cần phải nói là
Nó là vô pháp như bên này nha
Cái bên này là hữu đệ vương nha
Cho nên là cái trình độ của Phật
Phật và đệ tử Phật
Cũng như là tan tan trên biển là
Phật là vừa số phương tiện
Từ theo cái đối tượng
Từ theo căn cơ mà nói thân
Rồi nói nghịch, rồi nói cao, rồi nói khách
Nó đọc đau lắm
Cho nên cái bài này
Nó coi như là đánh ngược lại đây.
Bài lý viết phần đó là Pháp, Pháp, bộ vô Pháp, các Pháp mà gọi là Pháp, vốn là cái vô Pháp.
Ở đây, cái ông đệ tử mà được Phật truyền cho là đệ vẫy sơ tỏ đó.
Mà truyền lại cho đệ vẫy mình nói là các Pháp xưa nay gọi là Pháp đó.
Vốn, xưa nay nó vẫn là, vẫn là Pháp.
Nó là coi như cử lại với thầy mình vậy đấy.
Nhưng mà thầy, nhưng mà thật sự có cử không?
Vậy mà không cữ chứ, không cữ mà lại là một người đội tử sáng tạo một cái lối xuất pháp mới.
Rồi đây nè, vô pháp, vô phi pháp.
Cái pháp từ sinai, pháp nào cũng là pháp hết hả?
Chứ không có pháp nào là pháp, mà cũng không có pháp nào là thư, phi pháp.
Cái mà anh thấy phi pháp là tại vì là tại anh thấy, chứ không có cái pháp nào phi pháp cả.
Cũng như là một vườn hoa đã căm ngàn chứa hoa trên rừng,
mà cái nào anh thấy mà anh gọi là anh chê là tại anh chê.
Cái nào mà anh chê thậm chí là anh muốn ăn cắp trành hoa đó.
Anh mê man người ta đó, anh giống như là vượt ra cái luật lệ bình thường của vườn hoa
Mà anh muốn ăn cắp cái chành hoa đó để cho anh thành tội lỗi của một người ăn cắp bị thạt mấy trăm đô la trong một cái vườn hoa công cộng thí dụ vậy.
Giờ còn cái đứa hoa kia anh chơi xấu mà anh không bằng lòng, anh không muốn ngó.
Đó là tại anh chứ, tại chị chứ.
Chứ hoa nào cũng hoa mà.
Cũng như đây nè, tất cả bao nhiêu người đây nè.
Mà nếu mà có người nào mà mình giúp chết ở trong này.
Thế thì tại ai? À, tại cái người đó. Tại cái người đó tự có cái mặt cảm thiền náo, tự mình ghét cái đầu phát cái người đó, nội đây ai cũng ghét hết.
Nên nhớ như vậy, cái người mà mình ghét dứt cái nội đây không phải ai cũng ghét hết, mà thẳng chí có người thương nữa mà.
Thế thì là mọi người đây là mọi người, tất cả đều là người, không có cái người nào không phải là người.
Cũng như không có cái người nào là đáng thương, mà cũng như không có cái người nào là đáng ghét, phải nhìn như vậy mới là nhìn đúng với cái người khách quan mà nhìn bằng con mắt, đạo nhãn của mắt từ bi.
Còn nhìn mà có kẻ thương, có người ghét, có kẻ cầu, có người kinh là cái đó là thuộc về thàm thư bạc địa rồi.
Vì vậy mà các tháp như nay, tháp nào vẫn là tháp.
Không có cái nào là đúng tháp mà cũng không có cái nào thư tháp.
Cũng như tất cả
Các bà con đây
Mọi người đều là Phật
Tử
Mọi người đều là
Không có người nào là người
Mà còn người nào là không là
Là người
Nói chắc là mọi người là Phật tử
Không có người nào là người đáng thương
Mà cũng không có người nào là người đáng
Đáng chứ
Phải nhìn như vậy mới là nhìn của một người
Thầy trân trấn sắp qua
Mọi người mà nhìn chân ý của ngũ cậu đó
Vì là các pháp vẫn là pháp
Pháp nào cũng vẫn là pháp
Không có cái nào là đúng
Pháp đúng mà cũng không có cái nào là pháp không
Không đúng
Bởi vì sự vật hiện tượng
Tự tính của nó là vốn thanh tệnh bản
Tại nhiên cũng như mọi người
Mọi người đều có cái tự tính thanh tệnh bản
Bản nhiên thế thì là
Cái tự tính thanh tệnh bản nhiên
Của con người gọi là Phật tính
Tự tính thanh tệnh bản nhiên
Có sự vật gọi là Pháp
Tấm mà Phật Tấm và Pháp Tấm có khác không?
Trong hai, cho nên là đó ta gọi là Pháp với Tấm.
Trong cái từ Pháp với Tấm nó có Phật Tấm và Pháp Tấm mà hai cái Tấm đó được bình đẳng nghỉ nha.
Cho nên là khi mà Ngài đã giúp được Ngài sáng tác ra một cái lối dưỡng thiết mới, Ngài nói các Pháp hiện nay vẫn là Pháp hết.
Không có Pháp nào gọi là Pháp mà không có Pháp nào gọi là phi Pháp.
Không có pháp nào là đang gọi là tốt, cũng không có pháp nào đang gọi là xấu, là đang chê.
Cho nên Ngài nói tiếp là hạ ơn những thứ pháp, hữu pháp hữu người tốt.
Vì sao mà trong một pháp, các pháp nào, pháp nào cũng vẫn là một pháp mà.
Tại sao trong một pháp lại có cái, có cái đúng pháp và có cái vô pháp.
Có cái đúng pháp, có cái thì pháp là pháp. Làm dù có cái đó được.
Tại sao cái một pháp mà lại có cái mình cho là đúng, có cái mình lại cho là sai? Là tại sao?
Là tại mình vô, vô minh cho gấp thôi.
Trên lý do sắp đáng của cái người mà thật, mà phí tệ đó, thì là pháp nào cũng là pháp.
Từ xưa tới nay, pháp nào cũng vẫn là pháp.
Nó xâm như vậy, nó trụ như vậy, nó dự như vậy, nó dịp nhớ.
Như vậy thì chuyển vươn là mình nói cái nào đúng, cái nào sai chứ.
Cái nó xâm vươn là phải ở trong một pháp mà nói có cái đúng, có cái pháp đúng, còn có cái không đúng là sao.
Có cái mà mình cho là trách pháp, có cái mình cho là phi pháp là pháp. Nói gì không được.
Không có cái nào mà mình có quyền cho nó là đúng, mà không có cái nào mình cho nó là sai.
Tại vì pháp pháp bổn lại, bổn lại pháp. Dạng pháp xưa nay nó là pháp.
Cho nên khi mình cho đúng cho sai đó, là cái thấy đó là cái thấy nó qua cái phân biệt của ý, của ý thức,
Của thường não của Vô, Vô Minh che lấp rồi đó.
Chứ còn mà nhân bằng con mắt đạo thì là giảng pháp này nhìn nè.
Tánh nhân là như thế, tấn là như thế, thể là như thế, chất là như thế, lịch dụng là như thế, nhân là như thế, vui là như thế, quả là như thế, bao là như thế.
Lúc nào từ đầu chứ cuối nói như thế là như.
Như thế thôi.
Làm gì có cái gọi là đáng thương, có cái gọi là đáng...
Có cái nào gọi là tốt, có cái nào gọi là sai đâu, không có.
Đỗ là vậy đó,
Chính Đạo là vậy đó,
Phật nhìn đời vậy đó, nhìn vạn pháp vậy đó.
Và cũng chính vì chỗ đó cho nên các vựa hòa học như ma trạch ôn lạ ca.
Ba mươi hai dự trả lời rằng là tôi mà tôi chính nhập cái chỗ không hai đó là do tôi tu là hoặc là thượng, ác là hai.
Tôi tu tập phục tư duy, tôi thấy không có thượng, không có ác cái tính không thật, cho nên tôi đặt đó.
Ông thì nói tội vì là phước là hai, tôi tu hành cho tới khi nào tôi không còn thấy tội phước là chưa rẽ nữa thì tôi chứng được pháp môn bất ngự.
Ông thì nói hữu lậu vô lậu là hai, tôi tu hành cho tới khi mà tôi nghiên cứu tôi ngừa nắm đặt ra cái mức mặt không còn thấy có hữu lậu vô lậu là rơi sát nữa thì tôi chứng pháp môn bất ngự.
Dần dần và dần dần, tôi hỏi ông Duy Mạc Trạc pháp môn bất ngự là thế nào?
Không có câu gì để nói.
Không có câu gì để nói là
Tại vừa là tôi nhành giả pháp
Như thủy tâm
Như thủy tân
Như thủy thể
Như thủy lực
Như thủy bác
Như thủy nhân
Như thủy viên
Như thủy quả
Như thủy báo
Như thủy bọn mạc
Cứu cánh viên
Xem nó như vậy
Là nó như vậy rồi
Tôi đâu có đặt cái vấn đề
Thương dẫn
Tôi đâu có đặt vấn đề
Tốt và xấu
Tôi đâu đặt cái vấn đề
Tội và
Tôi đâu có đặt cái vấn đề
Hữu lậu vô lậu
Cho nên có chuyện gì
Mà phải để cho tôi nói đâu
Dù vậy mà hỏi tới
Cái pháp môn
Cái cách mà trích ngập pháp môn 02
Không có đâu gì để nói
Cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời
À nói cái này là phát để nghe cái đường dưỡng hả
Thấy đường dưỡng hả
Là tôi nói đi chơi mình tu vậy
Cái dưỡng này lắm lắm
Tôi rất sợ mà tôi nói trả lời chắc gì ông nữ người ta sẽ về hỏi đi nghe để giảng hiểu.
Hôm nay không có, ông này giảng cao lắm. Hỏi tao làm sao nói tôi nghe không hiểu gì hết.
Ông này giảng cao ghê lắm. Hỏi tao làm sao nói nghe vô phương không hiểu gì hết.
Thật tệ tôi rồi.
Hai cái bài kể ươi ươi là đánh đổi nhau, mà người ta cũng không có đánh đổi vậy.
Cho nên chúng ta để tử hợp cái mạng nhìn giả pháp thôi.
Thường rất lấy bỏ hại, quây hận, tùa tất, xấu, mừng, giận.
Đủ thứ chơi như thế này là các vụ trường hợp mình nhìn như lợi con, mình sống như lợi con, mình sống như tâm trường.
Giọng tâm không, giọng tâm không là sống hết, hoàn toàn hết không.
Thế còn chú là không hề phát hiện được.
Và cái ông chủ mà sơn tâm trường đúng là ông chủ đó là cái đó không có mình.
Không giận, không thương, không ghét, không phải, không quét, không hơn, không chưa.
Cho nên khi nào các vị ngồi thiền mà tâm hồn của các vị yên tĩnh, vui vẻ, khoan khá như vậy đó.
Hoặc là không phải ngồi thiền nhưng mà tâm hồn của các vị rất là thượng tội.
Nhưng mà trong đời không có thương, ghét, phạm, quấy, hờn, thua, tốt, xấu.
Lúc mà tâm hồn thật nhẹ nhàng, thật là xanh xích,
là các vị xấu lúc đó là sống bằng chân, tâm, thường, tối, tất cả những gì đó.
Còn mà mình sống bằng cái hàng hàng mà thương giác cũng phải, mình không đua tóc, sống bằng giọng ưu, thương sợ ra, rồi lại sống giọng tâm với khách trầm hết.
Dễ quá đi, không đông tin, dễ quá đi.
Gọi hàng, nhóm có bà nói, bà nói quên cho, nhưng mà tại là làm không nổi.
Cho nên là, tôi thần thần tôi nói là các bà tử học đạo,
Trời một số ít mà đứng xích trả hỏa trả pháp được 30%, 50%, 70% thì nó đang là 5, 30, 70%
Một số tài gia thôi, trời một số ít, có gì lực gì lệ
Còn cái số đông á, là mình học đó
Mình học hả kìa, mình tu học cũng giống như là người ta bán hàng ngoài chợ
Mình để giá là 300 ngàn. Nhưng mà thật ra bán 300 ngàn mà phải mất khách.
Bán cái nào cũng phải mất khách. Còn phần tới đây là phải học cho trao.
Nhưng mà tu thì cũng giống như này. Giống như trả giá vậy đó.
Học trao thì cũng tốt thôi. Nhưng mà cái tu có cách dựa là
Tâm huy mỗi giới việc thực hiện ở đó là phấn đấu nhiều gớm lắm rồi đó.
Mà cái việc này nếu mà thực hiện là việc thành cậu thì thực hiện là cái việc thành người nữa không?
Thành trời cho nó thôi, chứ nó tòi tòi lên thật, trời đất ơi, lên kênh ở sao được?
Ở quỷ tranh không?
Ở có bằng quỷ tranh là sao còn ở thật kênh nào đi nữa?
Cho nên nếu mà nói thật rồi nói vậy,
cách gì hợp đạo này cũng như là
chung giáo là mình phải nói cho cao.
Nhưng mà khi mình mua á, là mình mua bằng 3, phần 3, phần 4 vậy thôi.
Học là học có nhiều, nhưng mà mình thua là mình làm nổi phần 3, phần 4 cũng tốt.
Mà các vị nào mà học nghe chân vô giảng, mà các vị mà đòi phần thật là tôi nói thật ra các vị là quên mất cho lắm à.
Tôi nói thẳng vậy à, tôi có dự tình gì cũng không dư hiểu là thôi.
Chắc tôi nói cái việc làm Phật là tôi nói giảm để mà sinh tượng đó có trần tố ra.
Thành pháp có được.
Thành pháp như tôi nói nãy là phải đoạn từ ngã chấp giảm hết.
Chắc chắc mà chúng ta chưa đoạn từ thì hành pháp mới có thời gian giáo cứu ta.
Còn nếu mà tôi nói cái việc làm Phật có trần tố ra, tôi biệt bỏng đó.
Hành pháp phải có vậy.
Còn sư cũng vậy. Sư nào mà tôi chưa ở cái tròi mà tôi chưa, nên sư lấy được tuyệt đối từ đó.
Các vị bác tôi thần thần hả? Đừng có đẩy tôi lên quán và té cái bịch ở nhà.
Bất hành được thôi.
Sư tôi thần thần, các vị bác tôi thần thần rồi.
Rồi hỏi sao nó dân tự thật.
Rồi nếu mà cái vũ quý kinh nữa, cái gì đó là phần chứng tích Phật.
À gì à Phật, chỗ đó là quá ngon, không nghe được nó nữa à.
Phần chứng tích Phật là quá tốt rồi đó.
Còn nó không xéo là lưới với tích Phật nữa à.
Nhưng mà đừng nói lưới lên, nội đây là không có người nào lưới với tích Phật hết hả?
Phải nói như thế.
Những người mà nghe kinh là lâu năm rồi đó này, không có lưới với tích Phật.
Mà là dân sở ớt hoặc là quán hành tích thật.
Thật, nhưng mà Phật đang trên đường tuy tập, chủ choát, hành sư những bước bắt của Phật,
cho gọi là quán hành tích thật.
Thật, nhưng mà Phật nghe nói,
đừng có đòi cho Phật thiệt, đừng có đòi cho Phật chú trấn.
Những cái đồ tôi nói đây là không có sai. Những cái buộc đó, cái bản đồ này là tôi nói là không hề sai.
Không có buộc bận.