6. Hiểu vi pháp, không tự tánh.
2. Như tôi báo cáo với đại chúng là chúng
ta …
Còn mình không có cái tâm ứng dụng để thực
hành
Thì mình học đi vào những cái kinh đại
thừa …
Mình sẽ thấy nó không có
Không có được gì hết
Mình không có hiểu cái gì hết
Mà phải ứng dụng thực hành
Thì mới thấy cái vô thuận thầm thầm
Vì dự pháp của nó
Bây giờ thì chúng ta đi vào
Cái đề tài
Mà nó tương quan với cái bài
Mà tôi gửi cho các vị hâm nọ đấy
Nó sâu sắc ở cái chỗ
Là mọi người phải làm thế nào
Mà hiểu cho được
Hữu vi pháp
Không có tự tình
Rồi vô vi pháp
Cũng không hề có tự tình
Rồi Phật tính
Gọi là Phật tính ha
Mà cũng không hề có tự tình
Rồi
Nghiết bạc
Nếu bàn tách
Cũng không hề có tự tập
Chỗ đó là cái chỗ hết sức
Là
Vi diệu Pháp
Không có tu tập thiền định
Không có dùng
Trí tuệ và tư duy
Thì nghe người ta không có biết cái gì hả
Và lại người ta còn
Nói rằng là
Nếu mà tìm hiểu cái các Pháp
Hữu vi pháp, không tự tính, vô vi pháp,
không …
Phật tính, không tự tính
Nếu mà không tự tính để được cái gì
Đó là cái người ta
Có thể rất là dễ thắc mắc
Vậy thì ông đấy là cái gì
Có đó
Ông đấy lợi ích lớn rào lắm
Mà không thấy được cái đó thì không có lợi
ích …
Không hiểu được cái đó
Không tìm hiểu cái đó
Thì mình gọi là mình là đệ tử mật đó mà
Chẳng qua là gửi gấm tâm hồn
Ở trong cái chỗ mà không bao giờ
Mình gặp được
Không bao giờ mình được nhờ kể
Một cái gì hết
Không có gặp được
Bởi vì có cái gì đâu gặp
Mê tính dị đoan quyết
Hoặc quan đường thờ cúng
Những ông không bao giờ có
Lại lục những ông không bao giờ có
Cầu nguyện những cái không bao giờ được
Thế thì mình được cái gì
Cho nên nếu mà đọc cái này
Mà sâu rồi đó
Không lại lục
Ai hết
Bởi vì có ông nào lành gì được cho mình
đâu
Không cầu nguyện gì hết
Bởi vì không có ai
Cầu nguyện cái gì cho ai được hết
Không có ai cho ai
Cái gì được
Thì cũng không có cầu nguyện cái gì được
Cầu nguyện sao không cầu nguyện
Cho đất đựng sụp
Để cho thế giới già
Chết thành trăm triệu, trăm triệu, trăm
triệu …
Mà cái là từ Âu sang Á
Từ Úc sang Phi
Chết thành trăm triệu người một lượt
Hai ba trăm triệu người một lượt
Sao mình không cầu nguyện đi
Cầu nguyện cho H5N1
Trên thế giới này
Tự nó tiêu diệt đi
Tại sao để cả thế giới ngày nay
Đều khủng hoảng vì cái virus
H5N1
Nói năm nay là
Là dịch cốm gà
Cái thứ dịch cốm gà mà cầu nguyện không
được
Thì cầu cái gì
Cầu cái gì khác được
Đấy
Cho nên học Phật
Rất đơn giản
Đừng có thờ khảo mà cầu nguyện
Mà lại lục mà văn sinh
Mà cái này rồi đó
Thấy cho được
Thử vi pháp không tự tách
Phật tách không tự tách
Biết bằng không tự tách
Rồi không cần người ai hết
Và cũng không cần ai cho mình cái gì hết
Mà mình an lành
Vô cùng thấp tỉnh
Vô cùng giải pháp
Vô cùng tự tải
Vô cùng
Nó khó là có cái đó
Thế thì thấy cái đó để làm gì
Làm sao để thấy cái đó
Thì phải tu tập
Tu tập cái
Cái pháp tâm mụi gọi là
Như Nguyễn Tám
Như Nguyễn Tâm Mụi
Là vua của các tâm mụi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nó không có thật có? Có nó không thật
có. …
Vô vi có nghĩa là
Là không có cái gì
Để tương quan
Tương nhiên
Để hình thành
Để có
Cho nên ta mới gọi là pháp vô vi
Vô vi vô khởi
Vô khởi gì
Bất thật như không
Như không qua
Cái hoa đóng giữa không
Không có cái gì làm ra nó được
Nó không có thật
Cho nên ta mới gọi nó là pháp vô vi
Pháp vô vi là
Là cái mà không có thật
Không có sanh thì cũng không có diệt
Do vậy cho nên vô vi đã không có thật
Thì
Pháp hữu vi
Là pháp duyên sanh
Nó đã như nguyện
Pháp vô vi không có thật
Thế thì mình thấy hữu vi là không tự tân
Với vô vi không tự tân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu sự vật thì có đời này vậy đó
Nhưng mà không có
Cũng không không
Nói chắc chắc là không phải có
Mà cũng không phải là
Là không
Vậy thì cũng có mà cũng
Không
Không dựa trên cái có
Có mà thấy rằng cái có đó
Cái thực tốt của nó là không
Do vậy cho nên là
Người có tu tập á
Thì thấy sự vật hiện tượng này
Không có mà cũng không
Không không
Tập tư duy quán chiếu như vậy
Là mình có được cái trung đạo đó
Có cái nhận thích trung đạo
Trong cái đầu của mình
Núi sông đất liền trời
Tên men đất có cây hoa lá
Thầy bảo là không
Là niêm rồi
Sao không được
Cho nên là không thể nói là không
Vậy thì có
Đúng không
Đúng
Nhưng mà cái có này là cái có duyên sách
Cái có này là cái có vô ngã
Không có cái tử tích của nó
Nó tôn quan tất động mạng
Nó nương gá
Và tôn quan tâm duyên trùng trùng nhân quả
Mà nó sách
Vì vậy nên cái có nó không có thật
Do vậy mà không có
Không có đây là không có cái thật tích
Chân thật
Cái có đó cái có như huyện
Vì như huyện cho nên đất
sụp lúc nào sụp
virus
sanh ra chết người hàng
hàng trăm
hàng triệu triệu người cũng có thể được
nếu mà H5N1 mà không
không hạn chế không dịp nó nổi
toàn thế giới mà không
để tâm mà ủng hộ nhau
để tìm dịp đó là nó có thể chết hàng triệu
triệu …
các cái nhà phát học
trên thế giới người ta đã
đã dừng liệu cái khủng khiếp
của H5N1
tại sao vậy? là tại vì vô cả
Vì vô gã cho nên nó phải chịu cái quy luật
vô
Vô thường không tự chủ
Nếu nó có tự tích
Nếu nó tự chủ, ai làm nó chết được
Ai làm sao nó tiêu diệt được
Ở đây nó bị tiêu diệt dễ dàng
Có thể chết thành triệu triệu người
Cho nên mọi người làm gì đó
Không có gì quan trọng hết
Đừng có dạ dột
Mà làm cái gì đó
Mà mong để lại
Cho tâm
Tâm trời ngàn kiếp gì đó
Mong để lại cái gì đó
Cho tâm trời ngàn kiếp
Rồi là theo Đạo Phật
Rồi nó phát xuất từ cái đầu ốc
Không sáng xuống
Gọi nó là Phật
Trong Đạo Phật gọi nó là quân binh
Tầng Đế Hoàng đã nút bao nhiêu ngàn cái
tộn
Rồi đất lung
Để trôn theo cái mộ mình
Bây giờ Trung Quốc ta ngoài lên, ta chẳng
làm, …
Rồi Tần Thủy Hoàng được cái gì?
Cái mộ của Tần Thủy Hoàng
Người ta lấy lên, ta làm cái tài nguyên
Ta chẳng làm, ta lấy tiền, thế giới chơi
đấy
Bao nhiêu ngàn ngọn đất luôn để được cái
gì?
Rồi Tần Thủy Hoàng với cái ý nguyện
Di tìm một cái chế độ
Một cái cuộc sống cho mình
Trong đời cả kiếp
Rồi nó ra sao?
Chỉ có thần thủy hoàng
Thế thần nhị thế là
Là chấm dứt ra đó
Không được cái gì hả
Trong khi đó cái mộng tưởng
Nghiêng gớm mộng tưởng tiên rồ
Kêu bằng độc đáng
Khóc nóng vô cùng
Chọn được cái anh sư tướng
Tên là Nguyễn Ứng
Ác đức vô tận
Khắc nghiệp vô cùng
Rồi thúc trì ra
Đến bữa Nguyễn Ứng chết không toàn thay
Nếu mà thật sự
Nó có cái tự tách
Quy của quy quyền của thế lực
Thì chế độ tầng thủy hoàng ngày nay
Phải còn
Cái gì của người ổn làm
Nhưng mà sao thật sự có còn gì đâu
Sau đó bá dương dỗng bánh
Kim Hà Tài
Hàng tính
Công lao nhất đáng không
Hàng giỏ mạnh ghiêng ứng sức định mua
người
Nhưng mà ngày nay hàng giỏ còn được cái gì
Sức định mua người đó bây giờ nó ở đâu
Hàng tính thì đánh ba phát ba trúng
Trăm trận trăm thắng
Cuối cùng hàng tính được cái gì
Chết trong tay của một mụ
Đặng bà vậy thôi
Do vậy cho nên là
Ta phải nhận thấy rằng là
Hiện tượng truyền dân
Chân tính của Pháp Hữu Vi là không có gì
Vì nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó theo
Cái quy luật
Của cái vô ngã đó là để đi tới vô thờ
Vì vô ngã vô thờ
Cho nên có
Và cõi đời này không có
Thế gì an là hạnh phúc được đâu
Mà muốn có an là hạnh phúc
Chỉ có cái cách là phải thích cho được
Cái chân tính của Hữu Vi là không
Mà thấy cho được cái tính chất duyên sân
Của Hữu Quỳ Pháp
Tôn Quang Tư chưa mà sân
Cho nên nó nhiều nguyện
Còn Pháp Vô Quy hả
Cũng đừng có tìm
Đừng có dạy dọc mà tìm
Ba cha ông mà nó dạy
Để tu cái Pháp Vô Quy kiểu này kiểu nọ
Để mà gửi cái tâm hồn
Trên cái cõi
Phương Đông, Phương Tây, Phương Nam,
Phương …
Không có chứng lý
Đừng tin những cái đó
Bản thân của các ông
Cái bà
Mà tu pháp đó không hề có cái gì
Để ăn là hạnh phúc
Cho nên đừng có tin cái đó
Mà phải tìm chân lý
Phải tìm thấy chân lý
Để tùy thuận chân lý trong cuộc sống
Cuộc đời Đức Phật của chúng ta
Cuộc đời của ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn chú trương cầu nguyện để thành tựu
Đem lại sự an lạc, hạnh phúc
Cho đệ tử, cho bá tính, cho chúng ta
Là không phải Đạo Phật thiệt
Không phải Đạo Phật thiệt
Đạo Phật giống
Đạo Phật đó là
Là cái nghề
Cái nghề cầu nguyện
Thay vì cái nghề buôn bán
Quần áo
Nghề buôn bán cá mắm
Nghề buôn bán
Nguyễn xanh
Lạc xưởng
Thì mình làm cái nghề cầu nguyện
Để mà
Để mà có lợi
Có lợi vậy thôi
Cái cầu nguyện không hề được cái gì
Bằng cớ là Đức Phật Thích Các không hay
cầu …
Muốn thì có
Chứ nguyện là muốn
Tức là bác nguyện đổi chúng sanh
Phật Nhi Đà có 48 lần nguyện
Là ý muốn làm lợi lạc cho chúng sanh
Vì lợi lạc cho chúng sanh
Tức là lợi lạc cho mình
Mình lợi lạc rồi
Mình tự giác rồi
Mình đem cái giác
Cái giác ngộ của mình
Mình truyền đạt cho chúng sanh
Thì mình cũng chẳng có mất cái gì
Nhưng mà chúng ta đã được nhờ
Cho nên cái đó là
Thiện chí vậy thôi
Cái ngọn đèn của mình
Mình cho
Ta bồi bao nhiêu tỷ
Tỷ ngọn đèn
Ngọn đèn mình cũng không mất cái gì
Nhưng mà người ta đang ở trong tâm tối
Vì vậy chúng ta thấy ngọn đèn của tôi đây
Mà con anh em nào
Muốn cần ánh sáng
Cần lửa nấu ăn
Thì cứ đánh ngọn đèn của tôi
Mà tôi sẵn sàng
Muốn cho
Vì tôi cho các vị tôi không hề có mất cái
gì
Thành ra ý tưởng của Bậc Chí Đà là vậy
Nguyện đổ tất cả chúng sinh là vậy
Nguyện cho phải là cầu
Nguyện là muốn
Mong muốn đem cái định chí mình
Tran trái, lợi lạc cho tất cả chúng sinh
Phật Thích Ca cũng vậy
Cũng muốn đổ chúng sinh
Đổ chúng sinh mà nó có cờ ca da
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tốn ngàn bảy trăm
Cái loại cánh độc ở trong cúng yếu đó
Các vị muốn tự sát
Thì cứ ở đây mà mồi hút cúng yếu
Không sao hết
Đấy
Cho nên là
Chuyên Phật độ không có cần
Độ cần là không có độ
Cho nên Phật
Chuyên Phật là làm biết nhất
Nhất hạn
Không chịu cần, ngu như chịu cần
Thôi đất ơi
Tôi là Phật rồi mà nếu tôi cần
Thì tôi là Phật chí
Cho nên là Phật rồi nè
Không thân nè
Không ghét nè
Không vui nè
Không mừng nè
Không buồn nè
Không giận nè
Đang làm vô cùng vậy
Ta mới là Phật chứ
Cho nên là
Đấy
Thu lĩ định là phải sướng
Không sướng là đừng có thu
Cất là thu bẫy
Thu mà phải cất là thu bẫy
Người ta dạy các vị thu
Mà phải cất là người ta dạy bẫy đấy
Các bạn để ý cái
Cái ngộ nghỉ này
Cái sâu sắc vậy chứ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …