7. Hiểu vi pháp không tự tánh
Cho nên cái bài này, cái bài này là phải
tư …
Đừng bao giờ các vị gỡ gắm tâm hồn
Ở cảnh cực lạc
Ở phía mặt trời lạ
Bởi vì cực lạc
Mà các vị hiểu đó
Là kinh điển ta dạy
Đó là pháp vô vi
Nó thuộc về vô vi
Mà vô vi thì cũng không tự tạch đâu
Nhưng mà nên nhớ là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tự nhiên quá chiếu bạch ẩu vi pháp đó chứ
chưa …
cân lạc tức là là cảnh chất hữu vi pháp.
Mà …
Cần lạc làm sao
Làm sao bệnh trách vĩnh cửu được
Đó là pháp hữu vi
Thì là tự nó không có tự tích
Tự nó là vô ngã
Nó là pháp vô ngã
Vô ngã thì nó là vô thường
Vì nó là hữu vi
Vì hữu vi thì nó là vô ngã vô thường
Do vậy thì nên vấn đề của Đức Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà bây giờ nếu mà tôi đẩy cái này lại là
trong …
Đổ giống như là có cái gì đựng trong cái
này, …
Cái tự tính thân thịnh của mình là Phật
như …
Tự tính đó
Sẵn sàng
Cùng khắp trong vũ trụ
Không chỗ nào không có
Giống như hư không cùng khắp trong vũ trụ
Chỉ cần đổ hết cái gì
Trong cách này ra
Thì hư không thầy ấp liền ngay tức khắc
Chứ đừng có giả dụng
Giả dụng mà cầu miệng lại
Lúc không có ai cho cái gì
Đạo Phật là phải học giấy
Cho nên là tôi nghe nói các vị
Mà bữa nay
Bà hết tu thiền rồi
Ông hết tu thiền rồi
Giờ ông sang tình độ rồi
Rồi tôi nghe tôi hết hồn
Có biết tình độ thiệt sự ra sao không
Thầy có biết thiền là cái gì không
Mà nay
Hai ba năm nay đi tu thiền đã rồi
Giờ trả tình độ
Tình độ đã rồi anh bớt rồi
Giờ tình độ sẽ thấy không có gì
Giờ đi tu bằng mật tóc
Để trì chú
Tôi nghe là tội nghiệp hết sức vậy đó
Nghe rất tội nghiệp
Không có chạy đâu, không có tìm cái gì đâu
Học tính pháp rồi
Ứng dụng tính pháp rồi
Hành sống tính pháp là tự có thôi
Bây giờ có cái phong trào
Đi theo gọi là tình độ
Tình độ niệm Phật tốt ngày đó
Rất nguy hiểm
Phật Chí Tà
Chỉ cần có
Niệm cái tên của ông vậy là
Ông khói ông đổ sao
Cái ông Phật gì mà
Kỳ lạ vậy
Tôi vậy đây mà cứ ngồi dưới đây
Cả 4-500 người kêu
Đừng có đừng đông đừng đông
Thích từ thông thích từ thông
Vậy đó rồi tôi giúp các vậy à
Cái vô lý vậy
Bộ tôi khùng chứ
Tôi đâu có khùng
Mà các gì làm gì khùng vậy nữa
Cứ nói tôi quý xích tự thông
Tôi kích xích tự thông
Tôi quý xích tự thông
Tôi xương xích tự thông
Đừng nói tôi yêu à
Tôi yêu xích tự thông
Thì chết tôi nữa
Cho nên là
Tôi không cấm
Tôi không rào đón
Để các vị đừng tu pháp công tình độ
Đừng niệm Phật Vĩ Đà
Vậy mà các vị muốn niệm Phật Vĩ Đà
Các vị phải biết tại sao mình phải niệm
Phật Vĩ Đà là ai
Ở đâu
Ra làm sao
Niệm ra được cái gì
Chứ còn kêu tên ông không
Mà để mà hy vọng
Mà chết rồi giáng sanh là không được
Ai tu mà chờ chết rồi
Phải hưởng cái gì của mình tu đó
Là mình sai rồi
Và ai dạy mình như vậy
Là lừa biếp rồi
Lừa biếp rồi
Bán đồ giả rồi
Đồ giỡn rồi
Cho nên tôi khẳng định rằng
Hãy tu
Thì phải có giải
Giải thoát cho tổ
Hết trời nực
Mà lột được một cái áo quăng ra
Thì có mát đi một phần
Lột hai cái
Thì mát thêm một phần nữa
Lột ba cái
Mát hơn nữa, cổi tuốt ra hết
Trời nó đã vô cùng
Thấy không?
Giải thoát là vậy á
Còn bằng sợi trúng gió thì chùa một cái
Cổ A-ga hai lớp thôi
Đấy
Phải giống như cổ áo vậy
Bởi vì ta tu
Ta tìm cái giải
Cái giải thoát
Giải thoát là cổ áo
Giống như là
Này lột bỏ đi
Lột bỏ một thứ thăm
Là một lớp á
Còn lớp thứ hai
Sân
Lột bỏ luôn cái đó
Là cái sân hết
Hết sân
Hết sân là hết giận
Là gia đình hạnh phúc an lành
Vui vẻ cả làng
Cả gia đình đều tập không sân
Thì nếu có sai
Thì nhắc nhở lại vậy thôi mà không có sân
Thế thì gia đình hạnh phúc
Là lộ cái áo thứ hai
Rồi nhận thức được cái chân lý
Không ăn bậy
Không nói bậy, không làm bậy
Không làm những điều tội lỗi, sai luật,
sai …
Và sai đạo lý
Rồi mình lộn cho cái áo siêu bê thứ ba
Là lộn ba cái áo đó rồi
Còn lại cái con người chính thật của mình
Không còn cái gì hết
Là nó mát mẻ vô cùng
Thành ra tu là giải thoát
Tu để được giải thoát
Để lấy cái giải thoát
Lấy cái quả giải thoát
Là mình lộn từng cái áo
Ngày hôm qua tu đi đàn lá
Tu phải bận ba cái áo ở trên
Rồi lần lần trời nắng lên
Là mình lột cái áo
Cái áo lạnh
Áo lạnh dày
Dài và dày
Lột bỏ ra
Thì khi mà về gần tới như thế này
Rồi lột luôn cái áo lạnh thứ hai
Rồi còn
Một cái cái gì đó nè
Ví dụ như vậy đây là
Hai cái rồi nè
2 cái nè
Rồi là mình làm xong những vụ rực
Rồi cái mình lột bỏ ra cái đó
Nhưng mà tôi nói
Cái cuộc đời này duy lắm
Mình không có lột hết được
Mình phải lột cái này ra
Lấy cái khát đồng vô
Do vậy cho nên là
Chúng ta cũng vậy đấy
Chúng ta không có bỏ áo hết
Không dám bỏ hết áo
Bỏ cái này rồi
Thì lấy cái khát đồng vô
Bỏ cái vô minh này
Lấy cái vô minh khác
Mang vô
Đó là tâm trạng thật sự của chúng ta là
thế …
Thế nên là để cái đó đó
Tôi rất sợ
Tôi báo cáo để chúng là
Bây giờ tôi rất sợ
Tôi rất lo
Tôi rất sợ
Bởi vì Đạo Phật của chúng ta
Nhiều chùa lấp
Giảng sư trong nước
Ngoài nước đông lấp
Nhưng mà
Mỗi người dạy mỗi kiểu
Mỗi người dạy mỗi ý
Rồi
Ai cũng nói kiểu mình
Hay
Ai cũng nói ý mình
Giỏi
Đúng
Y như hàng quá ngoài chợ vậy
Ngoài chợ bây giờ có
Nhãn hiệu đăng ký cầu chứng có
Nhãn hiệu công cầu chứng
Hàng giả hàng nhái có
Mà cái nào cái đấy là hình ảnh
Nó bóng bẫy hết trọi trơn
Bao vì vẫn đẹp
Nhưng mà không có
Chất lượng không có
Mà bán vẫn chạy
Không chỉ bán
Mau hết hơn cái hàng chất lượng nữa cơ
Thế thì trong cái
Cái lĩnh vực tinh thần
Mà nhất là tinh thần giải thoát giá gọn
Thì lại
Lại còn khó kiếm hợp
Khó kiếm hơn cái hạt thiệt
Ở
Ở kinh tế thị trường
Thế nào thì
Cái điều đó là cái điều đáng lo cho Phật
tử
Tôi chắc lại một lần là các vị
Tuyệt đối là đệ tử Phật
Tôi thì phải có giải thoát
Có nhẹ nhàng trong cuộc sống
Y như
Ta cổi áo vậy
Cỡi một cái áo là phải có được mát
Cỡi cái áo là có được mát
Hay là ở bên Mỹ mặc 5 cái lớp áo
Mùa này nè
Có những tiểu bang mình mặc 5 cái lớp áo
Mà khi nó nặng quá rồi
Cổi bỏ bỏ 1 lớp
Thì phải được nhẹ hơn 1 phần
Bao nhiêu trăm gram
Cởi ra bỏ lớp này
Là phải nhẹ hơn bao nhiêu trăm gram
Giống như là mình đi ngoài lạnh
Vô nhà mình phải lọc áo vậy
Còn bằng không nhẹ là không trúng rồi
Không phải cổi áo rồi
Mình làm cái gì chứ không phải cổi áo
Cái cổi áo quăng ra cái là bao nhiêu trăm
gram
Phải nhẹ hơn
Tu hành cũng y như vậy
Đoán trừ một phần phiền áo của mình
Thì phải trứng lên một phần pháp thân
Thanh tịnh giải thoát
Dịch đi một phần phiền áo nào đó
Thì mình có nhẹ nhàng
Gia đình mình, bản thân mình
Tâm hồn mình, trí tuệ mình
Gia đình mình
Phải có hạnh phúc, có nhẹ nhàng
Chơi tu thì bây giờ
Không có được cái gì hết
Mà cứ bỏ tiền ra đi cúng đi
lại, đi gian, đi giái, cầu thận là
hoàn toàn tu sai. Gia minh
bị lừa đảo, bị bậm, bị gạt.
Chỗ đó không phải dạy
cho mình tu đâu.
Dạy tu như vậy là không trúng.
Đấy.
Các vị cứ lấy cái chuẩn đó
mà học tập.
Tôi nói đây không phải là
điều của tôi nói đâu.
Cho nên cái chỉ giới
ở trong đầu, mà cũng vậy, cái chỉ giới
ta nhìn là cái lúc đó là cái
ma la đẹp, ta nhìn là biệt biệt
Giải thoát
Trong 10 giới
Mà các vị giữ được mấy giới
Là các vị có giải thoát mấy phần nữa chứ
Trong 5 giới mà các vị giữ được
Một giới
Là các vị có an lạc
Gia đình hạnh phúc bản thân hạnh phúc
Một phần
Các vị giữ được 2 giới
Tôi nói ví dụ bây giờ
Bên Âu Bà Tắc đi
Âu Bà Tắc mà giữ được một giới là bất dâm
Tức là không có mẹo ở
Mà Tùng Cứu nó nói là
Một vợ thì nằm giường leo
Đúng không
Không có mèo mở là nằm giường leo chứ gì
Mà có vợ bé là hai vợ
Thì không có đồ ăn
Nó bỏ nằm chèo queo
Rồi Tùng Cứu
Cũng Tùng Cứu nghe nó nói ba vợ
Thì ra chuồng heo mà nằm
Không có cô nào chứa hết
Lợi cô A
Lợi cô B đi
Bà B lo cho anh
Anh lại đánh đi
Lần bà B mới nói về bà A cả
Thì lần bà A mới nói
Qua bà C đi
Bà C còn nhỏ hơn trẻ hơn đấy
Thì qua bà C mới nói
Thì tôi nhầm dây qua bà kia đi
Thế là
Không có gì ăn mà không có chỗ ở
Thế là tôi ngửi
Họ nói ba vợ là chú gái không nồng
Họ nói vậy
Không biết là có gì cỡ nào
Nhưng đó là ai thử mới biết
Thế gì ạ
Giữ được cái giới
Bất nhâm
Là một bà vợ
Cưng hết sức cưng
Rồi ăn ngon không
Khi về là có người lọc áo
Giặt dịa ủi thẳng thấp
Rồi cộng thêm giới không uống rượu
Thì không sai xưa
Làm ăn đâu đúng đắn không có lẫn lộn
Mà
Người ta
Quý kính
Người ta thương mến
Mà mình là người đàng hoàng
Thế thì giữa hai giới là
Được hai cái an là hạnh phúc
Ta gọi là biệt biệt
Giải thoát
Giữa ba giới
Thêm cái giới không nói láo nữa
Thì
Tuyệt đối trên thế gian này
Người ta ai cũng đều thương ai cũng đều
quý
Giờ ta biết người đó là chân thật
Quy tính lớn lao
Gần trong, xa kính.
Thế thì cái chữ giới tôi gọi là biệt biệt
giải …
Muốn chi là mình tu hành,
Mà mình tu cả lục, ba la mật,
Mình học kinh đại, thừa liễu kẻ,
Mà mình tu,
Mình đoạn trừ phiền não,
Mà mình không có an lạc giải thoát,
Thì sao mà làm mình tu đúng được?
Cho nên là tuyệt đối phải bỏ cái ý niệm,
Tu để nữa,
Để nữa đây có nghĩa là để chết ra.
Bây giờ thì không có được gì hết ráo
Thì nửa mà nhờ mở
Không có nửa nào được
Hứng nghi
Mà không hứng nghi được
Có nghĩa là tuôn sai
Tuôn sai tuôn tật
Và ai dạy mình đó
Là người đó là bán hàng giá
Là lừa biếc đây
Cảnh giác gì vậy
Chứ không có loại học
Để nửa xài không có
Làm ăn mà bây giờ
Không có gạo ăn
Không có đồ xài
Không có tiền xài
Thì chờ chân đầu
Làm cho ai
Và chân đầu mới xài
Làm ăn giỏi giống
Thì phải có tiền xài
Phải có đồ ăn ngon chứ
Tu mà tu tốt
Thì phải có ăn lạ
Có hạnh phúc
Có niếp bàn chứ
Tu có được gì hết
Chờ nữa là nữa là chân đầu
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …