08. Liễu triệt tam vô hốt thính, điểu ngữ thiền minh, dai đạo lý. Liễu chi thất đại, trực quan xương đầu diệp lạc, thị thiền na một.
Từ liễu diện 80, kiểu tử thiện minh gia đạo đến liễu minh sắp trải, xưa cầu, nhiễm lạc, thị thiện nàng.
Hồi nãy tôi nói với thầy Diệp về các cái trà bạc học.
Người ta thấy trà bạc học là cái thực tố của thầy là vô, y như là vô.
Tại bằng những năm, các nhà bác học sau này cũng có điều kiện gặp các hoàng hoàng.
Nhưng các nhà bác học, các nhà khoa học hoàng hoàng chưa đời cũng có đi học việc.
Thật chất là thất phục con người, gọi là con người thất phục, thất phục cuộc đời.
Thì cũng là một vật chất này không còn có cái gì khác nữa.
Thì cuối cùng là bệnh sản nó lập ra một hộp rồi là có một cái loại quán quá chết cuối cùng.
Mặt nó thấy vậy mà nó cắt dựng vô cái hộp đó.
Rồi nó thanh lên cái cửa này á, hết cái cửa đó, cuối cùng là hai cái đều hết, không còn cái gì nữa.
Do vậy mà trong Đạo Phật nó có cái từ tam khắp. Tam khắp có là không không, bồ tố không, bồ bát không, không bồ tố bồ bát.
Gọi là tâm trái pháp 1. Chúng ta là pháp tế.
Và lấy cái này mình cần làm gì? Chứ phải không.
Lục nuôi là nguồn sư liêu cục ở trong đầu, trong trí của mình.
Thì chắc thì sẽ có. Chẳng biết là cần nhãn nhàng gì mà.
Chứ không phải là lục con ổn mà làm là không có.
Thế thì, nó qua thẩm họa hay không?
Mà khi họ thẩm họa thì liệu, liệu được tâm không?
Liệu được gì? Mình che cãi.
Cách luyện tư khi đi quân, khi mà giải thích được được
ký nghĩa thì giáo viết của tâm không là
tức là không không, vô tốt không, vô tác không.
Nếu được làm không, thì, nếu được thì mình đẩy con là yên khóc, dê ngâm.
Các vị nghe thì âm thanh nào cũng đều là đẩy, đều là âm thanh của đẩy.
Chứ tù hành, tù hành không đẩy, phải vào nơi chứng niệm có Phật to như Phật.
Cũng không cần phải có phần kiếp, trở lớn, cao được trong 20 năm trước, hay là hơn nữa trong đời kỳ kỳ.
Mà cái người có tốt bệnh mà có điều sáng đạt, có hạnh phúc, có giải pháp thật sự cho cuộc sống, thì cái người đó là cái người hiểu rằng ta không.
Tức là khắp vô vô và vô phát.
Cần khắp khắp.
Và nếu là tạo tâm thì tiểu tượng thiền minh ra tạo tâm. Tiếng gì đó? Tiếng gì có?
Các quỷ vẫn nghe nó hay hơn cái tiếng nhạc. Cái tiếng nhạc là của các cái tiếng nhạc bình thường.
Các cái tiếng nhạc bình thường các quỷ nghe có bài các quỷ lâm linh, có bài các quỷ ngọc thở, có bài các quỷ làm bụng, có bài các quỷ nghe mà không chịu nổi.
Nghe mà không chịu nóng. Ví dụ như tổn giả mà nghe nhạc đẽ là, là, trong giữa nhạc đó là tổn giả không chịu nóng.
Còn ngược lại là cái, cái, cái tổn giả mà nghe nhạc của những người lớn tuổi mà chịu nghe thì nó cũng không hòa hợp.
Cho nên các cái nhạc ở, ở đầu này, nó không có hòa hợp thì nó không có thể tối cho ai nữa.
Nhưng mà cái người mà lý đã phát hôn rồi đó, thì lý tiểu vững, thiệt minh, giai đổi, sướng đầu làm gì? Sướng đầu thì là tỉnh Việt Nam.
Người ta nhìn, người ta nghe tiếng Nhiên Mót, tiếng Giê-nâm, đều là một cái tính hạt tuyệt vời, công lãnh, xâm phận, an ngàn, xâm phát.
Người ta nhìn xuống cầu làng Yến rất là, là cái trọc xuống cầu làng Yến, cái trọc xuống mưa làng Yến, cái trọc láng làng Yến.
Rồi người ta thấy cái lông rụng, cái lông hồ của người ta, ra lên lông nó nhẹ nhàng, xanh xanh.
Người ta thấy xuống cầu, người ta thấy giá rụng, người ta nhắm thức, đã thấy cái lông rụng.
Đọc sư tốt, nhìn sư đọc sư tốt đẹp tốt, sáu mấy cuộn sách nhìn sư đọc sư tốt đậu lên cái đầu hả, cả bao nhiêu màu sách đẹp đẽ vô cùng.
Nhưng mà cái màu sách đẹp đẽ đó, hồi xưa sư kinh tối có một đàn con chúa dại vợ, mà cô cứng mạnh,
Thấy đồng xương đẹp quá, rồi về đòi, đòi phụ hoàng phải cho con một đường mộng sông Vũ Ngọc mà nó đẹp như cái chương trường đó vậy.
Phụ hoàng nói con làm cái gì con làm, con muốn đòi cái gì phụ hoàng cũng cho hết.
Nhưng mà cái đồng xương mà nó đẹp đó, phụ hoàng không có để cho con nữa.
Nhà cái cô đó nó trùng giặt nó khóc lắm, ngày đêm nó ủ rủ, thế thì nhà vua mấy, nhà vua mấy không vui, buồn bã hoài vì cô cưng mắt.
Bữa nọ nhà vua mấy triệu tâm khách quần thành lại hỏi cho cháu bây giờ có ai làm cái điều đó được cho thông chúa, con của tâm, con cư của tâm không?
Thì cả Hoàng Kiều bảo ai đi thì dám lãnh.
Thế thì là không ai lãnh hết rồi.
Thì sau lúc đó có một ông Quang, ông Quang rất là thi tuệ.
Ông tuân lệnh vua, cách hành ông hứa ra đi tìm cái đồng đó cho một cô công chúa, cho vị nàng công chúa.
Thế thì ông nói nàng là nàng công chúa muốn sở bằng cái chỉ gì thì tùy nàng công chúa chọn.
Có người sẽ làm cái sợi dây để sở cho công chúa bằng lòng, bằng phạm, bằng phạm, bằng cái gì cũng được tùy nàng công chúa muốn.
Rồi mời nàng đi theo tôi.
Thế thì bữa nọ mời nàng công chúa đi theo.
Nàng công chúa nhìn thấy những cái giọt nước là cái bụt xương đầu đó.
Cái giọt nước nó long linh, nó đẹp quá đó.
Thì ông Quang ổng nói, nàng muốn giọt nào, nàng muốn cái hụt nồng nào, cầm đưa đây tui sợ cho.
Thì đẹp thì có đẹp đó, nhưng mà sự thật là nó cầm tới cái hồng hồng động nào là hồng hồng đó tan biến mất.
Nàng Cổng Chúa mới nói, dạ bây giờ tôi cầm không có, không có cái nào nó còn nữa.
Ông Quang Nạn nói thì nó không còn, có nghĩa là nó là vô thường, nó là biến dịch, nó là vô ngã, nó là không có thật, nó là vô pháp.
Sự giận áo ảnh nó diễn biến ra như vậy
Thì sự thật là nó không có
Mà nàng đòi thì làm sao cho có được
Cho nên nếu như thật sự
Công chúa muốn cái nào thì cầm
Tôi đây là tôi sợ rồi
Tôi có khả năng sợ
Mà công chúa muốn cái nào lại
Công chúa mới đụng cái tay vô
Muốn cái đó cầm cái đó đưa
Thế thì cầm không có
Không có lượm được cái gì nào
Từ cái bài thức pháp sống đậm đó
Thực tiễn đó làm cho nàng công chúa
Ngộ được cái chân lý
Vô ngã của giảng pháp
Vô thường của sự vật
Đấy cho nên là người ta
Một vị thiệt sư, một vị Phật tử
Mà ta có thu hành
Người ta nhìn là cái dọc nước
Ở đầu chót lá
Có rơi
Cũng là một cái đề tài thiệt na
Để ta tư duy quan chiếu
Cái cảnh vô thường của sự vật
Cái cảnh mong manh của cuộc đời
Ta nhìn cái lá rụng
Nhìn cái lá rụng
Mà cái nhất rồi đó
Mình cũng sắp rụng
Cái lá vàng nó rụng
Thì cái tuổi già
7, 80
Mình cũng sắp rụng
Cũng như cái lá sâm
Nó còn trên cây
Nó thấy rằng là
Cái tuổi trẻ
Nó còn nam lên
Nó còn đáng sâu phút sâm
Cái lá vàng nó rụng là
Giống như cái tuổi già
Tuổi lớn
Sau 70, 80 rồi
Thì nó như cái lá vàng nó rụng vậy
Do đó mà xuôn đầu
Dịp lạc thị thiền nát
Nó nhìn cái giọt nước
Động ở đầu cành rơi rụng
Mà là một cái đề tài
Tu tập thiền quán
Nó nhìn một cái lá cây rơi
Mà tư duy và quán chiếu
Chân lý vô ngã, chân lý vô thường
Chân lý giả pháp vậy không
Người ta cũng tu tập thiền quán
Do vậy mà người ta có nhẹ nhàng
Có an lành, có hạnh phúc
Đấy
Rồi người ta nhìn người ta nghe cái tiếng chi mó cái tiếng tiếng dây ngâm mà người ta nghe nó nhẹ nhàng vô cùng người ta xung xuất chứ còn các cái thứ nhạc ở trong đời này với các cái thứ lời lời lẽ chuốt ngót bào chuốt hoặc là vân vân ở trong đời này đó phần nhiều nó không có thiệt.
Có khi những cái lời lẽ nghe nó nhẹ nhàng
Cái bái vậy đó
Chứ mà thời gian sau rồi
Cái lời lẽ nhẹ nhàng
Cái bái đó
Giữa người này với người kia
Giữa người kia với người nọ
Kể cả những cái người
Và gọi là cái tình yêu
Thân thương nhất là
Tình chồng, tình vợ
Tình cha, tình con
Tình mẹ, tình con
Mà vẫn không thật sự là
An lành trong
Cuộc sống mấy nhiêu năm được
Mà nó có thể trục trặc
Nó có thể buồn phiền
Nó có thể đau khổ với nhau
Giữa cha mẹ
Giữa vợ con
Giữa chồng vợ
Cho nên là
Phương pháp của Đạo Phật
Là liễu triệt tam không
Liễu ngưỡng thiền minh
Giai đạo
Phải
Quán triệt
Xuyên suốt
Nhận thức chục ký về giả pháp
Là không có gì
Giả pháp là trống rỗng
Trống rỗng là không có gì
Nghe tôi nói về con người
Hồi nãy đó, cuối cùng không có gì
Do vậy mà
Tụ tập phải thấy được cái tính không
Của giảng pháp
Nên là tam giải pháp môn
Cái cửa chùa
Của mình là ba cánh cửa
Là thường thường là tam
Để tưởng cho tam giải pháp môn là
Không vô tướng và vô nguyện
Phải thấy cho được, phải tự nhiên quốc tế
Cho được
Cái giảng pháp thật sự của nó
Là không có gì
Mà
Mà cái chuyện mà trong nhà báo
Và nó giúp
Cái cách mai tác của Thủy Điển tôi vừa phân tích hồi nãy
Cách để ý lại và coi
Nó đến tới cái giỏi mà
Nhà khoa học của ta thấy là không có gì
Rồi cái phương pháp
Mà
Của nhà bác học
Là
Là cái chuyện đối
Nhà khoa học không có
Không có cái chuyện đối
Do tương quan
Tương nhiên
Vì vậy mà
Cái câu này là liễu suy thấp đại
Liễu suy thấp đại
Số đầu mặt dịch sử Việt Nam
Tam không là không
Thấy rõ chất chất không của giả pháp là
Trống rỗng là không có gì
Kể cả con người
Không có gì gọi là cả không
Núi sông nắp liền trời trăng mây nước
Không có gì gọi là pháp không
Và bồ đề nước bạn
Thật sự cũng không có gì
Gọi đó là vô nguyện không
Không vô tước vô nguyện
Giả pháp giả không
Giả pháp điều chống động
Vì giả pháp không có cái tốt chân thật của nó
Gọi là vô tước
Không vô tước
Vì vô nguyện
Vì không có cái gì để mong cầu để hy vọng
Nhất bàn không có cái chỗ để cho các vị mong cầu đâu
Mà
Liễu tri vô pháp
Nê hoàng đương sứ mạng truy cầu
Hiểu được cái chân lý vô pháp
Và pháp không có gì
Thì các vị nhẹ nhàng
Ở đâu là nước mạng đó
Ngồi đâu là nước mạng đó
Đi đâu là nước mạng đó
Đây qua Mỹ ở cũng đem nước mạng theo
Qua châu Âu
Thì Úc châu Phi gì cũng có thể đem nước mạng theo
Ngồi đâu là nước mạng ở đó
Nê hoàng đương sứ
Nếp mạng đương sứ mạng truy cầu
Cái chữ miếng bàn tức là
Chữ niên hoàng tức là chữ miếng bàn này nè
Chữ miếng bàn này
Do vậy cho nên á
Cái chữ tầm không nó mà tự để ý
Thấy cho được cái tấm không của ngã
Của con người, của động vật
Thấy cho được cái tấm không của sự vật vô tình
Của thần vật
Phán giật
Rồi ta thấy rồi cho được
Cái tấm không của
Của Niết Bàn, của Cực Lạc
Câu nào Phật của mình là
Mình tin có hai cái
Một là tin Niết Bàn
Hai là tin về Cảnh Giết Cực Lạc
Mà Cảnh Giết Cực Lạc
Ta gọi là của Phật A-di-đà đó
Chứ không phải Cảnh Giết Cực Lạc của Phật A-di-đà
Cảnh Giết Cực Lạc là tên khác
Của Nê Hoàng, của Niết Bàn
Niết Bàn là tên khác
Của Cảnh Giết Cực Lạc
Chứ không phải cảnh cực lạc là chỉ có cái rình giới bao nhiêu ngàn, bao nhiêu triệu km vương đó của Phật Vĩ Đạt.
Không phải vậy.
Hiểu như vậy là hoàn toàn không phải là nệ tử Phật chân chánh đâu.
Cho nó khó học đó.
Cho nên trong này kỹ tư nghĩa bàn này này tôi có nói 7 cái khó.
Thật ra là lời vô nguyện, không vô tướng vô nguyện, gọi là 8-0.
Không không, vô tố không, vô nguyện không
Đừng có nguyện
Đừng có cầu
Thực lạc ở đâu
Đừng có cầu, biết bạn là ở
Phương trời nào, không có
Mà liệu đạt
Liệu đạt tam không
Liệu triên qua pháp
Thì
Thì nơi hoàng cư xứ mạc truy cầu
Ngồi đâu là biết bạn là
Đi học cái đó là cái khó đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn