09. Liễu Triệt Tam Vô Hốt Thính, Điểu Ngữ Thiền Minh Giai Đạo Lý, Liễu Chi Thất Đại, Trực Quan Sương Đầu Diệp Lạc, Thị Thiền Na
Tiếp theo
Từ cái tư tưởng của Kinh Đại Bác Thiết Bàn
Từ cái tư tưởng của Kinh Bác Nhã
Từ cái tư tưởng của Kinh Thủ Lăng Nghiêm
Mà tôi đã nhắc nhở các Phật tử về
Về Tam Vô
Và Thất Đại
Cái này tôi xin
Nhất là các con tử đừng
Đừng nghĩ rằng là
Mình nghe cái đó
Mình gọi là mình thuộc rồi đó
Thuộc rồi rồi thôi đó
Thì cái lợi lạc
Nó rất là
Ít ỏi
Và thậm chí nó không có lợi lạc
Này
Lý tưởng này là cái trọng tâm
Của Đạo Phật
Phật, Phật.
Hôm nay con nói là liễu nè.
Liễu triệt tam vô.
Khóc thích.
Liễu tử thiền minh.
Cái câu này của hổng á.
Có một, có một cái chú bà tử đó từ Hoa.
Nghe tôi giảng hưởng, lại đây thích hâm tôi.
Nếu chịu cao ngô, hốc thích, chịu tử thiểm, minh giai, đạo lý.
Nếu mình thất ngại,
đất, quang, xương cầu, chiếc lá, thị hình na.
Cái chữ này nó quan trọng lắm nè. Nó quan trọng lắm từ nhà trưa tới nhà sau về cái tư tưởng của thật.
Cái cái tam vô này nè. Tức là vô, vô trước, vô, tác, vô.
Hôm nay cái này là câu tạo chất trong hỏi đòi của người khác.
Cái mùa tháng 7 này là cái mùa các vị mất tiền rất dữ.
Mà coi chừng các vị không thể được một cái gì trong cuộc sống mà mất tiền rất dữ.
Hồi hôm nay tôi đọc qua tờ báo có một hàng mã ở ngoài Hà Nội.
Năm nay nó bán tiền như là vài ngày cả thuyết, mấy chục kênh, trăm kênh gì đó.
Mà bây giờ đến thời đại, chúng ta mua được hàng mãi đó, bằng điện thoại, bằng internet.
Hôm nay cái chuyên nghiệp đó là bán tiền vô số.
Cách hàng, bán hàng nó phải một cái điểm lớn cho nó phải mất người lắm.
Hàng quá phải đặt liên tục.
Có người đi trao hàng, đặt quà tại nhà.
Vì cái đạo Phật của ta là mạng siêu quẩy.
Đạo Phật của ta là một hồn đế trong tình trạng không chi hoài.
Chẳng nên cầu nhiệm cho Đạo Phật quá, cầu nhiệm cho Đạo Phật quá.
Tôi nghĩ mà cứ xác nhận cho việc cúng bán đất vàng hã như vậy để cho ông bà, cha mẹ mãi đời,
gọi là khắp thế mù mộ, thì quang thủ cho Đức Phật và cầu nhiệm cho Đạo Phật.
Và hiện tại là tội nghiệp cho những cái người đệ tử nguyện bốc lộn, bị lừa đảo, bị giảm sống, một cách hết sức là tân tâm vương, vậy mà mà tới không biết thì đã còn một lần.
Bây giờ xuất hiện đó là môn không? Là gì? Là Cô Tướng, là Cô Pháp, là Cô Nguyện.
Mà Cô Tướng đây có nghĩa là gì?
Ngô tướng nghe nghĩa là người hồng đạo phải hiểu rằng Phú Ấm là Cô Ngạc, nên tạo ra hiểu Phú Ấm là Cô Ngạc.
Vì Phú Ấm luôn đã cho nên như là cái câu dạy chúng ta trong Trung Thiên Cang bắt giả rằng
Phạm là một Bồ Tát thì phải hiểu sâu sắc về vấn đề tướng tướng, vô giả tướng, vô nhân tướng, vô chúng sanh tướng, vô họ trả tướng.
Phạm là một Bồ-Tát chân thật Bồ-Tát, thật nghĩa Bồ-Tát thì trên bức đường sâu thẳng phải tự nhiên quấn chứa thấy rằng không có chống ngã.
Có chống ngã không có, ngã là ta là con người này là không cần.
Bởi vì vũ ấm vô ngại, sách ấm, thì sách chẳng cách không, không chẳng cách sách, sách là không và không là sách.
Vậy thì cái thân này thì là thân vũ ấm.
Mà cái phần tồn tại hiện hữu này bây giờ mà mình cho là mình đó, mình cho là ta đó, là tôi và ta đó, là cái đó chẳng qua là nhanh yên trùng trùng, trùng trùng như thở luôn đó, hoa hậu.
Vì vậy cho nên sức ấm là không có thật, là vô ngã.
Vì sâu thật quỳ vô ngã, cho nên nạn nativity tôi phải sử dụng cái này.
Vì nếu nó có thật và nó có ngã, thì cái sức lực của câu lạc hồn 18-25 năm cho tới bây giờ vẫn còn giữ nguyên như vậy.
Sự thật, sự sức mạnh 17, 18, 25 năm bây giờ không còn nữa mà buộc là có những cái gãy.
Điều đó nói lên là sắc ấp bản thân của một con người là vô ngã.
Vô ngã nghĩa là nó không có một cái cách cũng như không có một cái chất để nó tự chủ tự tại cái trường tồn những cửa bất tiết trong trong gian và thời gian.
Nó không có cái nào.
Nói một cách thục lùi trở lại.
Không phải chỉ nói tới lúc 17, 18, 20 sức mạnh.
Mà nếu thật sự có ngã thì chúng ta không có được.
Chúng ta bây giờ còn ở trong bụng mẹ.
Mà nếu như gan gốc nào đó mà làm cho phát khỏe ra bụng mẹ thì khóc, chứ không que que ban đầu thì nó vẫn cứ giữ cái que que ban đầu đó, nó không có thể phát triển được.
Để lớn lên thành 1 tuổi, 2 tuổi, 3 tuổi, 5 tuổi, 15 tuổi, 18 tuổi, không có được.
Nếu thật sự vạn pháp có ngã thì nó không có chuyển biến được như vậy.
Vậy mà con người,
thêm trong cha không có một con người,
thêm trong bụng mẹ không có một con người,
nỗi cái đó
Cũng thấy rằng là do sự hòa hận mà có cái tự, cái bản ngã của một con người, tên gì đó không thể có.
Cho nên ủ ấm vô ngạn, sắc ấm là vô ngạn. Phải học như vậy thì tự nhiên như vậy mới gọi là Phật.
Chứ không phải học Phật thì cũng đáng để lấy tiền ăn như vậy thôi.
Tiền nhắn ăn, nhưng mà phải nói cho được sự thật.
Còn ăn mà nói không được sự thật, lừa đảo là ăn cho nó tội lỗi chết.
Đây nè, tiền người ta cúng là phải ăn chết.
Nói đây nè, cúng nãy giờ lúc này nè, có mới rồi nè, phải ăn đó.
Nhưng mà phải nói sự thật, vậy người ta chịu cúng là cúng, mà không chịu là thôi.
Chứ không được lừa đảo, không được nhịp bọc, không được nói ngạc.
Vì vậy cho nên là các con tẩy lý ra.
Các con mà là không, là vô tướng, là chủ nguyện, là không quá.
Thì trong đó có hai cái phần.
Nói về con người đó là đủ, đủ ẩm sẽ thấy là không.
Sắc ấm, mở ấm, bởm ấm, màn ấm, sắc ấm là không, không có gì ạ.
Hiện giờ ta đầu lại sắc ấm, đây, mở ấm, bụng này, bởm ấm, màn ấm, sắc ấm, bụng con người này.
Nhưng mà chúng ta dạy tưởng là có hàm thật, ta thấy đó là sự nâng cao.
Mà ngũ ấm mà gọi là dây, dây không, ngũ quẩn, ngũ ấm gọi là ngôn ngã, ngũ quẩn gọi là dây không, thì tất nhiên là trong ngũ ấm và trong ngũ quẩn này nó có cái hai cái mạng đều là có tích ấm trong này đó.
Tại sao người ta
Người ta nghe là
Thất ấp vô ngã
Người ta tin
Tại sao là nó thở
Thất ấp vô ngã
Người ta tin
Tại sao nói
Tổn thất vô ngã
Người ta tin
Nó hẳn như thế này
Thằng Ấm Cua Kháng không tin, mà còn thức Ấm Cua Kháng thì mọi người vẫn không tin rằng là con người chết rồi còn cái thức, mà cái thức đó là Phật cho cái linh hồn.
Ở trời vẫn rắn mấy cái nhà sinh chiến, một cái nhà minh chiến, một cái chơi, nhờ lòng điện thoại.
Trời Phật ơi! Trong mái tôi nói có lợi với cái thẻ cho mình đi tự động, tức là cái thẻ mà rút tiền tự động.
Ở Hà Nội tôi nói có cái thẻ rút tiền tự động.
Chúng biết tận tống, nên hỏi tận tống, mọi thứ cái gì, hiện giờ có là đồ, đồ tồn ảnh đó hả?
Mà người ta muốn mua, mua cái gì để đốt, đốt, đốt, đốt xuống cho, cho cái tích ấm này nè.
Cái tích ấm này nó biết ra, gọi là linh hồn này mà để vào.
Các bạn thấy không? Các bạn thấy không? Nếu uống cho kẻ này rất ấm mở, ấm tầm, ấm mặt, ấm tất, ấm đều của kẻ,
Mà do đã thấy sự tan biến của nó, sự tan biến của nó, đây là năm thành phần, năm thành phần làm ra cái hộp đoạt này.
Để vi cho năm thành phần của sức ấm, thọ ấm, tổn ấm, hành ấm, sức ấm, tạo ra một cái ngọn lửa này.
Bây giờ vì một cái điều kiện, tôi rút cái tay ra, thì tất cả những cái gì tôi gọi là mọn lửa đều phải hòa tan, trả về cho vũ trụ, trả về cho đất, cho nước, cho gió, cho lửa, cho không.
Gọi là ngủ đại
Đệ tử quả phong không
Chứ sao nó lại còn
Một cái được
Ngủ ấm
Do nó bệnh tật gì đó
Nó già mua cái sinh thoái
Nó chết
Thì nó phải hết chứ
Sao lại thức ấm còn
Để rồi thức ấm thành ra
Một cái linh hồn
Mà cái linh hồn đó
là phải ở tại đâu
cái xứ nào đó
để cho mình
mình làm
cái nhà lầu
1 tầng 2 tầng, rồi mua xe hơi
rồi mua điện thoại, rồi tiên thi
rồi internet
rồi cái thẻ
nó rất là tự động
dân dân và dân dân
và tất liên bình bàn thậm chí là
có người gia nô nữa
cái chuyện đó là sao hiểu được
Vậy mà
Vậy mà
Những người
Tự cho mình là Phật tử
Lại chấp nhận cái đó
Thì cái đó là một sự sai lầm hết sức
Hết sức là
Là tâm thường
Mà lẽ ra các thầy
Không để cho người đệ tử
Gọi là đệ tử Phật
Mà hiểu như vậy được
Chấp nhận như vậy được
Cho nên cái điều mà tôi nói
Tôi biết tôi trái dưới ý
Của nhiều người đệ tử
Mà không chịu
Học sâu
Vào kinh biến Phật
Không chịu tư duy quán chiếu
Về chân lý về kinh biến Phật
Cho nên đối với những người Phật tử
Như vậy là
Họ không đồng ý
Họ chống đối tôi kịch liệt
Thậm chí họ phá hoại
Vì cái sự nghiệp làm đạo của
Tiên đạo của tôi nhờ
Thì cái đó là
Tôi mong rằng là
Các Phật tử mà có
Có cái tâm mà ham học đạo
Suy nghĩ lại
Coi cho có phải
Ngủ ấm vô ngạ
Và ngủ quẩn
Giai không
Cái chữ vũ vũ
Đó là chỉ cho ra
Hàng chứng được tu
Đào hoàng trở lên
Thì
Cái tấm chất
Cái tấm
Cũng như cái chất của
Sắc thỏa thuận
Hành thức
Lúc đó người ta gọi là
Vũ vũ
Cái đó là
Kinh Đại Bác Viết Bàn
Kinh Đại Bác Viết Bàn
Người ta phân tích cái đó
Kinh Hoàng Yên
Người ta cũng phân tích cái đó
Và Kinh Đại Bác Viết Bàn
Người ta cũng phân tích cái đó
Cái thân của phần thun mình chưa giác ngộ
Thì cái sự tập hợp
Sự nâng gá đó
Sự hòa hợp
Sự nâng gá đó
Thì gọi là ngủ ấm
Vì
Cái phần vật chất
Tức là phần sắc
Phần thọ
Phần tốn
Phần hành
Phần thích
Nó nương gá ra hòa hợp lại
Nó thành cái thân
Mà cái thân này bị
Có bị
Cái sự che lấp của nguồn minh
Cho nên là
Là cái cơ hội mà tìm hiểu chân lý đó
Nó rất là khó
Cũng như những cái nhà giờ áp thấp dịch đới
Bảo tố mà nó diễn biến ở trên bầu trời
Thì cái nhà đó khó mà thấy được mặt trời
Khó mà thấy được trời xanh
Muốn thấy được mặt trời không thấy được trời xanh
Thì phải là
Những cái thời gian
Không có áp thấp
Không có
Mây mưa không có bão tốt
Cho nên cũng là trời
Mặt trời đó
Cũng là trời sinh ngăn ngắt đó
Nhưng mà không phải lúc nào
Cũng thấy dễ dàng
Muốn thấy trời sinh ngăn ngắt
Muốn thấy mặt trời
Phải là lúc đó không có mây mù
Không có áp thấp dịp đó
Không có bão tội
Không có cái hơi đất
Hơi nước
ùng lên mây
Thì lúc đó
Mới có thể thấy được trời xanh
Và mới thấy được mặt trời
Còn mà không
Thì mặt trời
Và trời xanh bị che
Thế vì cái lúc mà mặt trời
Trời xanh bị che đó
Để ghi cho cái lúc mà cái thân
Ngũ ấp của con người
Tích tụ hòa hợp
Có bị che lấp
Bởi sự tối tâm
Sự si mê
Mà đồng hành gọi nó là vô minh
Thì lúc đó mình không thấy được cái gì
Cho nên cái thân của
Hàm khuôn của con người gọi là ngũ ấp
Còn cái thân của
Hàm tu đồng hoàng trở lên
Hàm quả trở lên
Cũng là một sự hòa hợp
Sự tích tụ như vậy
Mà lúc đó người ta đã vẹt sang
Được cái mây mù
Vô minh của áp thấp
Của bảo tố rồi
Cho nên cũng nằm cái cách liệu đó
Cái cách đó
Cái cách đó
Mà được gọi là thách hữu ấm
Do vậy mà nó hữu ấm
Vô ngạn
Hữu quẩn
Giai không
Thật sự không có gì
Vì nó là vô tốt
Cái tốt của hiệu tượng nhạc thấp
Đều là vô, là không có gì
Mà ngũ ấm và ngũ quỷ đó
Nó duyên thở thành ra đó
Đại vũ trụ
Là cái vũ trụ này
Còn tiểu vũ trụ
Cũng những cái chất liệu đó
Nó thành tựu lại con người
À, thành tựu lại con người động vật
Chứ cũng kỳ thật là cái chất liệu của
Để sắc họ tổ hành thức
Của vũ trụ và nó
Nó cô động lại
Nó thành một loài động vật là con người
Cho nên con người cũng là ngũ ấm
Duyên khởi mà hình thành
Vũ trụ này cũng là ngũ ấm
Thất liệu của trong ngũ ấm đó
Duyên khởi mà hình thành
Đây hoặc là đó
Cho nên là các vị mà
Mà làm trang bãi này đó
Là tốn biết bao nhiêu tiền
Mà hỏi
Có phải là Phật tử như vậy không
Không phải Phật tử như vậy
Vậy mà những người đó
Tự
Tại sao có cái là tốt
Chứ không phải là xấu
Tại sao tự chứng nhận người ta là Phật tử
Mà Phật tử làm như vậy
Thì trên trung đường tu học
Phật đạo hành đạo với chính Đạo Phật
Thì không phải Phật tử
Nhưng mà người ta tự tin
Người ta là Phật tử chứ không phải là người ta không tin Phật
Vậy thì
Cái lỗi đó là tại ai
Cái lỗi đó
Là phải quyên về
Cái trách nhiệm, cái bổ phận
Của các vị
Sà-môn, bài-la-môn, những vị sư
Mà thường
Họ dùng tiền tài, danh dọng
Địa dị của những người Phật tử
Cung kính, cung dường, đóng góp
Cho bình an
Mà mình không làm tròn nhiệm vụ
Thì đó là cái lỗi của
Những những những gì
Bà Lâm Bồn Sà Bồn
Rất là lớn
Tôi nói cái đó tôi biết là
Có nghe đấy
Và nhiều người
Không đồng ý đấy
Nhưng mà tôi không cãi được
Nói về cãi lý
Dựa đến cái miệng
Mà cãi là không cãi được
Nhưng mà người ta có thể quán được
Người ta ghét được
Thậm chí người ta có thể giết hại được
Nhưng mà dựa ra giáo lý
Là người ta không cãi được
Cho nên
Giờ ta mua
Là cái mua thứ nhất là mua tướng
Mua tướng từ tùy động vật
Cho tới thực vật, khoác vật
Đều là mua
Bởi vì
Hữu vi pháp
Hữu vi pháp nó gần gần
Khoan dịch
Thực dịch
Đồng dịch là
Đồng vợ cao cấp là con nguồn
Đều là vô
Không có cái tướng chân thật
Thực tướng của
Vô vãn hấp là vô
Thực tướng là vô tướng
Thực tướng là
Sự sân là cái
Cái gọi là thực tướng là không có gì
Không có gì mà dư khởi hình thành
Nhân dương hòa hợp
Phật đã có
Cũng như cái này
Thật sự là không có gì
Không có gì
Vậy mà nhân dương hòa hợp
ứng sở truyền lượng
Tùm hiệp phát hiện
Đáp ứng theo cái yêu cầu của con người
Sẽ có lửa
Còn cái vũ trụ này
Ở đây để con rùa
Nuôi một hồ cá
nuôi một con thỏ tụ chim
ở đây không bao giờ có lỡ
tại vì cái loại lùa
cá và chim nó không cần
lỡ
cho nên ở đây
không có lỡ
ở đây mà tôi làm ra lỡ
là tại vì tôi là con người
là động vật tôi cần hút cái thuốc
cho nên tôi tạo ra cái này
là có lỡ
gọi là ứng sở kinh lượng
tùm nhiệm phát hiện
nó đáp ứng ra cái yêu cầu
Một cái mong muốn của một cái loài động vật
Của một con người
Mà nó có ra
Nó hòa hợp, nó nương ra
Bây giờ anh ta phải làm cái năng lượng đó
Năng lượng mà tôi nghe mỗi đêm có nhỏ nói
Bố nó làm cho nó cái bình nước năng lượng
Để lấy nước tắm
Rồi nó nói
Ừ bố con làm cái bình năng lượng cho con đó
Nhỏ hỏi sao má biết
Nói như cô Dương hỏi sao má biết
Nói ừ
Má có nghe bố làm cho mẹ má con mình có cái bình tăng lượng đó chứ
Để lấy nước nóng xài đó
Cái nhỏ nó nói
Ôi vậy là có bình tăng lượng là do mặt trời làm nóng
Ờ vậy là khác hơn ông trời
Đấy
Thì nổi tiếng bình tăng lượng đó
Là dân dưới sánh đó
Là
Không chẳng khác sách mà sách chẳng khác
Không
Lửa chẳng khác không mà không chẳng khác lửa
Lửa là không mà không là
Là lửa là cái bệnh mong lần mặt trời
Thế cho nên là tôi nói với đại chúng nha
Các vị nghe rồi
Các vị nghe trên tivi
Các vị cũng hiểu Đạo Phật có trống
Các vị vẫn thấy trần lý của Đạo Phật
Nó lòng trong mọi
Mọi mọi mọi sự vật trong cõi đời
Tôi nói đó là do cái tivi
Để coi cái vụ
Mà thiêu con người
Mà không cần thiêu
Mà cái sự
Mai tán của
Thủy điển Hà Lan
Các nước trên đó
Tạo ra một cái điều kiện bằng khoai tây
Để nó tự thành một chất
Như trùng rồi nó hóa giải
Cái bộ của thay con người
Thì cũng là một sự
Nhân viên nương giá hòa hợp
Rồi nhân duyên
Mưa gá
Tự nó quá giả
Nhưng mà
Nó biến tất
Nó thành không
Ồ
Cho nên cái
Cái giáo lý nó hay
Vì vậy đó
Phải ra là
Phải thấy cho được
Cái tính
Là không
Cái tính là
Cái vô thứ nhất
Là vô tướng
Cái thứ hai
Là vô tác
Là không hề
Có tác giả
Chỉ tác là tác giả
Chỉ tác là
Người làm ra
Không có ai đó làm ra mình hết
Vô tác
Có nghĩa là vô tác giả
Cái lửa
Ở trong hơi không này
Không có ai làm ra
Nhân như vậy
Chuyên như vậy
Quả như vậy
Báo như vậy
Hình thành như vậy
Lúc có thì nó có như vậy
Lúc không thì nó không như vậy
Không có ai làm ra
Cho nên rời đây là lửa không hề đóng
Vì mà trong này
Nó không có lửa là không trúng
Mà nó có lửa cũng không trúng
Mà là tất quả
Chân không tất không chân quả
Thanh tịnh bản nhiên châu biết
Pháp giới lửa là không
Mà không là lửa
Cái chất lửa nó tự
Nó thanh tịnh cho nên nó ở khắp cùng
Pháp giới mà nó không đốt trái chết ai
Tuy nhiên nó ứng sở
Vì lượng tuần nghiệp phát hiện
Nếu có yêu cầu của chúng sanh nào đó
Theo nghĩa của chúng sanh cần dùng
Mà nó
Mà nó hiện hở
Đạo lý nó hay như vậy
Cho nên phải học cái đó
Học cái đó để
Từ từ mình thấy được
Cái chân lý duyên sanh
Cái chân lý là vô ngã tốn
Vô nhân tốn
Vô chúng sanh tốn
Vô thọ nhã tốn
Rồi từ từ mình nhẹ lầm lầm đi
Phải xoay liệu bốn tốn mới là Bồ Tát
Đây thế là
Là tâm vô là liệu sự tâm vô
Phải xoay cho đường
Cái Bồ Tát
Không có tác giả
Vì vậy cho nên là
Cái thứ ba là vô nguyện
Cái gì đừng có mong cầu
Hốt thích
Điểu nữ thiền minh
Giai đạo lý
Liệu sự tâm ngô
Hốt thích điểu nữ thiền minh
Giai đạo lý
Tư duy quá xíu mà nhận thức kỹ được tâm vô, thì chợt nghe tiếng chim, tiếng ve, tiếng gái bầu, tiếng ảnh ương, tiếng cô gái, tiếng chích chè, tiếng vịt đều trở thành tiếng pháp âm,
Chuyên đạo lý
Thì diễn đạt cái vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Và giảng pháp
Duyên sân như quyến của cuộc đời
À
Điểu nữ thiện minh nó nói những cái pháp đó
Mình thấy được
Cái chân lý tam vô rồi đó
Là vô tốt được tác dụng nguyện rồi đó
Thì chân nghe cái tiếng
Tất cả thứ tiếng
Nó nói lên
Cái chân lý vô thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta văn mà hiểu không mà không có ứng dụng thì như người nói đủ thứ nữ công gia chất.
Biết cả trăm món nấu nữ công gia chất để ăn mà sự thật mình không hề có được nấu và có được ăn trong gia đình mình.
Thì mình biết cả trăm món cách nấu nữ công gia chất để làm gì, có lẽ làm gì cho ai.
Mình nói cái cách bơi lội
Rất giỏi
Mà
Rơi dưới nước là tự chìm tự chết
Thế thì nói cái cách bơi lội
Để làm gì
Không có lợi ích gì
Rồi lội ao ao ao dưới biển
Mà ngầm ngầm biển
Dưới nước sông nước ngọt
Mà ngầm biển lại
Không uống được nước nào
Thì lội dưới biển
Mà với sông nước ngọt
Mà vẫn chết khác
Do vậy cho nên tôi muốn nhắc như thế này
Chúng ta
Chúng ta phải học rồi để ý
Rồi phải tư duy, rồi phải quán chiếu
Rồi phải ứng dụng trong cuộc sống
Rồi chúng ta mới được nhờ đó
Mà
Mà được nhờ rồi đó
Một cái khó hiểu vô cùng
Là chúng ta thường
Giới gốc tâm hồn của chúng ta
Ở nơi một cái cõi xa xăm
Hoặc là gọi là cõi miếng bàn
Hoặc là gọi là cõi xiếng đường
Hoặc là gọi là
Cánh cực lạc ở tay chung
Cái đó là một cái sai lầm
Không phải là
Ít người Phật tử
Mà hiểu được cái đó
Không phải là ít người Phật tử
Sai lầm
Mà khỏi được cái sai lầm đó
Mà phải học
Liễu Thi Vô Pháp
Nê Hoàng Dương Sư
Mát
Mát Cái Cầu
Nếu bạn tại chỗ
Mình an lành
Tại nhà mình
Mình hạnh phúc tại nhà mình
Mình an lành hạnh phúc
Tại đất nước mình
Nhà của mình
Chỗ mình ở
Mà không được
Mong cầu gỡ gấm
Ở quả thiên đường nào đó
Ở quả cực lạc
Ở phương mặt trời lạnh nào đó
Không cần có quả
Nếu bàn ở bên Ấn Độ
Hay là ở bầu trời nào đó
Khỏi
Mà là pháp giới
Nhất chân pháp giới bất nghị
Tùy kỳ tâm tịnh
Các phật độ tịnh
Để lúc nào tâm mình thanh tịnh
Thì ngay chỗ mình ở đó là
Nếu bàn là cực lạc
Là thiên đường
Thiên đường hữu lộ
Tùng tâm ngộ địa ngục vô quan tự
Tấn hôn
Gọi là phá thiên đường
Có là do cái tâm của mình giác ngộ chân lý
Mình đã xa rời được
Cái tướng ngã, cái tướng nhân
Cái tướng chấp về ngã, tướng chấp về nhân
Tướng chấp về xuất sinh, tướng chấp về thọ mạng
Mà mình có được thiên đường
Thế thì thiên đường là do cái tâm ngộ
Ngộ chân lý mà có ra
Cho thiên đường không tìm ở đâu
Xíu nào hết
Cái đó là cái khó học đó
Cái khó học đó
Tôi thì không còn mấy ngày đâu
Tôi báo cho đại chúng biết tôi không còn mấy ngày
Cho nên lời tôi nói rất thiệt
Bản thân tôi cũng phải là sao dồi như vậy
Để có sự an lạc
Chứ tôi không cần nói gạt của các vị
Với các vị đâu
Tiền cái gì cũng tôi phải lấy
Không lấy cũng không được
Lấy rồi tùy người sử dụng
Sử dụng cái nào đúng
Có lợi mình, lợi người là tất cả có thể làm hết
Chứ không lấy là các vị
Nó đúng là cái lòng tốt phụ tử họ cũng không chịu
Rồi đi mua vàng má
Và đốt cho cha mẹ là tật mất
Nhưng mà họ còn làm
Làm không được cái gì hết
Mà họ vẫn còn làm
Bởi vì họ nghĩ cần nợ hiếu thảo cho mẹ
Không chi là đây
Người ta cho tiền tôi ăn
Thầy quý cho tiền, thầy mua gạo, thầy ăn, mua các thứ ăn, thầy ăn.
Thầy cho thì tâm lòng của thầy trúng quá mà không lấy thì thầy đòi cái gì.
Rồi người ta làm chuyện thật mất, hoàn toàn không có gì hết.
Mà người ta còn làm chứ mà.
Thế này cái đó khó lắm.
Tôi nghe tôi nói cái rụng của tôi, cái gan của tôi nó bị bào lên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cái đó là phần của xa môn và la môn là xây dựng đất nước, xây dựng là cái tâm hồn của một dân tộc của người Phật tử là phải làm cái đó.
Mà nếu không làm thì thiệt là tội nghiệp hết trơn.
Kinh Phật sợ sợ, chứ Kinh Phật đâu có giấu giếm ai đâu.
Vậy mà sao mong bà la môn thọ hưởng của người ta
Để làm cái nghề gì mà không nói những cái việc đó cho những người đệ tử Phật biết
Do vậy cho nên là cái từ mà liếu đạt tam ngô
Của tướng vô tác vô nguyện
Là tam giải pháp môn
Là ba cái cửa
Để cho ai là người muốn giải pháp
Phải đi vào ba cái cửa đó
Đó là tam giải pháp môn
Cái chữ đó nó sờ sờ
Trong kinh phật
Không có người có giấu giếp ai hết
Mà khổ nổi cái là
Các hoàng tử
Nghe mà không quan tâm
Còn có
Chưa kể là có những người không được nghe
Thì làm sao mà hiểu được
Đó
Thế thì là
Các vị để ý cái chữ tam vô đó
Mà tam vô thì đề cập tới
Ngủ ấm buồn ngã
Ngủ uốn dài không
Và
Và như nguyễn tâm
Tâm ma đề
Phải thường trú ở trong cái viên quyển
Tâm A Đề
Nếu có
Những sự buồn bực
Đau khổ nào
Thì các vị lương gá vào viên quyển
Tâm A Đề để mà
Mà cổi mở những cái đau khổ đó
Mà Tâm A Đề là cái đỉnh cao
Cái đỉnh đếch
Còn ngủ ấm
Vô ngã ngủ quân gia không là
Là những cái chặng đường đi
Phải thường
Tư duy quán chiếu như vậy
Còn mà không mình bị nó trói
Nó trói
Nó là cái mình đa phổ ghê ướp
Thì gọi nó là truyền phước
Hằng ngày mình bị
Mình bị những cái phiền não kinh hồn minh
Nó trói mình
Mình bị cái tướng ngã
Cái tướng nhân
Cái tướng trung sanh
Cái tướng thọ mạng
Nó trói nó làm buộc mình
Thì gọi là mình bị truyền phước
Truyền phước tức là nó trói
Nó quấn
Nó xiền
Nó cột mình
Rồi mình mở được
Cái trói cây quấn, cái xìa cây cột đó
Thì gọi ra là giải thoát
Mà muốn giải thoát
Thì phải học tam giải thoát môn
Ba cái môn đó là để nó cổi trói
Mở trói
Nó giải tỏa
Những cái đau khổ cho mình đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn