11. Liễu chi thất đại, trực quan xương đầu
diệp …
Thì còn rõ, tôi chỉ muốn giữ trật tiến cho
sâu …
Thì hệ đại là gì?
Như tôi vừa nói về cái chất bạch châu,
chất …
Thì hệ đại là cái chất thân hành, cái chất
đổi.
Một tầng liền bờ lỏng, một tầng xung quanh
đổi, …
Từ những góc ngầm trong trời, mưa ra đầu
ra …
Cuối cùng nó thanh lâm ra, nó lấy cái sắt
ra. …
Sau đó còn cái bộ cọ, người ta cho một cái
loại …
Thế thì là nó thấy là cái gì lại là cái
bản …
Do vậy thì như là nghe nói tấm sắc chân
không, …
Sắc là không, không là sắc.
Cái tự sắc của nó không có tự tách thành
sự, …
Ví dụ như trong cái không gian vầy này chứ
là …
Vậy mà từ cái không có gì hết
Nó nó chia rỡ
Nó hành thành ra
Cuối cùng nó thành ra một chất
Nó thành ra một chất
Thành ra chất chất thì là
Tổng quát lại là có 5 chữ một chất
Nó là vệ đại
Nói về nước ngoài là tất cả
Vì vệ chất cũng gọi là vô chế vệ đại
Cô hỏi nhớ không
Trong tâm thể con người này
Của mình tướng chất
xương thịt, gân cốt, sóc, rong, răng mắm
không thể bị lạ
thì nào trong tiểu thiên địa
cái vũ trụ nhỏ
là con người
con người là một vũ trụ nhỏ
còn cái vũ trụ bên ngoài là
đại vũ trụ là vũ trụ lớn
cho nên
cái đại vũ trụ có cái gì
thì cái mặt con người
có cái
trong con người có cái gì
Thì ngoài cái đại vũ trụ, vũ trụ lớn đó có
cái …
Từ cái lớn đó nó thành ra cái tiểu vũ trụ
là …
Cũng như là một cái sân khấu, kịch, kế
lương.
Cái gì ở trong cái sân khấu, kịch, kế
lương …
Là sự thật trong cái xã hội có.
Và chính cái gì trong xã hội có?
Cho nên là những cái nhà sở hãm kịch, sở
hãm …
người ta phải rút gọn lại cho thành ra cái
sân …
Vậy thì sân khấu là một vụ, một xã hội nhỏ
không …
Để diễn đạt, để nói lên,
cái vua, cái bùa, cái sư, cái các cái bùa,
cái chung sinh chế hiếp,
cái bất ngờ, cái giai trở gì đó,
người ta chỉ là một cái tiểu vũ trụ là một
sân …
Ở tiểu xã hội là một sân khấu.
Cái gì trong cái sân khấu đó là sân khấu
lớn …
Đúng như con người này là một kiểu vũ trụ,
cái …
Nếu con người này có cái gì thì bao la cái
vũ …
Cho nên cái người bao la là liễu đặc, liễu
thi …
Liễu đặc, con này hiểu như vậy rồi.
Ta không biết nào về mấy bộ gia đình nào,
mấy …
Tôi không biết nào về các đa gia đình nào.
Tiếp theo ta sẽ tìm lại về những người xấu
xấu, …
Cái thật của nó, cái chất của nó là không
có …
Cuối cùng là con vũ khủng, ăn hết, cái
chất …
Tâm chất thì tâm lòng, tâm tác định, chính
mình …
Rồi tác thủy cho xong, tác không chân
thủy.
Thủy là cái xong, nước là không.
Cái thật chất của nước là không có gì.
Cho nên cái kỷ hữu của nước đó là H2O.
Cái kia của nó là hydro và oxy. Hai cái đó
nó …
Chứ sự thành là nước, tự nó không có gì
hết. …
Cho nên tách thủy trên không, tách không
trên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật sự mà nếu mà trong không khí này
Nếu mà nó không có cái chất
Đồ ẩm là mình cũng không sống nổi
Trong cái bầu trời
Sống ngăn ngắt
Vậy mà có một lùn
Mây đen kéo tới
Thì sau đó sẽ có vương
Vậy thì nước ở đâu
Đố ai
Đố ai nói là
Chẳng qua là mình thấy cái lý lực
Trích gian của nó là mình nói là
Trong cái mây đen nó có nước
Nó là nhà khoa học
Nó là cái kiểu lý lịch chức nhan
Chứ tại sao lại mây đen đó lại có nước
Mà nước ở đâu
Ở trên giữa trời vậy
Vậy mà có được
Rồi bảo tố cũng từ ở trên
Ở giữa trời vậy mà có nước tuôn xuống
Do vậy cho nên là
Người ta hoặc người ta thấy là
Tánh thủy chân không, tánh không chân thủy
Thủy là chân là là không
Không là thủy
Tuy nhiên là cái tấm nước
Nó thanh tịnh bản nhiên
Nó ở khắp vũ trụ
Mà nó không làm ngập chết ai
Tại vì cái tấm thanh tịnh bản nhiên
Giống thanh tịnh của nó
Không ngập chết ai
Thì chúng ta tâm ứng sở trí lượng
Tùm hiệp phát hiện
Theo cái yêu cầu của chúng ta
Đem hai cái chất khác
Hòa hợp lại
Thành ra chất nước
Để mà đáp ứng yêu cầu cho chúng ta
Trong vũ trụ tự hòa hợp lại
Hai cái chất đó làm ra
Có cái nước để nuôi cho những loài động
vật
Thì cái đó gọi là lý nhân duyên
Do cái này có mà cái kia còn
Do hát có mà ồ có
Do hát ồ có mà có ra nước
Đó gọi là lý nhân duyên
Đó là suất tôn đối của Einstein
Nên ta học cái nghiên cứu vậy đó
Cho nên là ta nhìn cái bằng
Nếu như phát đại là sưu lạc diễm thị thiện
á
Ta nhìn phát đại mà ta
Tư duy, tư quán chiếu, người ta tu thiền
Chứ không phải là tu thiền
Là ngồi gần gù gần gốn
Rồi tưởng tượng cái gì đâu xa xôi
Không
Không có ngồi gần gù gần gốn
Không có tưởng tượng những cái xa xôi
Người ta nhìn địa, thủy, quả, thông
Không kiến thức
Phải đại đạo
Đại
Thủy đại này
Quả này này
Địa, thủy, quả, thông này
không
thiên đại
thất đại
đây
người ta thất đại
thiên đại, thiên đại
quả đại, không đại, không đại
thiên đại, thất đại
đấy đúng không
nếu như thất đại, trước đầu là
đặc biệt, thiên đại
người ta tư nhiên quá chứ, người ta lại
Quả đại
Quả đại ở vũ trụ có
Trong con người cũng có
Trong con người là tiểu vũ trụ mà
Vậy mà
Quả đại không hề tự nó đốt rừng
Không hề tự nó đốt rừng
Tự nó không hề đốt trái con người cho chết
Mặc dù nó có trong con người
Đã hàng bao nhiêu tỷ năm trước
Khi mà hỗn động sơ khai
Hỗn động sơ khai tràn không thủy biển
Trời đất
Vũ trụ
Thành thành
Thì nó đã có
Có địa, có thủy, có quả, có thông
Có đất, có nước, có gió, có lửa
Rồi nó có không đại, có kiến đại, có thất
đại
Rồi nó đủ thất đại hết
Nhưng mà có lúc mà sơ khai
Vũ trụ vừa hình thành như vậy đó
Lửa vẫn có đó chứ
Vậy mà con người
Theo lịch sử
Con người tiền sử
Có những giai đoạn con người ăn lông ở lộ
Lửa lông
Ta mới tìm ra có vài ba triệu năm
Có một vài triệu năm
Mình có nhớ không chứ kỹ
Có sắp ta có ra
Chuyện đó đã khá như vậy
Thế thì ta gần đây
Ta mới tìm ra lửa
Chứ con người tiền sử
Là đã từng ăn lông ở lộn
Nhưng mà không phải lúc đó là không có lửa
nha
Tại vì cái tính của lửa
Nó thanh tịnh bản nhiên
Nó trông biết khoan giới
Nó khắp cùng trong vũ trụ
Mà tại con người
Chưa có ứng sở trị lượng
Chưa có cái yêu cầu
Chưa có đủ cái trí tuệ
Để mà phát minh để triển khai ra lửa
Cho nên dầu trong vũ trụ nó có
Nhưng mà tại cái tính thân tịnh
Bản nhiên của nó
Nó không đốt ai, nó không trá ai
Thậm chí con người chưa biết tìm ra
Tất cả sốc vật đều ăn
Ăn sốc
Ăn lông ở lỗ nhau hết
Con người đồng vật cao cấp mà cũng vẫn ăn
Lông ở lỗ
Mặc dù từ lúc đó
Cái tên lửa vẫn có sẵn sàng
Trong vũ trụ
Nó trong đá chứ đâu
Sau đó người ta mới là tình cờ
Ta lấy kim loại
Khi mà biết mà
là khai sát ra kim loại
rồi hình thành kim loại
rồi mấy ông này là cọ như con nái
mình nhớ là mình biết
mình phát hiện ra lửa
nhưng mà đâu phải là
trước kia không có
thì từ khi mà
con người biết ra lửa thì mới lấy nấu nước
mà ăn nó ngon hơn, nó thơm hơn
nó chín hơn, nó ít độc hại hơn
cái đó là
khi mà uống sữa chim lượng tâm nhiên phát
hiện
nó đáp ứng theo
yêu cầu của con người mà cái lửa nó phát
hiện
Chứ không phải trước đó không có lửa
Cũng như ngày nay
Đồng vật cao cấp là con người
Thì có lửa
Nhưng mà con sư tử, con cọp, con gấu
Con rùa, con cá
Nó không cần lửa
Suốt đời của nó
Lúc nào từ khi sống tới khi chết
Không cần lửa
Là tại vì nó không có
Nó không có nắp ứng yêu cầu
Nó không có yêu cầu để nắp ứng mặt lửa
Cho nên dầu lửa
Trong vũ trụ này có
Mà con cọp không có lửa
Còn con chó sói không cần lửa
Cứ bắt được con số khác là
Cứ ăn thôi mà không cần nấu nước
Vì nó không cần
Nó không cần lửa
Nó không phát hiện lửa
Thành ra lửa không có
Chứ không phải trong dân
Trong hàng núi không có lửa
Mà tại nó không có yêu cầu
Cho nên cái lửa không phát hiện
Trong khi đó là lửa đầy nhập
Đầy nhập không trung
Có người thì cần lửa
Cho nên là con người đi đâu lỡ
Thứ nhất là mấy ông viền thuốc lại
Lại là đi đâu có lỡ cái đó
Mấy bà có khi còn không có lỡ
Chứ còn mấy ông viền thuốc
Ngày hút tới mấy đứa
Là ông đó đi đâu là có lỡ cái đó
Không có mang cái bật lửa theo
Không có mang cái hộp gạch da theo
Thì mấy ông lấy gì hút
Cho nên là lúc nào cũng có lỡ
Trong khi các bà thì đi chợ
Hôm sáng không có lửa, về là xài lửa,
chừng …
Cái đó gọi là ứng số truyền lượng, tuân
nghiệp …
Đó cũng cho cái yêu cầu mà nó phát hiện.
Cái dạng vật trẻ nào tự tánh với phần tình
mãn …
Lỡ lúc nào cũng có, mà lúc nào cũng không
có.
Không có
Bây giờ
Lấy nước ngậm vô
Là có
Rồi bây giờ không còn nữa
Không có
Vậy thì bây giờ ở đây có lửa không
Có
Nghe thật sự ở đây mà không có lửa đó
Là làm gì nó giống cái con cá
Sao không phải cá đâu nha
Cái này là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Công nghiệp phát hiện
Do cái yêu cầu của tôi
Mà lửa phát hiện
Để tôi núp hút đây
Học kinh là nghiêm vậy đó
Cho nên tôi gọi là liễu tri phách đại
Xuân đầu diện lạc diện Việt Nam
Tôi học phách đại rồi
Tôi nhìn trong
Nhìn qua rơi
Nhìn lá rụng
Nhìn giọt xương nhẹo
Giót xương là khói lan chiều
Ráng mây của trời
Đều là
thiền định cảm, đều là đếm lại sự an lạc
hạnh …
Phong đại, phong đại là vũ trụ của nhóm,
nó …
Vũ trụ có phong đại thì con người của mình
là …
Rồi nó đẩy ra cái gì giao bệnh cho con
người …
Và tuy nhiên là quả tim nó bổ vô canh của
mình …
Lâm canh thì thế bệnh của mình là luôn
luôn …
Nguồn kiếm là hình thức của con thầy.
Sư dân và danh kiếm là một hình thức thiết
giảm …
Cái cây này mà nói như vầy, mà bây giờ
mình …
Do dân nam. Không có lúc nào là không có
phong …
Rồi đây là không. Không cũng vậy. Không có
ở …
Trong con người mình dạy, giá bà hàng xa
rất …
Còn mắt và tâm trang thì rất là hình thức
của …
Cho nên không đại lý lúc nào cũng có.
Chính quyền tuyệt đại không phải là một
trường …
Vậy là nguyện quả không, không. Bốn cái đó
thì …
Rồi còn hai cái này là khó học vô cùng
nha.
Hai cái này là khó học vô cùng.
Không phải là có học thật cơ.
Chắc không có học thật là làm thầy chùa
cũng …
Chứ không phải là hát thầy chùa là hiểu.
Vì vậy mà
Người ta phải tìm thầy người ta học
Kiến đại
Thất đại
Hai kiến đại đó
Kiến đại và thất đại
Kiến đại
Nói chắc chắn là kiến đại
Kiến đại cũng tức là sức trí thôi
Thất đại cũng là trí
Nhưng mà cái trí của kiến đại
Là cái trí đó
Nó sân ra cái hiểu biết của người ta là
Là hiểu biết hiện lượng
Trực giác hiện lượng
Ở trong con người của ta
Cái hiểu biết của ta nó có hai thứ
Một là hiểu biết trực giác hiện lượng
Là cái hiểu biết thông qua kiến đại
Cái hiểu biết đó nó không có chính xác
Tôi nói ví dụ
Mình gặp một người quen nào
Mà mình chưa có
Khởi cái tâm thân thiện
Thương
Thương mến
Mình gặp một lần thứ nhất
Lần thứ hai mình gặp mình không nhớ người
đó …
Thấy đàng hoàng
Thậm chí có ngồi chung
Cũng có
Nhưng mà mình không có nhìn kỹ
Mình không có lưu tâm
Tại vì mình thấy người đó rồi
Về mình không có nhớ, mình không có
thương, …
Vậy là thứ hai
Có thể mình gặp mình không nhớ
Nói chẳng hơn nữa
Là ví dụ như mình đi chợ
Mình gặp trong cuối chợ
Nó có thể là mấy trăm người
Trên đường mình đi chợ đó chứ
Nhưng mà mình
Không có nhớ người nào hết
Không có nhớ mặt người nào hết
Gặp mình gặp vậy à
Chứ mà không có tên
Mà cũng không biết tuổi
Mà cũng không biết quê quán
Mà cũng không có lòng thương mến gì hết
Thế thì cái thấy như vậy
Cái hiểu biết như vậy đó
Người ta gọi nó là trực giác
Trong kinh Phật
Người ta gọi nó là hiện lượng
Vậy là cái nhận thức của mình là
Nhận thức là qua
Hết qua
Trực giác hiện lượng là
Trí nhưng mà cái trí đó là trực giác hiện
lượng
Qua cái dây động đầu
Tôi nói ví dụ như bây giờ các vị mà ngồi
dưới …
Mà các vị nhìn đây ra
Mấy lần rồi đó
Mà các vị không để
Các vị vẫn thấy bình hoa này
Mà các vị không thấy bình hoa này là hoa
gì
Thấy cái bình hoa đó
Dàn dàn vậy đó
Xanh xanh dàn dàn vậy đó
Mà nếu mà các vị nhìn kỹ là
Cái bình hoa này và cái lá này là
Là không trúng rồi
Nếu mà nhìn bằng chân chất hiện lượng
Thì bình hoa được
Bình hoa như thế là coi ra
Cũng có xanh xanh đỏ đỏ cũng đẹp đấy
Nhưng mà nếu mà các vị nhìn kỹ
Nhưng mà nhìn bằng tỷ lượng
Là các vị thấy cái bình này làm sạch
Cái hoa cút đâu phải là
Hình như cái lá hoa cút như vậy
Chẳng qua là nó làm cái xanh xanh đỏ đỏ
Vậy là nó bán thì mình mua
Cái bình này cũng là cái xanh xanh đỏ đỏ
Chứ là mình không có tỷ lượng
Mình nhìn bằng hiện lượng là nó đẹp
Mình nhìn bằng tỷ lượng là mình qua được
sạch …
Tôi không mua
Cái hoa cút không phải cái lá vậy
Người ta làm cái nghệ thuật cao
Người ta làm cái bông cút
Thì cái lá hoa cút phải y như lá hoa cút
Để ta nhìn ta cũng biết đó là hoa cút giả
Còn cái này
Làm vậy thì vẫn xinh xinh đỏ đỏ
Hoa cút thì tương đối là giống
Nhưng mà cái lá như thế này là không phải
lá …
Nếu mà ta vừa
Thất qua cái tỷ lượng thôi
Chưa cần đi tới thiệt định
Người ta cũng biết đó là hoa giả
Ở bên Mỹ có lần đó
Có mấy người phục tử như Mỹ gửi về cái
bóng …
Họ làm cái lá hoa hồng
Cùng cái bông hoa hồng
Mình nhìn bao nhiêu ngày tháng
Mà mình cũng không biết đó là hoa hồng dạ
Bao nhiêu người nhìn
Người ta cũng hiểu đó là
Hiểu như là hoa hồng thiệt
Mà thì thật là hoa hồng dạ
Là tại vì người ta làm cái lá hoa hồng
Cùng cái bông hoa hồng
Nó hết sức là giống như
Cái hoa thiên nhiên của
Của nhiều hoa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chưa có tinh chi
Chưa có phân tích
Chưa có nhận thức
Giống như nhìn qua này
Vẫn gọi là đẹp
Nhưng mà đi sâu vào đây
Là ông ta nhìn qua này
Thì đẹp
Anh mới làm cái lá
Y như qua cúc
Thì tôi ta gọi là qua đẹp
Ngài làm này
Nhưng mà nhìn qua là
Tôi thấy nó dẫm rồi
Đó
Thì cái kiến đại là vậy
Địa thủy quả phong
Không kiếp
Ở sâu trong người của chúng ta
Ai cũng có kiến đại
Tức là cái thấy bằng đầu
Cái hiểu biết bằng đầu
Cái nghe bằng đầu
Lục canh của mình đều là có
Có cái giai đoạn hiện lượng đó
Thấy phớt qua
Nghe phớt qua
Ngửi phớt qua
Ném phớt qua
Xúc phớt qua
Tư duy phớt qua
Thấy nghe ngửi lấy xúc biết
Phớt qua giai đoạn đầu không rõ
Không tinh toàn
Thì giai đoạn đó cũng là trí
Nhưng mà trí đó cũng là kiến đại
Chứ nó không phải là thích đại
Của chỗ đó là chỗ sâu lắm
Chỗ đó là chỗ tư duy sâu
Sâu sắc lắm
Cái đó tôi gọi là hiện lượng
Hiện lượng là nhìn qua
Nhìn qua thấy khó qua
Người tổn tội
Nói cái gì đó mà nó không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.