12. Liễu chi thất đại, trực quan xương đầu
diệp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa đại
Và vì cái chất sắc quẩn đó
Nó thành tựu ra cả
Hữu tình, cả vô tình
Hữu tình, vô tình
Đều là có vật chất
Đều là có cái chất vật chất
Nó trong đó
Do vậy chuyện địa đại
Chất là sắc quẩn
Mà sắc thì chẳng khác không
Không thì chẳng khác sắc
Thật sắc là không và không là sắc.
Phải chừng gì quân chứa cái đó.
Cho nên nghe cái không đây là
ta làm ra nó mất cái không được.
Ta có thể làm mất cái không đó nhé.
Bởi vì không người ta có thể làm ra thật
sắc.
Sắc người ta làm cho nó thật không.
Rồi lấy cái không này làm ra vật chất, ra
sắc.
Rồi từ cái vật chất, cái sắc đó ta biết
trở …
Cho nên là sắc là không và không là sắc.
Sắc không khác gì không, không không khác
gì …
Khi nào cáp ứng yêu cầu của chúng sanh
Xem cái yêu cầu của chúng sanh
Mà nó phát hiện rồi
Mà không thì nó không phát hiện
Vậy thôi
Nước cũng vậy
Lửa cũng vậy
Hỏi tôi nói rồi
Nước cũng vậy
Nước là ngay đây là có nước
Đâu phải là không có nước
Không có nước
Cho nên là lên ở cái vùng Tây Nguyên của
tôi
Các quý vị sẽ thấy
Là bóng dân dậy
Núi dậy là
Nó lên cái hơi nước
Ngục ngục ngục
Rồi một cái vùng đó
Mình thấy y như một vùng biển
Núi trùng trùng
Đẹp đẹp vậy mà bóng trở trong vòng mấy
phút
Là mình thấy một vùng núi đó
Y như là một cái đại diêu
Tắn xóa mà không còn thấy
Núi đồi là gì
Cây cỏ là gì
Cái đó là hơi nước nó bốc lên
Mà cái hơi nước nó bốc lên
Nó đụng lại cái hơi lạnh này
Của mây
Của mây mù
Rồi thì nó rơi trở xuống lại
Nó thành ra mưa
Cho nên ở cái vùng nước cao như vậy là mưa
nó …
Hơi nóng
Nó làm cho hơi nước bốc lên
Hơi nước bốc lên đụng cái hơi lạnh
Ở trên thì nó lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta nhìn thấy mây có nước ở trên
Mây chưa không có mưa
Ta nhìn ta biết là trong mây có nước
Cho nên mây không cần đi tìm nước
Mà nước á
Nước, nước, nước
Nước mây nặng một lời thề
Nước đi đi mãi không về cùng mây
Mấy, mấy lời hẹn nước thề mây
Nước đi không lại
Mây còn lửng lơ
Mình sửa danh chương chút vậy đó
Thành ra mà mây khỏi tầm đi tìm nước
Nước cũng khỏi tầm đi tìm mây
Trong nước có mây
Trong mây có nước
Đó là Pháp giới nhất trần
Pháp giới bất dị
Đó là một là tất cả
Tất cả là một
Đó là cái chân lý duyên sân của Đạo Phật
Lửa
Thì như tôi nói nhiều lần rồi đó
Lửa là
Là không có lửa gì hết
Vậy mà
Lửa ở đâu cũng có
Ở đây 500 người cầm
500 cái bậc lửa này không hề có lửa
Mà 500 người cùng
Bậc một cái là có 500 điểm lửa
Nó màu nhiễm như vậy đó
Vạn hữu viên xanh
Nó màu diễn như vậy đó
Một triệu người
Cùng bật lửa
Là một triệu người có
Một triệu cái lửa
Ứng sở thi lượng tùm nhịp phát hiện là vậy
đó
Cho nên không chỗ nào là không có lửa
Đất nước gió lửa
Hư không
Hư không cũng vậy không chỗ nào là không
có …
Muốn chỗ này mà có hư không
Là đập bể cái bình này đi
Là ở đây nó biến thành hư không đây ngay
Dỡ cái nắp này ra
Dỡ nắp này ra
Là có hư không ngay
Ở trong cái khoảng hư không đây
Vì cái tách hư không
Là thanh thành bản nhiên
Châu biến phán giới
Nó khắp cùng phán giới
Không chỗ nào không có hư không
Cho nên hơi đại dày thì không thấy hư
không
Mà dỡ ra là có hư không
Ứng sở truyền luận từng ngày phát hiện
Nó nắp ứng cho cái yêu cầu của chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thứ bảy đó là thức, phải kiến đại
trong …
Mình học sơ chí thức học đó mà, người ta
chia …
Cái giai đoạn thứ nhất, cái thấy của các
vị …
Hiểm lượng nó đi đôi với cái chữ trực
giác, …
Trực quang
Xưa đầu lạc dịp
Thầy thiền
Trực quang
Đây là có tất cả
Nhìn thẳng
Còn trực giác
Thì nó lại là còn
Còn một cái giai đoạn
Nó còn
Tân cờ bất chật hơn nữa
Thì cái giai đoạn trực giác
Là hiện lượng
Tôi nói ví dụ như thế này
Nãy giờ ở dưới
Bà con ngồi dưới dầm lên đây
Là giờ thấy nó chứ
Giờ thấy bình bông đó
Nhưng mà tại vì là các vị nhìn bằng tật
giác
Nhìn bằng hiển lượng
Cho nên là các vị thấy hết đấy
Nhưng mà các vị không biết đó là một khúc
Đó, giai đoạn đó là giai đoạn
Ta gọi là Đệ Nhất Sát Na
Tức là một cái phần
Triệu của cái tích tắc đầu tiên
Mình nhìn thấy đàng hoàng
Mà mình không biết đó là một khúc
Ta gọi đó là trực giác
Đó là hiện luận
Sự thật là nãy giờ các vị đều thấy hết
Nó ở ngay xuống mắt các vị mà
Nhưng mà cái trực giác đó
Cái hiện luận đó
Các vị chưa có
Đi vào cái
Cái tỉ luận
Các vị chưa có tương duy
Các vị chưa có khởi
Cái ý điệp, cái tâm sở gọi là tác ý
À, không có khởi tâm sở tác ý
Chưa có khởi cái công sở thọ
Chưa có khởi cái công sở tổ
Càng chưa
Khởi cái công sở tư
Nó có 5 cái công sở vậy đó
Xúc thì các vị có
Ngồi dưới các vị nhìn lên đây
Nó đương nhiên là nó ngây xuống tất cả các
vị
Mà xúc thì mà nó còn ở trong cái giai đoạn
Kịch giác
Hiền lượng á
Chưa trải qua các ý
Chưa trải qua thọ, chưa trải qua tổ
Chưa trải qua tư
Thì các vị không hề thấy đó là bồn cút
Nhưng mà khi tôi đã giới thiệu tôi nói
Thì các vị
Có được kịch giác đó rồi
Các vị sử dụng
Một cái tâm sở thêm vô
Là tác ý
Đó ý là các vị nhìn ngay đây
Rồi các vị mới nhìn
Đây là các vị cảm thọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Được tưởng, cho nên mình có chừng á, mình
sống …
Vậy mà khi các vị tác ý các vị nhìn đó rồi
Là các vị nói à đó là cái bông cút
Mà kỳ thật đó không phải là bông cút
Các vị nói đó là bông cút
Là các vị do tưởng viên đảo mà ra
Do cái tưởng sai lầm
Cái tưởng quên co
Cái tưởng lộn ngược
Không thể có chân lý
Tại sao nói đó là bông cút
À là do cái tưởng viên đảo mà ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chí lị thì đi.
Có sao không?
Ai làm gì tôi?
Bông chí lị thì đi.
Mà nếu các vị nghe rồi hồi nhỏ tới lớn mà
ai …
Nên bây giờ các vị dành thấy các vị nói à
cái …
Có sao không?
Không có sao hết.
Đó.
Cho nên là ta gọi là tốn liên tả.
Rồi tôi đọc kinh nhiều cái ta nói hay mình
không …
Kinh, Kinh, Kinh, Kinh, Kinh Lan Nghiêm mà
tụng …
Diệu Trảm Tổng Tì Bất Động Tôn.
Thủ Lan Nghiêm Dương Thế Huy Hữu Tiêu Ngã
Kiếp …
Thủ Lan Nghiêm Dương.
Kinh Thủ Lan Nghiêm là vua của các kinh.
Kinh Định Thủ Lan Nghiêm là vua của các sứ
đệ …
Thủ lăng yêu ngư thế hiệu
Trên đời ít có lắm
Tiêu ngạc ớt kiếp viên đảo thượng
Nó tiêu trừ
Cái tướng viên đảo của chúng con
Vô lượng ớt kiếp
Bất lịch căng kỳ
Quảnh phát thanh
Con không cần trải qua tu tập nhiều năm
Cái này có gì
Các vị nói con nghe kinh rồi
Bây giờ con tiếc con tới 60 tuổi
Rồi con mới được nghe kinh
Có người nói con tiếc rồi con 70 tuổi
Mới được nghe kinh
Có người nói 50 năm đã
Là lưu lạc trong chốn giang hồ
Được khổ bây giờ tới 55 tuổi
Mới được nghe kinh
Không phải đừng ơn hẳn như vậy
Khi mà các vị mà ngộ nhập
Được thủ lâm nghiên dương
Là cái tháp mà thấy hữu này rồi đó
Tiêu ngã ít kiếp viên đảo tưởng
Nghi sức khắc
Các vị tiêu trừng
Diệt sập
Cái tổ viên đảo của các vị
Từ vô lượng ít kiếp tới bây giờ
Không cần trải qua
Ta ma tăng kỳ kiếp gì hết
Mà các vị có thể
Hòa nhập với Pháp thân
Cho nên các vị mà nói rồi
Tôi đứng trước rồi tôi mới nghe có vài năm
Một thời kinh thôi
Nó cũng có thể tiêu ngã
Kiếp trên lão tượng
Bất lực tăng kỳ
Hoặc Pháp thân
Không cần trải qua
Tăng kỳ kiếp nào hết
Không cần trải qua năm nào hết
Rồi cái đạo Phật nó mầu nhiễm như vậy
Các vị chỉ cần
Xa rời, ngã tốn, nhờn tốn
Chứng thành tốn, thọ giả tốn
Là bất lịch tăng kỳ hoặc pháp thân
Không trải qua năm tháng ngày giờ
Thành ra
Cái
Cái kiến đại
Là cái bước đầu
Ta gọi là trực giác hiện lượng
Các vị
Cộng với cái
Súc
Rồi thọ
Rồi tốn tiên đảo
Mấy gái vị gọi là bông cút
Cái cỡ như tôi
Mấy vị nói bông cút là tôi cũng cười thôi
Tôi cười
Các vị đâu có biết tôi cười cái gì
Tôi đi lên Đà Lạt
Tôi hỏi cái này cái gì
Để cho người ta nói tôi nghe
Để nói nghe tôi cười vậy ta