13. Liễu chi thất đại, trực quan xương đầu diệp lạc, thị thiền na.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà thất đại đó mà nếu mà các vị ý thức kỹ rồi đó thì nó lại nằm ở trong ngũ quẩn.
Ta phải từ khi quán chiếu rồi ta phải là hội nằm.
Để cho Kim Điển cái ý tư của nó không nằm trong cái sự dưới biển của chúng ta.
Chứ không phải nghe nói ngũ quẩn rồi hỏi ngũ quẩn là gì.
Nó sắp quẩn thọ, quẩn tổn, quẩn hành, quẩn thất, quẩn thọ thất nại là gì?
Nói địa, quỷ, quả, phong, không, chiến thức
Nói là là như vậy
Mà không sinh duyên, không quấn tiếu, không ứng dụng trên bức đường tu
Không ứng dụng trên bức đường hành đạo
Thì chúng ta không có lợi gì
Không được lợi gì
Cho nên phải ứng dụng
Thành ra là trong thất nại đó mà
Thì cái thứ nhất đó là địa đại. Địa đại tức là sắc quẩn đó. Sắc quẩn trong ngũ quẩn đó.
Mà tách sắc chân không, tách không chân sắc
Đứng trên cái môn dịa
Thực tâm của các pháp
Thì sắc là chân không
Là không
Và không phải là duyên sắc
Do vậy cho nên cái sắc vũ quẩn của mình đây nè
Sắc này là phải thấy cho được cái tính quyển
mong nguyện bào hẳn
như lộn điểm của nó
mới thấy được thàm sở hữu tốt
giai đoạn hư vọng
của cái thân
sắc thân tương đại
rồi
địa và thủy
cái này chứ nhắc lại
thủy đại
trong cơ thể chúng ta cũng vậy
thủy
nói về thể tính của nó
Thì nó vẫn là không có gì
Nó vẫn là
Là vua ngã
Là vua thường
Là ở ảnh
Là địa đại
Nó cũng là vua ngã
Vua thường cũng là ở ảnh
Nhân nhiên lương giá
Mà hẳn
Thì sủi đại cũng vậy
Quả đại cũng vậy
Quả đại thì tôi đã nói nhiều lần rồi
Tôi đã đưa ra cái quả này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong chân thân
Bình thường vậy này
Đó là thiết kiếm
Cái bão là gì
Không hề có bão là cái gì
Ở trong cái chân không
Ở trong cái gió
Bình thường
Khí quyển lưu động
Bình thường thì không hề có bão là gì
Vậy mà
Tùy
Tùy chân tùy duyên
Rồi cái tấm gió
Bình thường này
Nó thành ra bão
Nó bảo là nó cần áp thấp, áp cao. Từ áp thấp áp cao tới bão đó là cho chết người truyền tận. Người chết nhà của sạch.
Mà kỳ sạch trong cái tấm gió bình thường, nếu nó bình thường thì nó không có cái gì là bão cả.
Vậy mà khi nó bất bình thường
Nó dẫn diễn cái kiểu bất bình thường
Thì chính cái thông
Thông cái gió này
Nó làm cho bạn
Càng trề đau khổ cả
Là người trên thế giới
Không ai tính khỏi
Không ai lưu trưởng được
Tại nên
Mấy cái thông đại
Thông đại đó mà
Mình không có kỹ rồi là
Mình nghe báo đó là
Rồi là mình có một cái đầu óc tư nhi quán chiếu về cái tinh lý vô thường, khổ vô ngã và bất tỉnh của cuộc đời mà ngay lúc cuộc sống của mình.
Cho nên mình nghe bảo mình đâu có sụt sướng gì đâu.
Mình đứt gan đứt ruột đồng bào ta ở phim Thanh Nghệ, tỉnh Bình Thị.
thì hệ thống không vô tới sự thiên.
Những người thả bạc, người đánh cá,
thì truyền ghe, truyền truyền, bất tiền, bất bùa.
Người ở trên bờ cũng không yên, nhà sập, người chết, tai nạn.
Mà nước, tấn sủy chân không, tấn không chân sủy mà,
Bình thường đâu có nó, trên đời về đây đâu có sáng.
Vậy mà nó chuyển động bất thường, nó bất bình thường cái là nướng trúc,
thành ra lũ ống, lũ vét, lũ cuốc.
Đó là bất thử chân không, tánh không, chân thủy là
người lửa cũng chạy tánh quả, chân không, tánh không, chân quả.
Rồi cái gió, địa thủy quả phong hoa, tánh không, chân không, tánh không, chân không.
Do là, là tự đánh của nó không có là cái gì hết.
Vậy mà tới lúc mà nó chuyển biến bất thường, đó là Phật đó hả?
Thấy, tới đây mà là Phật rồi là mình nhiều cái thứ thiền định lắm.
Phải tu tập thiền định.
Mà từ cái thiền định đó mình mới nhận thức được
cái hiệu tượng sự giận nó chuyển biến trong vũ trụ này.
Cho nên cái Phật của chúng ta,
Bổn sư của chúng ta là dạy luôn luôn là các người đệ tử mặt phải tu tập thiền định
Mà thiền định của Như Lai là vô số định
Định nhiều lắm
Mình thì mình ăn từng món
Cái Như Lai khi mà đã có cái trình độ giả ngộ rồi
Thì cái định của Như Lai là
Lúc nào Như Lai cũng thấy được
Cái đề tài
Cái sự kiện để tự nhiên là
Tư vi quán chứa đó thành một kiện rệnh thoát
Cho nên mình nghe báo
Mình cứ tập trung tâm liên
Mình thấy sự vận hành
Cái kinh tế
Do vậy cho nên là
Mình tự nhiên cái nỗi khổ
Của mình và của người khác
Của đồng bào mình
Mà với cái lý của ngũ trụ
là hiện tượng
như sân của giả Pháp
nó
nó bất định
nó bình thường
rồi nó bất bình thường
nó sân ra mọi thứ ta còn
như là quá hoạn
như là sụp nấc
đó là
đất và sụp nấc
em nói cái sao là sụp mấy lần nữa
đó là tất khắc
châu trong tất không châu sắc
sắc là không không là sắc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như là phát lũ, tại đó là cái đề tài thất đại mà mình tư duyên, quán chiếu mình thấy rất là rõ ràng.
Rồi thủy đại nè, địa thủy quả thông, rồi không, không, không là tánh không trên không, tánh không trên không, địa thủy quả thông, tánh giác trên không, tánh không trên giác, không thì chỉ địa thủy quả thông.
Không
Kiếm
Cái từ kiếm đại gần đây
Có hoặc tử
Ở bên
Ở bên Mỹ người ta gọi về
Người ta hỏi tôi về
Về vấn đề
Vấn đề là kiếm đại là cái gì
Với còn thức đại là cái gì
Bữa nay tôi nói ra cái từ
Kiếm đại là cái gì
Thất Đại là cái gì?
Kiến Đại với Thất Đại thì nó thuộc về cái phần, nó thuộc về cái phần tâm.
Trong thất đại thì chỉ có địa, thủy, quả, thâm là thuộc về phần sắc, phần mật chất.
Còn kiến đại là thuộc về phần tâm.
Thất đại cũng thuộc về phần tâm.
Ở trên đời này nó có hai phần.
Cuộc sống của chúng ta nó có hai phần.
Một là tâm, hai là sắc.
Chính thức tức là mặt chất
Hay là
Hoành tinh thần
Hoành tinh thần đó là theo
Cái nhận thức chung của
Đạo lão, đạo nho
Cũng đều là dùng chữ tinh thần
Còn đạo Phật đó thì
Tinh thần đó
Trong đạo Phật gọi đó là tinh thần thức
Thì con người nó có một phần sắc
Một phần tâm
Một phần tâm
Tức là cái chữ thức
Chữ thức là phần tâm
Cũng như trong ngũ quấn
Sắc quấn là phần chất
Phần sắc
Phần chất
Còn thở
Thức
Là phần tâm
Thế vì cái thân này gọi là thân ưu ẩn có nghĩa là một phần vật chất, một phần tâm linh. Hai cái đó nó hòa hợp lại nó thành ra một cái thân của một con người, gọi đó là một con người.
Trong đó có phần sắc và phần tâm, phần vật chất và phần tinh thần.
Thế vì kiến đại và thánh đại là có gì khác nhau và nó khác nhau chỗ nào?
Đó là các việc phải từng kỳ quan chiếu mới nhận thức được cái đó và mới cắt nghĩa được cái đó.
Chứ không thánh đại là khó đó.
Học rồi phải tìm hiểu giáo lý của Lao Phật.
Nên ta học giáo lý là để tìm hiểu cái giáo lý của Phật, tụng kinh giả là minh thật chi lý, tụng kinh, sanh kinh, cập kinh là để tìm hiểu cái lý, cái chân lý mà Phật dạy trong kinh đó, Phật dạy cái gì.
Chứ tôi suốt cuộc đời đi dạy học của tôi
Tôi không có khuyên bệnh tử
Tôi phải tụng kinh một ngày
Một bộ phát qua
Hay là một bộ địa tạng
Để làm cái gì
Tôi có khuyên cái đó
Cách gì bằng lầm thì đứng với tôi
Nghe tôi nói
Còn không bằng lầm thì thôi
Chứ tôi không khuyên cách gì
Tụng một ngày một bộ địa tạng
Rồi công đức cho tôi, mời tôi lại cộng bộ địa tạng là công đức cho tôi 1 triệu hay là 3 triệu gì đó, không làm cho.
30 triệu cũng không tổn, chứ đừng có nói 3 triệu.
Bởi vì là cái đó là một sự sai lầm, nói như thế nào mà rất là rặng mềm.
Cái địa tạng không có làm cái gì mà bằng cái âm thanh vang vang như thế mà cứu rỗi linh hồn cho ai được hết rồi.
Mà tụng kinh giả là minh Phật chi lý, tụng kinh là để tìm được cái lý, cái ý thú, cái chi lý mà Phật dạy cho mình phải làm cái gì trong cuộc sống
Để con được an lạc, để con được hạnh phúc, để con được giác ngộ, để con được giải thoát
Cho nên tụng tức là đọc, là xem, cho nên tôi khuyên một từ tụng bằng cái cách đọc, xem, mà đọc xem xong rồi cái tư duy, cái quan chức, cái ứng dụng ra cái việc làm qua thân, qua miệng, qua y, thì gọi đó là cái sự tu hành của người đế tử Phật.
cho nên là kiếm đại và thức đại
là một vấn đề phải học
phải học kỹ
thức đại
bây giờ tôi nói trở tới chữ thức trước
địa biển quả không
không kiếm thức
kiếm đại là một phần
của thức đại
chữ thức mà gọi là đại
không nghĩa là cái tính trùng khắp
cái này học là phải nhớ
Chắc là không còn quản xuất.
Chính đại có cái lành trùm khách.
Nó phổ biến.
Sắc nó phổ biến.
Khắp vũ trụ, khắp vũ trụ của nó cũng có.
Thủy thâm.
Quả thâm không kiến thức.
Để từ món đó nó có cái tính trùm khắp.
Không có chỗ nào là không có, cho nên gọi nó là nại.
Những thích đại là một ở trong mấy đại.
Tại nó học cái này kỹ nè, trong bộ quẩn nó có sách thọ tổn hành thức, trong sách này nó cũng địa thủy quả thông không kiếm thức, vậy thì hai cái chữ thức đó, nó khác nhau ở chỗ nào, hay là nó một thứ?
Để cái chữ
Chữ thức
Cách họ tổn hành thức
Với địa thủy quả
Không không kiến thức
Cái từ thức đại đó
Nó khác hay là không khác
Thì tôi sẽ nói nhất cái này nè
Về vũ ấm
Thọ tưởng hành thức
Là cái phần tâm
Còn
Sắc
Sắc quẩn với trọng năng quẩn đó
Thì đó là phần vật
Thế thì là
Gọi là ngũ ấm
Thanh này là ngũ ấm
Thì cái thanh này có hai phần
Một là tâm, hai là vật
Tương quan tương nhiên nhau
Nó thành cái thanh này, gọi là thanh ngũ ấm
Thế thì cái thích đó là bệnh tâm
Còn chiếu sắc đó là thuộc về phần vật
Trong tháp đại
Đệ thủy quả không không
Là thuộc về phần vật
Thần hữu hình
Màn khoa học
Người ta có thể
Tiết xuất ra ra được
Người ta phân tích ra ra được
Còn như kiến đại và khắc đại
Khoa học không có tiết xuất ra được
Bởi vì nó ra được về bằng tâm
À
Vậy thì
Thì khiến đại và thức đại khác là ở chỗ nào
Và cần phải tìm hiểu cái gì của hai cái từ đó
Thì hôm nay tôi phân tích về khiến đại
Khiến đại là
Là nó một phần nhỏ
Của thức đại
Nó giống như là
Trong vũ quỷ á
Thọ, tướng
Là một phần nhỏ
Cái phần duyên sân
Nó là cái tác dụng thủ
Của thích đại
Họ tổn hành là cái phần tác dụng thủ
Của thích đại
Do thích quẩn
Do thích quẩn
Mà nó sân ra
Họ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Họ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Là một phần nhỏ
Phần tách dụng phụ
Phần duyên sanh từ nơi
Thất quỷ
Đó là nói về vũ quỷ
Còn nói về thất đại
Thì địa đại, thủy đại, hóa đại
Không đại
Là thuộc về phần vật chất
Khoa học có thể
Phân tách
Có thể
Thiết nghiệm
Phân tâm ra được
Còn như về cái phần
Kiến đại và phân đại đó
Khoa học
Không có cơ sở để mà phân tâm
Để mà trích ly gì được cả
Bởi vì nó thuộc về phân tâm
Thế thì là về cái kiến đại đó nè
Là nó một phần
Của thức đại
Mà thức đại đó
Thì
Nó có thể trân ra
Nhãn thức
Nhị thức
Tỷ thức
Thiệt thức
Thân thức
Ý thức
Mà nếu về duy thức học đó
Thì còn thật là mát na thức nữa
Còn ai lại gia thức là nói chung, cái danh từ nói chung gọt lại của thức, gọi nó là ai lại gia thức.
Cho nên nếu học gì giữ thức học thì phải nói thức thì nó có tác.
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, thân thức, ý thức, ta gọi là sáu thức trước.
Thường hiện khởi trong mọi người
Chúng ta ai cũng
Hằng ngày đều có sử dụng 6 cái thức đó
Ngoài ra nếu mà đi sâu
Về cái môn như thức học
Người ta còn sử dụng
Người ta nói tới cái chữ
Cái chữ mạc na thức là thức thứ 7
Nên đi sâu hơn
Khoa học hơn và phân tích
Sâu sắc hơn
Người ta gọi là thức thứ 7 là mạc na
Rồi còn cái chữ Alaya
Alaya thức
Trong chữ thức học
Thì để chỉ chung cho toàn bộ
7 cái thức trước
Cộng với
Cái tự thân của Alaya nữa
Thành ra gọi là 8 thức
Thế thì cái tự Alaya là chỉ cho cái tổng thể
Mà nó chung vào trong đó
Nó sân ra cái tác dụng
Gồm có 7 cách
Khách nhau
Đó là nhãn thức
Nhĩ thức, tuyển thức, truyền thức
Thân thức, ý thức, mạc thức
Thế thì
Nói về cái kiểu thất đại á
Ở trong thất đại đó nè
Là chỉ cho
Cái thất A-la-giang
Cái tổng thể bao trùng
Để rồi nó duyên thở
Nó hình thành ra
Bảy cái thất nữa
Như thế
Thì cái chữ A
Là gia thức
Của giới thức học
Cùng với cái chữ thức đại
Của thức đại
Cùng với cái chữ thức ấp
Ở trong ngũ ấp
Là một thứ như thế
Nên hiểu nó như vậy
Nên hiểu như vậy cho nó gọn
Chữ thức ấp
Ở trong ngũ ẩm
Chữ thức đại
Ở trong thức đại
Cùng với cái chữ
A là gia thức
Ở trong duyên thức hợp
Thì ba cái tên khác nhau
Mà kỳ thật đó là một thứ
Là thức
Nhưng mà thức thì A là gia
Để bắt thức
Hay là thức đại
Nó có thể
Sân ra 7 cái công năng
Do vậy mà
Nó thành ra 8 thức
Do vậy cho nên là cái kiểu thất đại
Ở trong thất đại
Là nó
Nó có hiện lượng
Nó có tẩy lượng
Và nó có phi lượng
Nếu là về cái chữ sức đại
Là nó có hiện lượng
Tỷ lượng và khí lượng
Hiện lượng là gì
Tôi nói ví dụ
Bây giờ tôi nói về nản sức thôi
Các vị mà nhìn
Cái bình hoa này ra
Đấy
Hiện giờ các vị nhìn
Hoặc nhìn tôi giới thiệu thật
Nhìn lên là các vị thấy cái bình hoa
Nhưng mà bình hoa đó là các vị
Chưa có nói được cái bình hoa đó là hoa gì
Và màu gì
Và cái lá cây như vậy
Có đúng như cái lá cây đó
Với bông đó với màu đó
Có đúng không
Chưa, chưa, chưa nói được
Thế thì cái giai đoạn mà thấy như vậy
Biết như vậy
Thấy như vậy, biết như vậy
Là cái thấy đó là thấy hiện lượng
Cũng như thức học tôi gọi là
Đệ nhất sát na
Tức là cái thấy đầu tiên
Chớp nhớ
Sát na ban đầu
Thấy là có thấy
Nhưng mà chưa có tư duy
Chưa có dùng cái tí để nhận thức
So đo
Phân biệt
Thì cái thấy đó
Gọi đó là hiện lượng
Hiện lượng
Sự nhận biết đó là
Hoặc chốt nhóm đầu tiên
Thấy mà chưa biết thấy cái gì
Có thấy
Nhưng mà chưa biết đó là bông gì
Cũng chưa nhận thức được
Đó là màu vàng
Và cũng chưa phân biệt được
Cái lá của cái bình bông đó
Có đúng như cái
Thật chất như cái cây đó
Ở bên ngoài hay không
Thế thì thấy là thấy vậy đó
Thế thì cái đó là gọi là hiện lượng đó
Rồi qua cái bức thứ hai của cái nhãn sức của tác viện á, nó phải cộng với ý thức.
Người ta gọi là, trong ý thức thật sự là nhãn câu ý thức.
Có nghĩa là cái nhãn sức á, nó trọng lớn, nó hợp tác với ý thức.
Thì cái giai đoạn hai này là cái nhãn sức hợp tác với ý thức á, ta gọi đó là nhãn câu ý thức.
Có nghĩa là nhãn thức hợp tác ý thức hay là nhãn thức cộng với ý thức.
Thì các vị mới nhận thức được là cái bình hoa này là hoa cúc.
Giờ các vị mới biết rằng cái bình hoa này là hoa cúc mà cái màu của nó, màu sắc của nó là màu vàng.
Và cái lá của cái bình hoa này là màu xanh.
Màu xanh này, lá màu xanh bông vàng là đúng, nhưng mà cái cách làm cái lá cúc như vậy là không đúng với cái cây cúc thiệt.
Đó, thế là đó là cái bước thứ hai của các vị sử dụng thức mà là nhãn câu ý thức.
Có ý thức cộng vào, các vị mới biết đấy là hoa cúc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn cái kiếm đại
Kiếm đại đó là
Nó thuộc về hiện lượng
Không cái này sâu á
Cho nên trong tác đại
Cái kiếm đại là thuộc về hiện lượng thôi
Tại sao tôi thường nói
Tôi nói ví dụ như là
Cũng là thức
Cũng là thức ấp
Cũng là thức đại
Nhưng mà cái thức mà nó tác dụng vào
vào trong sự vật
trong cái giai đoạn
hiện lượng
thì chúng ta không có biết được
không có phân biệt được
sự vật, cái gì là cái gì
đẹp hay là xấu
thơm hay là hôi
đắng hay là chua, chúng ta không biết
mà cái biết đó là
giảng câu ý thức
cái câu là cộng lại đó
nếu mà chúng ta nghe
mà biết được nghe cái gì
Nó gọi là nhí câu ý thức
Tức là
Cái sức giác của ta
Nó cộng lại với cái ý thức
Cho nên
Nghe mà nó biết nghe cái gì
Đó là gọi là nhí câu ý thức
Còn nữ
Cầm cái hoa này
Mà nữ vậy
Mà biết cái này
Là hoa lại
Thì không phải là hoa lăng
Thì cái đó gọi là
Tỷ câu ý thức
Tức là tỷ thức
Nó hợp tác với ý thức
Mình mới biết
Đây là mùi hoa lai chứ không phải là mùi hoa lan
Cũng không phải là mùi hoa bưởi
Rồi thiết câu ý thức
Tỷ thức
Để con đường
Biết đó là ngọt
Để con muối biết đó là mạnh
Để con chanh biết đó là chua
Thì cái đó là tỷ
Câu ý thức
À thiệt để câu ý thức
Tức là cái lưỡi mình
Thiệt thức nó cầm với ý thức
Mình mới không được
Thân
Thân cũng vậy
Thân câu ý thức
Phải
Đây
Mình làm như vậy
Mà mình biết nắm
Là phải có ý thức
Cộng với cái thân này
Cái móng tay của thân này
Rồi nếu mà mình đã có ý thức là
Những người chết rồi thì giờ
Giờ đốt đi nữa để ta cũng có nó
Đấy
Thế thì là về
Về cái mà biết như vậy
Ta gọi là
Ta gọi là ngũ câu ý thức
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức
Thức thân thức
Nó hợp tác với ý thức
Nó thành ra cái tỉ lượng
Để mà biết
Sư vật hay đồ
Món nào ra món mấy
Cái nào đúng biết đúng
Nào sai biết sai
Nào xanh biết xanh
Nào vàng biết vàng
Nào đỏ biết đỏ
Nào đen biết đen
Chua cay mặt lạc cũng vậy
Thì đó là
Là ngũ câu ý thức là của con người
Nó đi qua tỉ lượng
Toàn như con chó
Con bò
Nó chung là xuất dịch
Tôi tư nhiên tôi quán chiếu
Vì sao nó
Nó biết sắp
Nó biết chết
Đánh nó nó cũng biết đau
Nhưng mà chiếc xe hơi chạy như vậy
Con bò như con chó
Nó cứ nghiễm nhiên
Nó ngẩn ngơ nó đi vậy
Để thì nó sắp
Đúng thì nó chết
Mà nó mới khởi giống như con người
Là tại vì nó chỉ có kiến đại mà nó không phải là thức đại
Nó là một phần tác dụng phụ, một phần nhỏ của thức đại
Cho nên nó có cái trí khôn
Nó không có chuyển thức thành trí như con người
Con người là tu tập có thể chuyển thức thành trí
Còn như là loài sức giận
Nó chỉ có kiếm đại
Tức là nó có cái phần giữ biết
Một phần của tác dụng phụ
Một phần nhỏ
Của thức đại
Nó không có đủ
Là cái sự phân biệt
Như là người là ngủ cầu
Ý thức như con người
Thành ra cái trí khôn của con người không có
Cho nên con chó
Xe hơi chạy rầm rầm vậy đó
Mà nó vẫn cứ chạy ngang
Đụng chết hoài
Nó đụng xe đánh mái người ta hoài
Làm cho người
Người ta nguy hiểm mà nó cũng nguy hiểm luôn
Mà nó không biết gì hết
Là tại vì
Cái ý thức của nó không có như con người được
Nó chỉ có tới kiếm đại thôi
Chứ nó không có tới thức đại
Bởi vì
Cái hiểu thức của nó
Một phần nhỏ
Đó của thức A-la-giang, cho nên ta gọi là kiếm đại, kiếm đại tức là cái thần hiện lượng, cho nên là học về cái thất đại đó, mình để ý cái đó, mình tư duy, mình thấy cái đó, trong con người mình đã, mình có, có, thường sử dụng đó, có lúc hiện lượng đó, có lúc mình thấy, mà mình không có dùng tỷ lượng đó, thì mình thấy, mà mình không biết mình thấy cái gì,
Thậm chí như các vị ngồi ở đây là đối diện với các vị đó chứ
Nhưng mà nếu không có tác ý
Thì các vị ngồi cả tiếng rưỡi ngồi vậy mà các vị không thấy bình bông này
Mà muốn thấy bình bông này là phải có cái tâm sở gọi là súc
Là nhãn sức nó phải nhìn vô đây
Rồi các vị phải có sở tiếng
Cái tâm sở thứ hai là tác ý
Tác ý mình gọi là để ý
Phải để ý
Phải để ý vào đó
Rồi là tác ý
Rồi cái giai đoạn thứ ba
Là dùng cái tâm sở thọ
Nhận thức được
Dùng nhãn câu ý thức
Để nhận thức rằng cái bên bông này
Là bông cút màu vàng
Lá sạch
Đó là cái tâm sở thọ đó
Thọ rồi
Rồi mình mới đánh giá coi cái này bông cút này đúng không
Ờ
Qua cái giai đoạn thứ kế đó
Đó là tưởng. Tưởng là mình tưởng tượng là cái bông cút thiệt, cái lá cút thiệt nó không phải như cái lá này. Vậy là cái này thì coi thì đẹp nhưng mà nó không giống cái lá cút thiệt. Đó là tưởng. Tưởng là tư. Tư tức là suy. Tức là tỷ lượng đó. Suy rộng. À cái lá cút như thế này không phải là lá cút thiệt. Có nghĩa thật cao.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Câu sắc về thất đạo, ta chẳng thấy xương rơi, lá rụng, ve ngâm, chim hót đều là một cái hiện tượng, một cái đề tài để tư duy, để tu tập, để tu thiệt.
Cái câu đó là nó vậy đó
Cái câu đó là vậy đó
Thật ra là
Mình học Phật
Mình phải hiểu liệu
Liệu minh thất đại
Hiểu thật kỹ
Như thất đại
Trực quan
Xuyên đầu
Nhìn lại
Thể hiện hiện nay
Mình chẳng thấy là
Là qua rơi
Là lá rụng
Là chim
Hót
Là dê ngâm
Đều là
Cái đối tượng
Để mình tư duy
Quá tiếu
Mình tư thật
Cho nên cho thất đại đó
Tôi hy vọng rằng là các Phật tử
Mà có duyên
Có điều kiện học cái đó
Học cái đó, Kinh Thủ Linh Nghiêm đấy
Kinh Thủ Linh Nghiêm
Mà các vị tôi nói như vậy là
Chỉ đó
Chứ các vị là ít có cơ hội
Mà các vị nghe như vậy lắm đó
Tất nhiên là khó nghe
Nghe là phải có tư duyên
Cô bán chiếu không muốn học Phật thiệt
Chứ còn mà
Mà không muốn học Phật thiệt thì nghe không nổi
Nghe rồi
Hẳn nổi rồi
Rồi buồn bực rồi
Rồi quăng ném
Mang đĩa dân dân
Tối lại
Là
Cái câu nói mà tôi nói
Họ nói rằng là câu nói
Nó là một cái đề tài
Mà học tu cả một cuộc đời
Tu sĩ
Cũng như là hoạch tử
Tu sĩ
Cho nên các vị
muốn nghe nhiều kinh
là cái ý tốt
nhưng vấn đề là
mình nghe kinh rồi mình phải ứng dụng
mình phải tư duy, mình phải quán chiếu
rồi mình phải thực hành
thì
có thể tôi nói thí dụ
thí dụ như
bất chật tháng sau này tôi không còn sống nữa
mà nếu các vị
mà biết là ứng dụng
tư duy quán chiếu tu tập
thì những cái băng cái đĩa
Nhưng mà tôi dạy mấy mươi năm nay các quỵ thừa sức để ứng dụng, để tôn hành, còn tôi còn hay không còn, có hay không có, không có hại gì cho các quỵ đâu, không có hại gì cho các quỵ đâu.
Cái điều mà tôi nói đó, xưa kia Phật cũng nói vậy.
Đức Phật không có ở đời hoài, dạy hoài cho chúng sanh,
dầu là Đức Phật có Đại Từ, Đại Mi, Đại Hiểu, Đại Xã.
Dầu là làm từ vô lượng, mi vô lượng, hi vô lượng, xã vô lượng.
Nhưng mà không vì cái từ mi, xã vô lượng đó mà ở hoài cho chúng sanh.
Cho nên tám mươi tuổi thì Phật đã niết mạng.
Còn như câu đây thì bây giờ là 80 lĩa nữa rồi.
Cho nên là tôi cố nói, tôi phân tách.
Thật sự là trong kinh điển Phật có hết rồi, nhưng mà các vị ít có cơ hội mà để nghe, phân tách, cho sâu sắc để mà ứng dụng.
Chứ trong kinh điển Phật nói hết rồi.
Ngày nay tôi nói lại cũng là nói những cái của Đức Phật dạy mà thôi.
Thì mai kia mốt nọ tôi có, tôi còn hoặc không còn.
Các vị đừng có lấy làm là hối hận hay là tiếc thương hay là thất đắc cái gì.
Xin báo cáo cho các vị nữa đấy.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn