14. Đệ nhất nghĩa không
Nó ở đâu, vừa vào đâu
Mà để thấy nó, biết nó
Nhập nó
Chỗ đó là cái chỗ
Mà phải thiền
Phải tư duy
Để nhất nghĩa không là cái không
Mà không phải không, không phải không mà
Mà không
Nói cái này phải để ý nha
Phải để ý
Người ta có thể hỏi như vậy
Thì tôi như vậy
Rồi làm sao mà
Làm sao mà
Dựng nước
Làm sao mà giữ nước
Rồi làm sao mà
Làm kinh tế cho đất nước giàu
Làm sao mà được
Mọi người được ấm no hạnh phúc
Nếu mà mọi người nào tôi cũng tìm
Thấy tư y đế mà
Gặp được
Để mà
Gặp được cái đệ chức nghĩa không
Để sống trong cái đệ chức nghĩa không
Người ta có thể hỏi vậy
Thế thì để mà giải đáp
Cái vấn đề đó ra
Các vị muốn tự
Mình có cái đệ chức nghĩa không
Đó là các vị phải để ý
Khi nói chuyện
Mình phải hỏi rằng xin lỗi tôi nói chuyện
với …
Tôi nói chuyện với một người thương mại
Hay là tôi nói chuyện với một người làm
chính …
Một người làm kinh tế
Một người làm nông
Và cái khuyến hướng của các vị
Là khuyến hướng nào
Nếu các vị theo
Đạo Thống
Các vị theo Đạo Hồi
Các vị theo Đạo Chúa
Vân vân
Thì phải biết cái đối tượng
Mà mình đang đàm luận
Mà nói với họ là
Là cái nào
Là thành phần nào
Ở trong cái xã hội
À do vậy cho nên là
Phải nhờ nhặt cái đó
Chứ không là mình nói lung tung bèn rồi
Vì chỉ buồn bã với nhau thôi
Chứ không có được cái gì
Nói chuyện với
Thế địa chức viết hôm nay
Thì phải nói chuyện với
Cái thành phần Phật tử
Cái thành phần Phật tử muốn
Muốn học Phật
Muốn đi theo con đường
Giải thoát giấc mộ của Đạo Phật
Do vậy cho nên là mình mới đặt cái vấn đề
này
Bởi vì
Tôi nói Đức Phật là xuất sức nhất
Là tại vì là Đức Phật là thường
Ở trong các cái thứ tâm hội
Không ở trong tâm hội này
Thì ở trong tâm hội
Không ở trong kiêu can tâm hội
Thì ở trong những quyến tâm hội
Không ở trong những quyến tâm hội
Thì ở trong là
Nhất quan tâm hội
Nguyệt quan tâm hội
Hổ minh tâm hội
Hổ đức tâm hội
Thế thì thường thường ở trong tâm
Các cái thứ tâm mội
Mà còn cái dự nguyên tâm mội này
Là vua của các cái thứ tâm mội
Thế thì các hàng thanh văn
Nhân giác
Các vị Bồ Tát
Cho tới gì bằng trong mọi phương
Có được cái sự giải thoát giác ngộ
Là phải có
Phải đặt mình ở trong cái thứ tâm mội nào
đó
Cho vậy cho nên là khi mà học cái
Mình đi sâu vào kinh bó
Từng bổ kinh một
Nhận thức từ cái tôn trí của từng bổ kinh
Bởi vì mỗi một bổ kinh
Vậy đó là dạy cho mình bao nhiêu thứ tam
mũi
Rồi tùy theo mình lựa chọn cái thứ tam mũi
nào
Phù hợp căn cơ mình
Mình ứng dụng cái tam mũi đó trước
Khi mà thành tạo cơ của thứ tam mũi rồi
Thì các cái tư tâm mũi khác là các người
làm …
Nó dễ dàng lắm
Do vậy tư tâm mũi
Nhiều lắm
Tuy nhiên
Bắt đầu tư tâm mũi đó
Thì không ai giống ai hết
Kinh Lan Nghiêm
Có người
Có người dựa vào nhãn canh
Mà đạt đạo chức đạo
Có người dựa vào nhĩ canh
Có người dựa vào tấy canh
Có người dựa vào thiệt căng, thanh căng, ý
căng
Tức là dựa vào lục căng mà đều chứng đạo
được
Thành lấy cái đối tượng của lục căng đó
Ta làm cái đề, cái trọng tâm, cái đề tài
Để người ta thu thập tâm hồn
Ta tư duy
Để thành tựu cái tâm hồn
Dựa trên lục căng đều thành được
Thành được đạo giải rõ chánh hồn
Khác như các gì dựa trên lục căng
Có các gì dựa trên nhãn thức
Thị thức, thị thức, thị thức
Dựa trên lục thức
Để làm cái đề tài
Để tư duy, để quán chiếu
Rồi cũng đạt đạo
Cũng được giải thoát
Giác cổ
Thế thì tâm hội đó là dựa vào lục thức
Có những gì khác dựa vào
Sách trần
Sách trần, hương trần, vị trần, súc trần
Mỗi một cái
Cái vật chất đó
sách thân nhân, vị xuất pháp
dựa trên sát cái thứ vật chất đó
từ gì quán chiếu
người ta vẫn nhận thức được chân lý
người ta đạt đạo, thành tựu được
giải thoát danh mộ
có những gì dựa trên
sách đại
thủy đại, quả đại, phong đại, không đại
kiến đại, thất đại, tức là như thế
thất đại, mà người ta vẫn đạt đạo
vẫn chứng đắc quyền thông
Thế thì dựa trên lục trăng, lục trần, lục
thất, …
Vẫn đạo, vẫn chính trách quyền thông
Có được nếp bạc, có được giải thoát giảm
hồn
Thì tùy theo cái môi trường, cái hoàn cảnh
của …
Nhưng mà nói tới cái đạt đạo đó, cái giải
thoát …
Thì phải thường ở trong
Có cái thứ tâm mụi nào đó
Chứ không phải không có tâm mụi
Do vậy cho nên là khi mà nói chuyện
Tới Đạo Phật á
Thì mình phải hiểu rằng cái người đó
Cái đối tượng mình đang nói chuyện là ai
Nhưng người đó phải hướng về
Giải thoát với ngội làm trọng tâm
Thì mình phải đặt vấn đề
Mình nói mới được
Chứ còn nói chuyện với
Ông Đại Tướng
Ông Đại Tướng nó đang đi đánh giặc
Mà mình nói tới cái chuyện
Tôn Như Nguyễn Tâm Mũi
Làm sao nói được
Thành ra ông Đại Tướng đó
Có thể Tôn Như Nguyễn Tâm Mũi được đấy
Nhưng mà nói điều kiện là khi mà ông thích
giặc …
Rồi ông Tôn Như Nguyễn Tâm Mũi không phải
là …
Nhưng mà phải đánh giặc xong
Cái người chiến sĩ phải qua
Trận đánh giặc bảo vệ đánh nước bao nhiêu
năm
À bây giờ mới là tôi nguyên tâm hội
Hay là tôi là không tâm hội
Tôi vô tốt tâm hội tôi vô phát tâm hội gì
đều …
Nhưng mà cái lúc người ta đang đánh giặc
Thì đừng nói cái đó
Nói cái đó là chỉ có quýnh lộn thôi chứ
không …
Cho nên là bây giờ giặc đó
Chứ không phải là
Muốn nói lúc nào cũng được
Tại đó tất cả các Phật tử
Mà muốn đi sâu vào
Các cái tâm hội
Thì cái lúc đó là
Mọi cái việc khác
Mình phải gấp bỏ qua
Tiền tài
Dân dọng, sách dục, sự kiệp gì đó
Coi cái công việc đó
Mình đã làm qua rồi
Trong cái bữa ăn, cái bữa cuốn giường
Thành tỉnh Pháp, Thành tỉnh Lộ Giá
Phật ăn, người ta gọi là sở tác dài biển
Mọi cái việc làm đã xong
Thì bây giờ
Mình lấy là thiền
Việc gì thật pháp khỉ sung mạc được
Phải gấp bỏ qua những cái việc gì
Của
Của thế gian pháp
Của hữu vị pháp
Rồi thì mới đi tới cái chỗ
Vô viên
Thanh tịnh
Chân nhân
Trên con đường giải thói giác hồ
Cho nên chỗ đó là cái chỗ
Mà cần đi đấy chứ không là
Là cãi chất
Và không có ra cái nhạc
Bây giờ
Cái
Ta đi sâu vào cái chỗ này
Tức là dạy lần này
Thiện Nam Tử gốc rễ
Sơ tử có hai thứ
Một là vô minh
Ai là ái và phụ
Giữa hai đứa đó có cái quả khổ
Sanh và bệnh chất
Đấy gọi là
Trung đạo
Đấy cái chữ trung đạo
Thật sự cái từ trung đạo
Nó cũng chẳng có đâu
Trung đạo chẳng có là cái gì hết
Nhưng mà giữa cái có và cái không
Mình biết là cái có này là cái có không
thật
Ví dụ như mình qua này
Cái vật các cái đồ văn này, có
Mà mình biết đó là cái có này là cái có
Là do duyên sinh trên cái tự nó không có
cái …
Cho nên cái có này không có chân thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái vị này chưa có nói tới cái đạo lý, cái
đạo …
Mà với cái người mà hỏi như vậy thì chỉ có
cách …
Nó có cái an lạc của tam huy và ngũ giới
chứ …
Là thọ triệt cái giới mất sát
Mất đạo, mất dâm
Mất giọng, mất ẩm tử
Thọ triệt năm giới đó
Mà tu dẫn thêm lại cái an lạc của
Của cái người tu tâm nguyên ngũ giới
Thì cái người tu tâm nguyên ngũ giới
Vẫn nói cái bình này là có, không có sao
Không hề phải tạo lỗi gì đâu
Do vậy cho nên khi nào nó cái bình này
Mà không có
Đây là ta học tới
Những kinh kinh bằng đại thừa liễu
Liễu nghĩa
Nghĩa này là cái nghĩa
Tận cùng rốt ráo
Khi mà nhận thức
Về
Cái đệ nhất
Nghĩa
Nghĩa đế
Của sự vật hiện tượng của bản thân
Cho nên cái người mà nhìn
Cái đệ nhất nghĩa không
Người ta thấy cái bệnh này là không mới
được
Ta mới thấy cái bệnh này là không
Ta mới thấy cái bệnh qua này là không
Không đây là không phải
Không phải không
Vậy thì là có
Nhưng mà cái có này là cái có
Nguyên sanh như
Như huyến
Cái chỗ đó là phải nó tới
Nó lùi chừng nào mà mình nhâm tâm được cái
đó
Thì mình mới thật thấy
Thật hiểu được Đạo Phật
Cho nên như cái câu này
Đức Bạch dạy rằng là
Gốc rễ cho mình có hai thứ
Một là
Vô minh
Hai là ái thủ
Giữa hai thứ đó
Có quả khổ sắp già bệnh chết
Thế thì là nhận thức được
Cái quả khổ sắp già bệnh chết này
Cái này nè
Thấy được cái này nè
Sanh già bệnh chất này
Là tại vì là có vô minh
Và có ái
Ái thủ
Thì mới có cái quả khổ sanh già bệnh chất
Cho nên không có vô minh
Không có ái
Không có thủ
Thì cái sanh già bệnh chết này
Có mà như không có
Chỗ này là chỗ sâu này nè
Chỗ này là cái chỗ sâu
Phải thiền định mấy
Mới thấy đây nè
Chứ anh vô thường
Thấy sanh dĩa Pháp
Đó là sự thật của cuộc đời
Các cái hành pháp
Các cái hành pháp tức là chỉ cho các cái
pháp …
Các cái pháp vật nguyên sân
Trên con đời này
Núi rong nất liền trời
Tăng mây nước, cỏ cây, hoa lá, thực vật
Động hoa, khoác vật
Nói chung là tất cả hiện tượng trên con
đời …
Đều là pháp nguyên sân
Pháp nguyên sân đó gọi là hữu huy pháp
Cũng gọi nó là hành pháp
Cũng gọi là hành pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có lạc, không có ngã, không có tệnh
được.
Vì đó là pháp vương sinh như quyến, không
có …
Tôi gọi là chư hành vô thường, thủy sinh,
diệt …
Các cái pháp vương sinh, các cái pháp và
hành …
Tương quan tương nhiên mà có đó.
Nó là pháp sinh diệt.
Do vậy cho nên là muốn được cái an lạc.
Thì sinh viên dịch dí
Viết cái ý niệm sinh viên
Thì tích dịch hiện tại
Mình có cái an nguy
Cái biết bàn, cái tự tại
Vẫn là ở trên cái cõi đời này
Chứ không cần phải đi đâu nữa hết
Sinh viên dịch dí, tích dịch dí là
Viết đi cái ý niệm sinh viên
Là tự mình có cái vui tình
Và cái biết bàn
Có cái cực lạc tình độ
Ở ngay nơi cái chỗ
Mà giết đi
Ngay nơi cái lúc cái con người
Ngay nơi cái chỗ
Ngay nơi cái lúc
Nơi con người
Mà giết đi cái ý niệm sinh viên
Thì có được biết bằng
Có được tình độ
Ở cái chỗ người đó
Ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh của người đó sống
Chứ không có ở đâu
Cái này khó nữa nè
Do vậy cho nên là vô minh nè
Ái nè
Thủ nè
Mà nó làm cho con người
Có cái quả cổ sanh lão bình thường
Cái việc đi cái ý niệm
Việc đi cái vô minh
Tức là mình phải
Mình phải nhận sức chân lý
Bằng cái trí tuệ sáng suốt của mình
Rồi mình
Dập tan cái nệm giả
Về thủ
Thì cái sinh lão
Bệnh tử coi như không có
Chỗ này là chỗ
Sâu sắc dưới góm này
Có mà coi như không có
Chứ không phải là không có hẳn nha
Cho nên bây giờ đây này
Chúng ta thiết nhận bây giờ
Chúng ta thấy
Chúng ta sợ 4 cái thứ
Sợ
Sợ gây gớm lắm sợ
Tam mê và sợ hãi
Trong cuộc sống tức là sanh khổ
Trong cuộc sống này nhiều cái sợ hãi lắm
Sợ được sợ mất
Sợ hơn sợ thua
Sợ nghèo sợ giàu
Sợ thương, sợ ghét
Sợ ghiêng ốm lầm, tại sao
Là tại vì ái và thủ đó
Tại vì ái và thủ đó
Mà ái và thủ có là do có vô
Có vô minh, từ vô minh
Nó sinh ra ái và thủ
Bảo thủ, và yêu
Yêu dữ lắm
Tất cả chúng sanh mình đang khổ
Ghiêng ốm lầm tại ái, ghiêng ốm lầm
Yêu ghê gấp lắm
Rồi bảo thủ ghê gấp lắm
Tôi cứ yêu nhiều cái bảo thủ nhiều
Mà nó có ra
Là lão tử khổ sợ
Tôi nói là bà con
Bà tử chúng ta về để đi
Coi coi mình
Mình hằng ngày mình khổ là tại cái gì
Bởi cái gì, do cái gì
Là do ai
Tức là do yêu
Không có ai là người không yêu nha
Trường ra cái giai đoạn mà 2, 3, 4, 5 tuổi
Ta gọi là anh Nhi Hạnh
Thì lúc đó chưa yêu
Chứ có người tôi nghe
Mới có 17 tuổi là yêu rồi
18 tuổi đẻ đứa còn đầu lòng
Năm nay 50 mấy tuổi
Có cháu ngoại
Mà cái chỗ tôi đây nè
Cái cô mà cô làm gõ dùm tôi đó
Cô có đứa con
Tại cả nhà không có người đọc biết chữ hết
Ở trong hoàn cảnh khó vậy đó
Không đi học
Thì không biết chữ
Tại sao không đi học là tại vì không có
môi …
Không có hoàn cảnh, không có điều kiện đi
học
Cho nên 8-9 người con
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đặt tên cho nhí, là tại vì con nhỏ đó
tôi …
Các gì mà phủ nhận cái đó là các gì không
thiệt …
Yêu gì cũng yêu về tình yêu.
Rồi yêu về cái nhà đẹp cũng là yêu.
Yêu về cái đẹp của bông, của hoa, của nhà,
của …
Cái tâm đó mà của tôi.
Con của tôi, cháu của tôi, nhà của tôi,
chồng …
Ờ, tôi mới mua cái bộ quần áo này của tôi,
đẹp …
Đều là phát sức từ yêu đó
Mà từ yêu thì phải bảo thủ
Cho nên cái áo của tôi mới mua đẹp vậy nè
Mà đi ngang qua
Mà tạc cái miếng sơn ra gì là biết tôi đấy
Đó
Biết tôi đấy
Áo mới mua dày nè
Áo đẹp dày mà tôi dưỡng dày nè
Đi ngang làm cho dơ áo của tôi
Cho nên là
Tất cả chúng ta đừng
Đừng phủ nhận
Mà phải thật thật kiểm tra lại lòng mình
đi
Coi có cái gì làm sao cho mình khổ
Là do ai
Và do thủ
Bảo thủ cho tới nỗi
Cho tới nỗi chết rồi mà còn bảo thủ
Cho nên tôi nói là
Bây giờ các người hỏi tôi cái gì
Chỉ tôi cái gì tôi cũng đều giảng kinh
được
Hết là cái điều thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tả cái quần tài xuống cái hệt rồi lấp
Chấp tóc
Nó không có nổi lên
Thế là sợ nóng
Còn cái nước nó ngâm trong vậy
Nó không lạnh hay sao
Vậy mà
Người ta vẫn sợ nóng
Mà người ta không sợ lạnh
Cái đó là
Vừa ái vừa thủ
Mà vừa vô
Vô minh
Cho nên chúng ta học cái từ vô minh
Rồi chúng ta
Học cái vô
Cái vô lượng tư thế đó
Vô lượng tư thế đó
Vô lượng khổ thế
Và còn cái vô minh này là vô lượng vô minh
Vô lượng vô minh
Chúng ta còn không biết
Bao nhiêu những cái nghi ngờ
Những cái bất hợp lý
Do vô minh làm cho chúng ta
Không có nhận xét được
Không thấy rõ được
Cho nên con mắt tuy là mở đó
Mà sự thật là
Là không thấy chân lý
Cho nên gọi là vô minh
Mắt mở đó
Mặt trời sáng tràn đó
Mà chúng ta không thấy
Không thấy được sự thật
Không thấy được chân lý
Gọi đó là vô minh
Cho nên mọi người trong chúng ta ái
ghiêng ấm và thủ ghiêng ấm
thủ ghiêng ấm, ái ghiêng ấm
đó là tại cái gì? là tại
vô minh ái thủ, tam phiền
đạo, ba cái bóng đó
cho nên bây giờ tôi nói lại
học Phật là phải kinh nghiệm bản thân
phải kinh nghiệm bản thân
phải ứng dụng
ý và quán
Tư tập thiền na
Phải tư duy
Thì mới đem lại kết quả được
Cho nên tôi nói thí dụ ha
Các vị thử
Thử thử thí nghiệm bản thân mình
Thằng ai đều thí nghiệm được hả
Có khi vợ chồng
Vợ chồng thì người ta gọi là vợ chồng
Thì ai làm thương
Sư yêu lắm
Sao mới là làm vợ chồng chứ
Vậy mà có những lúc
Vẫn tào
Muốn tào máu ra
Vẫn căng thần kinh
Đứt mạch máu luôn
Gọi là đột quỷ
Có đó
Điều đó có thiệt đấy
Nhưng mà bây giờ tôi nói ví dụ như
Mình đọc Phật rồi
Rồi các vị nghe cái câu của ông nói
Mà mình muốn đứt thần kinh
Hoặc là cái câu của cái bà
Và em yêu của mình nói
Mà mình muốn đứt thần kinh
Rồi các vị nhớ lại lời Phật nói
Thật tính vô minh thức
Phật tính
Cái thật tính của cái giận
Của muốn đứt thần kinh này
Là nó không hề có cái gì
Các vị cứ giả đò
Bản lờ cười lên cái đi
Giả đò cười
Hoặc là cười gượng cũng ráng
Mà cười rồi bỏ đi
Sau đó mấy phút rồi
Thế chừng mà nó hết cái dẫn
Cái cơn thì nổ xuống rồi
Các người tìm coi có cái
Mà hồi nãy nếu mà mình dẫn
Là mình đập bàn, đập cửa, đập nhà
Thậm chí có người đốt nhà nữa
Đốt nhà nguy hiểm vậy là cái nhà của mình
Có một mình cho mà mình đốt cái trái
Bao nhiêu chục cái nhà ta mà dám đốt
Thế chừng nó có thiệt
Thế thì khi mà mình nhấn được một cái đó
rồi
Nó qua rồi, nó sau đó tìm lại
Coi cái dẫn đó ở đâu
Coi coi cái dẫn đó đâu
Thì ra cái dẫn đó không bao giờ
Có màu sắc là màu sắc gì
Không hề có trọng lượng
Là bao nhiêu gram
Bao nhiêu
Năng nhẹ gì hết
Cũng không hề có kích thước dài ngắn
Thế thì là mình thấy rõ
Là các Pháp không có tự
Không có tự tánh đó
Mà hiểu được cái đó cũng tức là
Hiểu được Trung
Trung đạo thấy được đệ nhất nghĩa
Nghĩa không là cái chỗ đó
Thấy được đệ nhất nghĩa không là cái đó
Nếu hồi nãy
Mà không dặn được
Thì tính nhau
Đập bàn, đập ghế
Thậm chí có người đốt nhà
Hồi nãy cười đi được một cái
Cười cưỡng thôi
Sau đó 15 phút
Tính rồi mới bắt đầu cười thiệt
Cười thiệt thì để tìm lại
coi coi cái mà gần Đức Cường Báo
hồi nãy đây
cái dẫn cành ông đây gần Đức Cường Báo
bây giờ nó là cái gì
đố ai tìm
đấy
đệ nhất nghĩa không là
cái đó, trung đạo là
là cái đó
thấy được cái đó
là thấy đệ nhất nghĩa không, thấy được cái
đó
là lý trung, trung đạo
trung đạo sao, nghĩa là
vui, cũng môi trường này
hoàn cảnh này, mình đây, vợ mình đây
mà tao khổ tà ngập
cho tới đứt mạch máu, cũng mình đây
vợ mình đây, môi trường này
hoàn cảnh này
cái đó là tên của
tên cái để chứng kiến không là tên cái đó
cho nên á
tôi nói là các nguyên nghiệp lại
cái ông Phật Thế Cha
ông đưa cái thiết bàn ở đâu
cái thiết bàn của ông chứng ở đâu
Cái vô thượng bồ đề của ông ở đâu
Ông chính là trong cái lúc
Ông còn ngồi ở dưới góc cây bồ đề
Rồi vô thượng Điết Bàn
Cũng từ khi chính
Vô thượng bồ đề rồi là có cái quả
Điết Bàn là cái quả
Của bồ đề
Bồ đề vô thượng là nhân
Mà Điết Bàn là quả
Mà ở dưới góc cây đó
Đã chính được là cả
Bồ đề vô thượng và Điết Bàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thì không ư, cũng chẳng cần đi tìm
kiếm …
Mà tự thấy nó là duyên sinh như quyển
Tức là không thật rồi
Là vô ngã rồi, vô ngã rồi là vô thường rồi
Vô thường là khổ bất tình
Đó là cái pháp duyên sinh như quyển rồi
Là tự mình sống trong cái đệ chức nghĩa
không
Cho vậy mà mình có bồ đề
Vô lượng tiếng bạc
Đó để chứng kiến không là cái đó
Phật tâm là cái đó
Để chứng kiến không là cái đó
Trung đạo là cái đó
Cái này khó lắm
Cho nên là tôi muốn đi tới
Đi tới đây làm gì
Mọi người phải
Phải tư duy
Phải phát hiện cho được
Cái chân lý trung đạo là cái gì
Rồi tìm nó
Rồi mình sẽ được cái gì
Rồi có được cái gì hay không
Tự mình trả lời được
Thấy được cái trung đạo
Thấy được cái đệ chức giới không là mình
có
Có một cái mà trên đời này không bao giờ
Người khác
Không tôn tập như mình là không bao giờ có
Mà người đó muốn thấy muốn biết
Phải tôn tập giống như mình
Thì họ mới có được
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …