15. Như huyễn tam mội
Với các vị mỗi người
Một cái bài kệ
Chào mừng năm mới
Các vị phải tư duy
Thế nào các vị thấy rằng là
Hữu uy pháp là không có tự tập
Đừng có đòi cái gì nhiều lắm đâu
Học cái đó
Rồi tập tư duy
Tự nhiên tức là thiền đó
Mà thiền nằm
Hay là ngồi đau
Chuyện này chuyện của các quỷ không sao
hết
Đừng có sợ
Nhưng mà bây giờ
Chúng ta đang hỏi
Học trong kinh đại bác thư mạng
Là vấn đề đệ nhất nghĩa không
Vấn đề
Trung đạo
Mà học đệ nhất nghĩa không
Và trung đạo
Và muốn thấy được cái đệ nhất nghĩa không
Muốn thấy được cái trung đạo
Là phải tự nhiên về
Về cái như Nguyễn Tâm Mụi
Tôi có thể nói thẳng với các quỷ rằng
Các quỷ học ngàn
Cái nguồn sách của Đạo Phật
Mà các quỷ không để
Tư tập như Nguyễn Tâm Mụi
Thì giống như
Người đi
Đi coi hát
Coi hát
Kiểu ở xưa
Mà chúng tôi ở quê
Ở cái nước thầm thị
Thì nó có cái nhà hát
Rồi hát người ta đóng cửa
Rồi người ta bán giấy xong người ta đóng
cửa
Rồi cái xứ quê của tôi
Hồi xưa đó là gánh hát
Rồi tới cái chợ rồi là họ bao
Cái giải bố
Họ bao nháp vòng
Cái nhà lòng chợ
Rồi họ hát ở tổng
Mà mình không có tiền
Thì cũng được coi hát
Cũng được nghe hát
Bằng cách là cứ đi vòng vòng vòng vòng
ngoài
Đi vòng vòng ngoài cũng nghe hát đàng
hoàng
Chỉ có cái là không thấy rõ thôi
Chứ nghe hết rồi
Thật ra
Cũng giống như là cái trường hợp
Mà mình tu ở trong Đạo Phật
Tu Đạo Phật mà không học
Không ứng dụng
Không tu tập
Thiền
Không tu tập tư duyên
Về
Về những quyến tâm mũi
Thì giống như là
Là đi qua hát
Mà không có được vào trong
Tại vì không có tiền
Không được vào trong
Cứ đi ngoài
Xung quanh ngoài thôi vậy
Nghe hát
Mà không thấy được
Và có khi nghe cũng không rõ lắm
Bởi vì mình đi ngoài
Đương nhiên là nó xa hơn những người ngồi
Trong đám hát
Trong rạp hát
Sự thật là vậy
Để chứng minh điều đó
Tôi nhắc cho đại chúng để ý
Vì sao mà
Chư tổ của chúng ta
Tổ tổ tương truyền
Bao nhiêu nghìn năm rồi
Bài kinh nào
Là lần tổng kinh nào
Rồi các nguyện cũng sắp xếp
Cái bài
Tâm kinh
Quán tự tại Bồ Tát Thành
Tâm Bác Nhã Bà La Mật Đà Thời
Chiếu kiến nguồn dây không
Độ nhất thiết khẩu ánh
Cái bài đó
Để nhắc cái gì
Để nhắc đến mọi người
Giàu học cái gì
Tụng cái gì Pháp môn nào
Tụng cái nguyên đà là Pháp môn tình đỏ
Mà rồi cái thải Pháp môn tình đỏ
Tụng cái nguyên đà
Cũng tụng cái bài
Bác Nhã Bà La Mật Đà Tâm Kính
Thì chú đã biết
Rồi cuối cùng
Cũng có Bác Nhã Bà Lạc Bật Đa Tâm Kinh
Thì chú lăng nghiêm
Tổng kinh Pháp Hoa
Tổng kinh Đệ Đạng
Tổng kinh nào bất cứ kinh gì
Tùy theo cái sở thích của các vị
Nhưng mà rồi thì các vị tư tổ cũng là
Đưa mọi người vào
Trong cái tâm hồn
Của Như Nguyễn Tâm Bụi
Là cái bài kinh Bác Nhã Bà Lạc Bật Đa Tâm
Kinh
Phải thấy cho được
Dạng Pháp gia không
Nguyên sanh như Nguyễn
Và khi mà các vị để ý
Mà thấy được cái tính như Nguyễn
Của các Pháp
Tôi như Nguyễn tâm hồn rồi là các vị sẽ
thấy
Hữu uy Pháp
Không có tự tâm
Hồi nãy có một đạo hữu mới hỏi tôi
Cái gì cũng không tự tâm
Cái gì như Nguyễn thì người khác người ta
Người ta nói mình
Mình tu làm sao mà mình thấy như Nguyễn
vậy
Người ta không thấy cái gì Nguyễn hết rồi
Người ta nói mình khùng điên
Mà nói như Nguyễn là sao
Để ý cái đó đó
Thành ra là
Muốn thấy như Nguyễn là phải là cái người
đệ …
Cái người đệ tử phạm
Cho nên tôi nói một lần rồi đó
Ta nói chuyện ta nói chuyện với ai
Nói chuyện với hạng người nào
Người này có để ý gì
Về vấn đề giải thấu giấc ngộ hay không
Và có phải là người đạo Phật hay không
Chứ còn những người
Thí dụ như là cái thành phần mà trộm cấp
Trời đất ơi, ta đi kiếm từ chiếc xe
Ta dịch với mình nói chuyện với Nguyễn Lợi
Sắc
Ta đi dịch từ cái túi vàng của người ta
Dịch rồi là
Có thể ở tù, có thể tử hình
Mà nó còn dịch mà
Mà như Nguyễn thì sao được
Do vậy cho nên
Tùy cái thành phần
Tùy theo cái đối tượng
Mình nói với người này như Nguyễn này
Mình nói với ai
Và người đó là cái trình độ
Nói về Phật tử thì phải tu tập như thế nào
Có ý chí tu tập
Để được giải thoát giác ngộ hay không
Còn tu như Nguyễn Tâm Mụi
Có nghĩa là
Cái ba mụi này là vua của các thứ Tâm Mụi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phân tích ra lý do nào
Đức Phật Thích Ca có bồ đề vô thượng
Có niếp bà vô thượng
Phân tích ra là đúng rồi
Thân vô thất khẩu vô thất
Ý vô thất
Thân mẹ em ý không có lỗi
Tại sao biết là ông không có lỗi
Là vì ông không có cãi cỏ với ai hết
Không hề cãi cỏ với ai
Vì cái gì mà cãi
Quyền lợi
Tránh chấp quyền lợi
Tránh chấp sinh dọng, tránh chấp địa dị
Thì mới có cãi gõ
Mới có kiện thương
Chứ đây là
Không quyền lợi địa dị
Sự nghiệp
Vợ con mọi gì
Mọi thứ gì đều không có hết
Thế thì thân, cái điều kiện mình làm cho
thân …
Ở đâu có
Không bao giờ còn
Miễn
Tránh chấp cái gì, cãi gõ cái gì
Không có
Thân khẩu ý đều là
Là không có lỗi
Do đó mà
Nội ba món thôi
Mà đây là 18 món là nha
Do như tưởng
Do bất định tâm
Do bất tiên dĩ xã
Không có cái tưởng nào khác
Mà cái tưởng rõ ràng thanh tịnh như hư
không
Bởi vì còn cái gì nữa để tưởng
Quách thành thê tử
Là cái người ta ham nhất ở đây bỏ rồi
Tự mình bỏ chứ đâu phải là ai bắt bỏ đâu
Không phải vua cha
Mắc buộc phải bỏ
Cũng không phải là toàn dân mắc buộc phải
bỏ
Mà tự mình bỏ
Thế thì cái lý do nào khổ
Ưu tư thì muộn là không có
Dục vô giảm, định vô giảm
Tình tính vô giảm, giải tháp vô giảm
Giải tháp suy kiến vô giảm, định vô giảm
Thì tâm hồn ở trong
Ở trong cái định tuệ như thế
Luôn luôn là tinh tấn
Ở trong định tuệ như thế
Nhất thức thân nghiệp
Nhất thức cầu nghiệp
Nhất thức ý nghiệp
Thân khẩu ý nghiệp
Biểu lộ ra bằng trí tuệ
Chứ không có bằng dịch vọng
Thì làm sao có khổ lỗi
Có khổ đau
Cho nên cái lý do
Mình thấy nó rõ ràng
Bây giờ mình muốn có
Sự an lành, sự hạnh phúc, sự giải thoát
Mình cũng phải tập
Như vậy thôi
Cái tốt thì mình làm
Cái xấu
Thực hành làm những điều gì
Là mình lợi người lợi tất cả chúng ta
Là chúng ta thấy an lành rõ ràng
Ngược lại chúng ta nghĩ một cái điều gì
Mới bắt đầu nghĩ thôi
Làm đau khổ cho người khác
Hại người khác
Chết tróc tổn cho người khác là tự nó đau
khổ
Ngay cái lúc ý nghĩa chưa hành động
Nó đã đau khổ rồi
Do vậy cho nên là tu Đạo Phật có được
Được nhiều lắm chứ đâu phải được ít
Đâu phải không được
Do điều kiện là cái người phải có tu
Phải lấy cái giải thoát giác ngộ
Làm cái mục tiêu để xuống tới
Mà muốn như vậy là
Như Nguyễn Tâm Mụi là vua của các thứ Tâm
Mụi. …
Sắc quấn này không phải là ta
Thọ quấn, tưởng quấn, hành quấn, thức quấn
Không phải là ta
Không phải ta, không phải của ta
Vì giảng pháp đều là vô ngã
Vô ngã thì nó chẳng có cái ta của nó
Và nó cũng chẳng phải là của ta
Tô tập như nhẹ nhàng như thế là gọi là như
quyển …
Mình học từ lâu rồi đó
Nhìn cái bình bông này coi nó đẹp vậy chứ
Tự nó không hề là cái gì để có ra đó
Mà là trùng trùng nhanh duyên tác động
tương …
Vì vậy cho nên nó vô ngã vì vô ngã
Cho nên cái bình bông này coi nó đẹp vậy
chứ …
Cho nên cuối cùng tùng sanh chứ lão nhít
vô …
Cuộc sống của con người từ khi sanh ra tới
khi …
Cuối cùng rồi không ai có được một cái gì
để …
Nhất tâm mất sanh giảng pháp câu tích
Mình làm chủ được cái tâm mình
Mình không có sanh dục dọng đối với các
pháp
Thì các pháp hiện tượng hoảng pháp này
Có và giống như không có
Giảng pháp câu tích là coi như không có gì
Tu mà phải tập vậy đó
Khi mà do vậy cho nên
Tôn Như Viễn Tâm Bội là mình thấy được
Cái hữu uy pháp
Là không có tự tính
Hữu uy pháp mà không có tự tính
Thì vô uy pháp
Đó vô thì làm sao còn có cái gì
Vô uy thì làm sao có cái gì
Cái mà duyên sanh ra cái có gì
Mà còn không có tự tính
Thì còn cái hữu không thì làm sao đã có
cái …
Chính trong hương không
Nó duyên khởi cho nó sanh ra cái có này
Mà cái có này bây giờ này
Mình thấy có vậy đây là
Mà còn không có tự tính
Phân tích
Cho tới
Vi tầng
Cho tới lân hơi tầng
Thì
Tìm ra nhận thức ra
Không có cái gì đó có cái tự tính gì hết
Người vui nó không tự tính
Rồi cái chỗ đó nha
Cái chỗ một bồ đề
Không tự tính Nhật Bản
Không tự tính Phật tính
Không tự tính cái đó là sâu sắc lắm đó
Cái bài kệ đó sâu sắc lắm đấy
Đừng bao giờ hy vọng
Mình thành cái quả bồ đề là cái gì
Đừng tìm cái quả Bồ Đề là cái gì
Đừng tìm cái quả Niết Bàn là cái gì
Không có đâu
Mà hiểu được cái lý trung đạo
Thì Bồ Đề tự có
Niết Bàn tự có
Lý trung đạo là gì
Là cái đầu của mình
Cái trí tuệ của mình
Nhận thức được rằng hiện tượng nhà Pháp
này
Có mà không phải có
Không có thể có
Không có thể có thần
Mà bảo nó là không
Đừng nói vậy
Nó không phải không đâu
Đây nè
Đồ này có vậy sao còn là không được
À
Cho nên là cái người tư tập
Như Nguyễn Tâm Bụi này
Đừng bao giờ thủ nhận giảng pháp
Núi sông đất liền trời tân hoa
Lá cọ bình bàng cọ cây mọi thứ là không
Đừng, đừng nói vậy
Nói vậy là điên, điên, điên
Người ta nói mình điên đấy
Điên đúng rồi đó
Đúng là điên
Điên nhà thương điên
Được rồi đó
Cho nên hiện tượng giáo pháp
Có
Mà không phải thật
Vậy thì không ư
Không
Không phải không
Nếu mà nó không
Sao lại có đây
Có đây có bông này
Có mọi gì
Cho nên không phải không
Mà không phải không
Thì có
Chứ thì có là có làm sao
Có này là cái có duyên sanh nhứ
Như quyền
Từ cái chỗ đó cho nên là
Chính cái đầu của mình
Là đệ nhất nghĩa không ở trong đầu mình
Và trung đạo
Cũng ở trong cái đầu của mình
Chứ đừng có tìm cái trung đạo ngoài không
có …
Chừng nào mình tư duy
Mình thấy được hiện tượng giảng pháp không
phải …
Mà vẫn
Có
Có mà không phải thật có
Vậy thì cái có này là cái có như
Như Nguyễn
Đó là mình
Mình thấy được cái lý trung đạo đó
Mình thấy được cái
Đệ nhất nghĩa không
Ở trong đầu mình đó chứ không phải tìm cái
đệ …
Là ở ngoài trời đâu nha
Đấy cái chỗ đó là cái chỗ khó
Do vậy cho nên là
Khi mà mình nổi dần lên
Rồi mình lại dùng cái đề nhất kế không này
Mình dằn xuống
Mà khi mà dằn xuống cái cơn nó dằn rồi
Thì
Một giây rồi sao
Té ra
Nếu hồi nãy mà mình không dằn được
Thì nó đổ mở hết trơn
Cả tình cảm, cả tâm tư
Cả gia đình, cả hạnh phúc
Mà bây giờ mình dằn được
Một chút xíu
Thì bây giờ cái đề nhất kế không nó trở về
Thì rõ ràng là
Đệ nhất nghĩa không chứ gì đó
Cái giận hồi nãy đâu có
Cái ưu tư
Cái biểu nguồn
Mà cái giận viên gốc
Thậm chí có thể là nhất nhau
Mà giận được có một cái
Một cái sách ra giận được thôi
Là bao nhiêu cái nỗ lỡ nào
Thưa ông viên gốc
Từ bắt
Mà hỏi giờ nó ở đâu
Tìm không hề còn
Do vậy cho nên là
Hiểu được cái trung đạo
Hiểu được cái đệ nhất chứ không
Nó không có ở ngoài
Đừng có đi tìm ở bên ngoài
Mà nó trong đầu mình
Trong trí mình
Sử dụng được cái đệ nhất chứ không đó
Là mình thấy được lý trung đạo
Thì mình biết là cái thật tính của ngô
minh …
Là cái tính giác ngộ
Thần tịnh giải thoát
Là thật tính đấy
Đấy
Cho nên các vị mà đọc kinh nguyên giác
Lại cái phẩm 1 của kinh nguyên giác
Sâu sắc vô cùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ sử dụng cái trí
Là nhận thức được
Rằng vô minh
Nó như hoa đốm
Giữa hư không vậy
Kiều không vậy đó
Không có tu vậy đó
Ba đời chưa phật mà thành phật đó
Chỉ biết
Chỉ tự nhiên có chiếu ra nhận thức
Rằng là cái vô minh đó
Nó như qua đớp dưới không
Qua đớp dưới không
Thì tôi nói là
Giống như là mấy người mà bị bệnh mắc gì
nè
Thấy ở trước
Có một bầy rùi dĩ nhiên ở bầy rùi
Có người thấy sợi chỉ dăng ngang
Trên mặt đi đâu cũng thấy sợi chỉ dăng
ngang
Thế thì sợi chỉ dăng ngang
Thế là do mắt của người đó bệnh
Mà thấy sự thật
Sợi chỉ đó không hề cọ
Thấy cả bầy rùi trên mắt đó không hề cọ
Cũng như con mắt của tôi bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đông ngộ, đông chứng
Đông tù đông chứng
Có khả năng nhận thức như vậy
Là cái người đó chứng bồ đề vô thượng
Ngay, không cần tu lâu đâu
Cho nên có người nói là
Tôi năm nay muộn quá
50 tuổi tôi mới được nghe kinh
Tôi mới bắt đầu biết tu
Người nói tôi muộn quá 65 tuổi tôi mới
biết
Hồi trước kia tôi đâu biết gì đâu
Không muộn đâu
50, 60, 70 gì
Cũng không có muộn hết
Vấn đề là trúng tách
Vấn đề là căng cơn
Vấn đề ly
À khả năng của mình ly tất cả đạo
Nếu mà mình nghe kênh rồi
Mà mình nhận thức được cái chân lý vô ngã
rồi
Chân lý vô thần rồi
Mà mình ly
Ly tất cả
Thì tự nó có bồ đề có
Biết được vô minh như qua đám dư không
Nghĩa là khi mà nó sinh ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó cho tôi đó cơ
Chứ không phải nói cho các vị không
Câu nào tôi thấy cũng hết sức là sâu sắc
Chữ, từng chữ, từng câu, từng ý
Do vậy cho nên tôi mới nghiệm ra
Đức Phật Bà Hồ mới thành đạo rồi
Không muốn đi nói kinh đó
Rất thật
Câu đó không hề có khách sáo con đâu mà
Cái đạo lý nó tuyệt vời quá chừng quá đổi
Mà chúng sanh thì thôi
Ngũ dục lạc tràn trề
Họ hút thuốc
Các nhà y học người ta nói
4.700 giấc độc trong thuốc
Mà họ hút được cái điếu thuốc
Mà 2.000 đồng một điếu
Họ tự hào, tự nắc
Họ cho họ là sang, là trọng, là quý tộc
Là giàu
Thế thì mình suy cho cùng
Coi có phải thật là sang, thật là trọng
Thật là hạnh phúc, thật là sung sướng vậy
không
Đâu có
Cái sung sướng đó là do
Cái dục dọng của ảo tưởng mà ra
Chứ nhìn bằng
Con mắt của y học mà ta thấy
4.700 cái chất nọc
Cái sung sướng của những người
Nghệ ngọc ma thuyết
Họ sung sướng lắm đấy kìa
Không sung sướng ai hút làm chi
Họ hút mà sung sướng ghê gớm lắm
Mấy người mua thuốc lắc đó là 400.000 đồng
viên
Cũng là sung sướng lắm
Uống vô lắc đã lắm
Mà họ nói họ sức sức thiệt đấy
Nhưng mà cái người
Mà tính với cái người mà sáng suốt
Cái người đàng hoàng
Có ai thích
Có thấy cái lắc đó là sướng không
Có ai thấy hút áp viện là sướng không
Có ai thấy uống rượu
Là ngã tới ngã lui
Là sướng không
Vậy mà những người đó người ta nói người
ta …
Mà ai không làm cái đó
Tại nói là thằng này
Giỡn, thằng này
Lạc hậu này, không anh hùng này
Không quý tộc
Không biết hút áp hiện của người ta
Không biết hút thuốc ba ngàn níu của người
ta
Không biết mua thuốc lắc lắc như người ta
À
Sự thật là những cái đó đâu có sướng
Rồi những cái thằng nó hiền lành
Nó không biết kiếm như là
Ngàn tỷ, ngàn tỷ của người ta
Thì kiếm ngàn tỷ, ngàn tỷ để được cái gì
Nó đạo khổ thôi
Thành ra là
Cái học Phật
Mình nói đạo mình nói với ai
Nói người nào
Cái lập trường
Cái ý chí là cái gì
Mình nói mới được
Bằng không là thôi
Đừng có nói
Cho nên là
Thiện sư thì ở trên cái quả nấc này
Mặt địa cầu này giờ nó nhiều lắm
Nhưng mà tôi thì tới tuổi này rồi
Nhưng tôi nghiên cứu đủ
Thứ thiền rồi
Thì Nguyễn Tâm Mụi là
Vua của Cánh Tâm Mụi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà nó phát xuất từ bụng lè nước đậm đấy
Cho nên tôi như Nguyễn Tâm Bội này
Đây là thử thử dịu liên quan
Đây là cái hoa sen ở trong bụng lè đây nè
Đây là kim căng ngôn
Đây là bảo giác
Đây là cái giác ngộ
Mà giác ngộ quý báo vô thường
Mà nó cứng rắn như là
Chất kim cương
Kim cương có thể phá tan tất cả
Các kiêu loại khác
Kiêu loại khác không phá được đó
Cái như Nguyễn Tâm Bội này
Nó có thể trùm thắng
Tất cả các cái thứ truyền đạo Bồ Quỳnh
Rồi nó ăn trùm
Các thứ tam mũi khác
Gọi là kiêm cao vua bảo giáo
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Tam Ma Đề tức là tam mũi đó
Tu cái tam mũi như Nguyễn
Đời chỉ siêu vô học
Búng một bóng tay vậy
Là dược qua cái hàng tiểu thừa
Hàng trung thừa
Thử ra tì đạt ma
Thập phân bạc và phạm
Nhất lộ biết bạc môn
Đây là cái giáo lý
Là cái kinh điểm
À thì đặc ba là giáo lý
Giáo lý tối thường thường
Mà
Nếu nói về đường
Thì nó là con đường thênh thang rộng lớn
Thắng tấp
Đi vào con đường này
Thì không bao giờ có trông gai hầm hố
Có rắn rít chuột bọ gì
Bởi vì con đường thênh thang rộng lớn
Thì cái loại hầm hố trông gai không có
Chuột bọ
Chó này nó cũng chạy ra đó chi
Bởi vì chạy ra đó là người ta sẽ bắt nó
chết
Cho nên nó cũng có chạy
Cho nên đó là con đường thênh sang rộng
lớn
Sật sẽ thắng tóc
Nếu nói về cửa
Thì đây là cái cửa
Đây là cái ngõ mà mười phương chí Phật
Đi vào cái thành đô Niết Bạc
Thứ đó thì Đảng Ma thập phương bạc nhà
Phạm
Bạc nhà Phạm tức là mười phương chí Phật
Nhất lộ Niết Bạc Mông
Đi con đường này mà được vô thần Bồ Đề
Vào cái cỡ này
Cái cỡ này mà được vô thần Bồ Đề
Cho nên tu như Nguyễn Tâm Hồ
Chúng ta chưa được tu
Tu chưa được
Thì phải phấn đấu
Phấn đấu để đi vào cái con đường
Như Nguyễn Tâm Hồ
Đi vào cái cổng
Cái cỡ như Nguyễn Tâm Hồ
Phải tụ tập như thế thôi
Chứ đừng có dạ dục mà lại lục
Mà dạ dông và đi cầu nguyện lại
Lục không có được cái gì hết
Tôi nói thẳng thân
Các người có làm tôi chết
Ngay bây giờ cũng không sợ
Đừng có lại lục giang sinh
Nhờ tâm sự
Nhờ thầy không bao giờ có
Đức Phật Thích Ca
Thành Đạo Vô Thuận Bồ Đề
Không hề có lại bất cứ cái tên nào
Ở trong cái mũ nụ này
Không có lại cái tên nào
Không có lại cái mũ nào
Tại sao bây giờ chúng ta phải đi lại
Phải cầu nguyện cái mũ này
Cái bà kia, cái ông nọ
Để cho được đạo là sao
Cho nên nói gạt
Nói láo quá trời quá đất
Vậy mà đệ tử Phật
Không phát hiện ra cái đó
Tôi thì
Nói cùng cực là nói thật
Các quý không nghe
Tôi khỏi cần nói thôi
Chứ còn tôi không thể chừa được cái đó
Không thể chừa được
Chức khuất là tôi đọc Phật
Là phải hành, phải ứng dụng, phải làm
Phải giác ngộ
Và phải tập ly
Cái sơ thiền là ly
Mà sanh hỷ lạc
Ly thiền là gì?
Do đinh mà sanh ra cái hỷ lạc
Tâm thiền là gì?
Là ly cái hỷ lạc đó
Mà có cái dịu lạc
Cái dịu lạc là cái vui mầu nhiệm
Mà không cần có ca, có hát, có làm cái gì
hết
Không cần tạo điều kia nào hết
Mà tự nó có cái dịu lạc
Đó người ta gọi là dịu lạc
Tứ thiệt là gì?
Xã
Sơ thiệt là liên mạng
Tứ thiệt là xã
Xã và
Và liên
Xã hết
Chúng ta đau khổ dài dài
Là tại vì chúng ta không xả
Hay nói một cách khác
Là tại vì chúng ta chấp
Chúng ta cầm giữ, chúng ta nắm bắt
Chúng ta ôm đồm
Cho nên chúng ta đau khổ trùng trùng
Tại vì cầm giữ, nắm bắt, ôm đồm
Gọi là chấp
Mà bây giờ muốn hết cái khổ đó
Là chỉ cần xả là buông ra
Tại vì ôm đồm
Bây giờ gian tay xả ra
Xóa niệm thanh tịnh
Xóa hắt
Chỉ còn một niệm thanh tịnh
Đó là người đạt được tư thiền
Rồi tôi nói nó hay
Vô cùng vô tận cái đạo Phật của ta
Điều đó mọi người làm được
Mà nếu mình làm chưa được
Còn chỗ nào dấp dấp
Mình phải phấn đấu
Bữa nay lỡ còn dấp dấp
Mai mốt phải khắc phục cái đó
Cứ từ từ như thế mà mở
Mở y như là
Mình nắm một cái cuồng chỉ
Cuồng chỉ
Cái cuồng chỉ đó rối
Thì mình cứ nhẹ nhẹ từ từ
Mà mở thôi
Mở đừng vội vã
Tôi mới nói với một cái ông đạo hữu đây
Ông nói ông có nhiều vợ nhiều con
Vợ có nhiều con
Vợ có nhiều cháu nhiều
Cho nên là tu cũng cần lắm
Tôi nói không sao hết
Vấn đề là đừng có vội vã
Cứ y như là cái người
Mà mở một cái cuộn chỉ rối vậy
Cứ dựa vào hai cái mối đó
Nó có rồi đó
Sợ là sợ không có mối
Chứ cái cuộn chỉ rối cỡ nào
Mà mình có cái mối rồi đó
Thì cứ nhẹ nhẹ chấm rái mà mở
Nó bùng ra to
Nó bùng ra to thì mình mở nó nhanh một
chút
Còn nếu mà nó thắt chặt á
Thì mình cứ theo đó
Mà mở nhẹ nhàng
Mà mở thì nó sẽ ra hết thôi
Cứ tập như vậy
Cái ly của chúng ta cũng vậy
Chúng ta bữa nay chúng ta ly mớ
Ngày mai ly thêm mớ nữa
Ngày mốt ly thêm mớ nữa