16. Bát nhã không tôn thường để dạ một
Mà không ứng dụng thì
Đó không phát nguyên được
Cái công dụng dạy nó giác ngộ cho ta
Cho nên cái này nè
Nói cái thiết pháp nhã không tôi
Thì đó
Khi mà đọc cái thiết pháp nhã
Là các quý vị nên
Nhiêu tưởng tới
Quyền giác thiệt sư
Mặt thờ thiết thiết thờ mặt
Đấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Báo đạo ma bát nhã lực. Chữ bát nhã đó đó,
đông …
Báo đạo ma bát nhã lực. Mà khi mà đã mà
thành …
Quách tị hoặc suy nhớ bất phục hoặc phụng
hành, …
Đọc cái chữ này thì mình tổn tới quyền
giáo …
Mà học chính đạo cao quyền giáo tiền sư
thì …
Để giả bác giả phục tôn thì, các vị thấy
đó, …
Thường để giả bác giả phục tôn là phải có
biểu …
Khi em lặng mấy kẻ biết đó là đang nói.
Lúc nói nhiều có ai ngủ đó là đang nói gì.
Học bác giả là gì? Thường kể giả bác là cô
người …
Khi xuyên lạnh thấy thấy, đó là bác giả
nói. …
Người mà thăm hỉnh, thăm sâu cách trẻ trời
á, …
Nói, rồi xong. Còn có những lúc người ta
thấy …
Nhưng mà không phải. Không hề khùng. Không
hề …
Mà rất cần phải nói mãi, nói công hành,
nói …
Đó là cái vườn mà để giảm tác giảm được.
Cần phải nói mãi, nói không ngăn cảnh,
không …
Điều đó không xin Chúa Thầy hỏi.
Cho nên người Giác nói rằng, nếu có người
hỏi, …
Người Giác nói là, mà Pháp đã làm xong.
Cái tâm trí của tôi là mà Pháp ngạc ba la
bậc.
Tức là cái trí tuệ pháp điểm ngạc mà làm
cái …
Trong cái đời sưu tập học đạo, hành đạo và
chính …
Cho nên trong cái bài này, tôi làm vậy
thôi, …
Tôi để đây là như Nguyễn Thiền Sư.
Mỗi ngày tôi có thể nói với các vị tôi là
Pháp …
Chứ điều xưa tôi nhấn nhỏ là tại vì tôi
thiền, …
Bởi vì các vị thấy tôi là cũng bình thường
như …
Nhưng các vị đâu có nghĩ được tôi là tiệm
sư …
Và nếu tôi viết tiệm sư chữ to lên,
Mấy người sẽ nói ủa thấy ổng tiệm sư gì đó
mà …
ổng tự nhiên không thích tôi nói cho nên
mình …
Cho nên là tôi để tiệm sư sách nhiếu vậy.
Có nghĩa là tôi là việc bằng cách tôi.
Còn tôi đây là việc viết quyển.
Để tôi tự nhắc cho mình rằng, luôn lúc nào
cũng …
Cho nên là lúc đó mình cũng nổ buồn đề
chai.
Rồi mình cũng có kêu là đề chà, cũng có
kêu …
Nhưng mà thật sự, tôi nói cái này là cái
đó …
Tôi có khi bị coi như lúc nãy, nhưng mà
thật …
Lúc đó tôi rầy mặt cái gì đó, tôi biết là
tôi …
Nhưng mà tôi nói giỡn mà là nói đẹp đấy.
Tôi nói tôi cấm nãy là cấm nãy để lấy
thuốc …
Rầy thế là rầy thế là rầy tốt. Rầy thế mà
không …
Cho nên khi ta làm việc thai hay làm việc
trái, …
Nó tốt riêng, rồi nó tốt người kế bên
mình, …
Chứ không phải là phát xuất từ kết kỷ.
Cái bãi ngã khá nhanh.
Do vậy cho nên là, là khi mình đã có những
cái …
những người mà thùn ở trong thùn, thùn,
thùn, …
thì việc làm ta lúc như lúc, lúc như sai,
lúc …
Trời còn sống, cái đó là phó thật, cái đó
là …
Nếu mình biết tu tập, thành ra cái bài đó
hay …
Vậy mà, mà mình phải giữ cái bánh trả này,
chúng ta luôn luôn phải để bánh trả là gì?
Bánh trả là đỡ sắc bất dị không, không bất
dị …
Sắc bất thị không, không bất thị sắc.
Họ ổn hành thức, viên phục như này, sao
lại …
Không chẳng khác gì là nhận chất. Nhận
chất …
Hiểu được câu đó rồi là tiền tài, là sinh
viên, …
Mình nhẹ, nhẹ lắm, do một chiếc đứa gì đó
mình …
Tại vì thấy cái tấm tích dù quyết của giảm
khắc, …
Chùa Thiên Minh giảm khắc không, không
giảm …
Chùa Thiên Minh là không, không là Chùa
Thiên …
Nó ra là ông mà muốn chết, cứ chết cho tôi
qua …
Như thế mà, một vũ khí người ta mới là dễ
bán, …
Thì cứ làm cho tôi qua thử.
Chỗ này là một chỗ xây dựng cho bản thân
của …
Đào tạo những người phục vụ tại gia, phục
vụ …
Và đây là ngăn tở như vậy là cũng được.
Cho nên có những lúc mình phải nói, nói
nhưng …
Do vậy mà mình nhà hèo, nhưng mà có những
lúc …
cho nên bác giả không tôn thường
để giả
mà bác giả nói là sắc nha
bác giả nói là dân chất nha
chứ sắc là dân chất nha
chẳng khác không, không chẳng khác
họ là không
mà không là họ
cho nên là tiền cúng nè, thấy không
cúng thì lấy
xài
à mà nếu mà xài
mà biết xài và túc chỗ
thì mình có bước
mà người ta đưa ra
người ta cũng có hướng
ví dụ như mình khai
đừng có đam mê
tử sách nhanh rộn
mà mình làm những cái gì có lẽ
ví dụ như có người mới gửi tôi nè
cái nào là thầy xài
có cô bà tử
mình lúc về
gửi 50 euro
cái này là thầy xài
còn 50 đó là thầy coi coi
người ta có
Cái kia lâm quy, cái cổ anh ta nào đó
Tự nhiên giúp đỡ anh ta
Đại trẻ là vậy
Thì mình giống họ đó
Nhưng mà họ chẳng khác không
Không chẳng khác họ
Họ là không, mà không là họ
Tổn chẳng khác không, không chẳng khác tổn
Chúng ta sống trong cái tổn tổn sai lầm
Chúng ta vô số, mà chúng ta phải để đó
Cho nên nó tư nhiên quá
Có yếu tố là không, mà không là tổn.
Hành chẳng khác không, không chẳng khác
hành. …
Cuộc đời của chúng ta là luôn luôn có bước
chuyển …
Vì chân lý nó phải bước chuyển, nó phải mô
thường …
Thế chúng ta mốt cho nên không bước
chuyển, …
Vì hành là vậy đó.
Cho nên chân quan trọng nó, đừng đau khổ
vì …
Không có mô thường, không có hành quấn.
Sự văn hệ tượng không có thành tựu được
cái …
Mà chiếc hồng bắp lê miên nó có cái quy
luật …
Sự văn hệ tượng luôn luôn phủ định lấy
nhau.
Nếu cái cây đó mà trồng mà nó phủ định,
thì cái cây đó nó có 10 lá là 10 lá là
vĩnh …
chứ không có nhiều tàn tán lớn để mà nó có
cây …
Nếu như không phải là phủ định của phủ
định,
Thì con người là 3 tuổi là 3 tuổi
Mãi không có 10 tuổi, 15 tuổi được đâu
Cho nên cái chiến hành là sự diễn biến
Của vũ trụ và nữ
Chúng ta là
Là kẻ nít
Rồi chúng ta là thiếu nữ như niên
Rồi chúng ta là trốn thành
Rồi chúng ta là đồ bạc
Đừng sợ
Đó là hành quẩn đó
Đó là sự diễn biến của hành quẩn đó
Cho nên là chúng ta học tập
Tạp hợp rồi đó
Mách khá, công công thường trẻ dạy rồi đó
là giống đẹp, sắp mệt, già, bệnh là chết,
quên …
Phải quên thơm.
Tôi mới gặp Phật tử ở Canada kìa,
là cách đây là bố của Nam Học Luôn,
kìa tóc bạch cánh.
Mình kìa tóc bạch cánh.
Cái tóc bạch nó đẹp, tóc bạch nó đốt.
Diện gì mà mãi nó đốt,
cái tóc bạch nó đốt,
không được dấu.
Đẹp, tóc, đẹp, đẹp, đẹp.
Mà chính xác là tóc đẹp là cái tông hồn.
Cái tâm hồn mà làm thế nào mà được mình,
được …
Cái tâm hồn có số liệu vô giá, cho nên là
phải …
Hành quẩn chẳng khác không, không chẳng
khác …
Thức thì không, không có gì thức. Thức
thức …
Thức chẳng khác không, thức là không mà
không …
Do vậy chúng ta chết rồi, chúng ta được dạ
dụng.
Mặt thờ kỹ lưỡng, rồi bỏ lô cả trăm triệu
mua …
Rồi cuốn, rồi chôn chất, rồi làm cái mặt
thờ, …
Rồi mỗi nhà vô nó mà lại.
Phật tử thất thất không bao giờ làm cái gì
đó.
Bởi vì thất bất diện không không bất diện,
thất …
Cho nên ngũ ngũn danh không, sắc ngũn thọ
ngũn …
Không hề có thất liệu, không hề có mà.
Vậy mà ở đó kèm kèm, kèm kèm đắp cái viên
hộ, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hôm nay là 81 buổi rồi, không thèm ăn
tiền, …
Trên cái chùa đất nước này, 341 ngay bên
trong …
Hồ tới tối nay là khắp sức mà.
Và bây giờ đây á, âm mưu mấy tù loại này
đang …
Tại đâu có bà thì tôi để ra đây.
Tại đâu có bà thì tôi đem ra đây.
Đem ra đây cúng anh.
Sờn thật mà.
Chết vậy.
Làm cái công ngân dũ khí.
Làm cái thật cái gì.
Tôi đem tôi đem cho bà.
Rồi có những người,
Những bà,
Mẹ mà người ta làm sao chứ,
Chẳng ra coi đó.
Chúng ta nói là đem ra thật.
Thì tôi nói.
Nếu mà,
Nếu mà cần để tôi tùy là quý đó.
Để mình chia đi.
Chú nghe cái gì dài cả, chú nghe cái gì
rách …
Thế nên là chú kể ra bây giờ là cẩn thận.
Cẩn thận, nghe chung cái là bò ra.
Cái là bò ra nghe.
Cái là bò không đổi.
Rồi chú nằm tại chỗ cái hũ rồi đó.
Nằm tại chỗ cái hũ đó.
Mà nghe cũng được.
Mà còn kế là kế là kế, cho nên, cái câu
này …
Họ ở thành tích cũng phải nói yên như vậy,
cái …
Cho nên tôi nói cho Phật tử nha, cái chữ
này …
Học câu này là các nghĩa mà nhớ đơn giản
là …
Tất cả các tôn phù đơn giản nghĩa là phải
nhớ …
Thậm chí vì mà có thật rốt rốt vật chất là
pháp …
Đúng như cả cái.
Bây giờ thậm chí muốn thấy được thậm chí
cho …
Dù kiếp chiều xuống, trì xuống, tức kiếp
dưỡng.
Thậm chí lại thậm chí thấy được cái phật
chế …
Thậm chí thấy được cái phật tốt là vô tốt
của …
Thì các chị phải gặp được Thầy.
Nếu các chị mà đi lại, một ngày ngang lại,
lại cho cơm, cho chai, cho đồ hút,
tụi không còn gặp như ai đâu.
À, học bằng hạt lệ đó.
Thành ra là tác giả không tôn.
Thường đẻ quá.
Tôi muốn nói cho các phụ nữ là cái đó.
Các chị phải lấy cái đó,
Làm cho tiêu chí
Làm cho một kinh tế
Vì vậy cho nên là tổ tổ
Câu chuyện
Cái bài tụng kinh nào
Ở sau cái bài kinh đó cũng đều
Tụng cái bài bác nhã là vậy
Cái này sao đó, sao vậy, nghe không
Các vị tiền bố của ta
Sắp xếp cái nghĩa thức đồng niệm
Làm tốt để nói là cái đó
Anh tụng cái gì là anh tụng
Anh lại cái gì là anh lại
Nhưng mà anh đừng quên rằng
Ngủ quẩn giá
Giá không
Mà ngũ quỷ gia công trong đó
Thức quỷ
Cũng giống như sắc thọ tử
Thành vậy
Do vậy cho nên là
Cái mà mình làm cho bà hờ cha mẹ ông bà đó
Cái đó là cái tập quán của một dân tộc
Cái đó cũng không phải là
Có tội lỗi gì
Tuy nhiên là cái đó là cái biểu tình
Của tâm lòng bên mặt hiện tượng
Và khắp hữu vi
Chứ còn bên mặt hữu vi
Thì mình phải có một cái tưởng tuyệt vời
Là Phật tướng vô dạng rất lạ
Là vô tướng
Thì mới là
Là tổn được cái tỉnh cao
Của cái lý tưởng của người Phật tử
Chứ không phải là
Mình thờ
Trang nhiêu vậy là rồi
Là đã mừng
Không phải vậy
Cô nói cái đó khó nghe đó
Hồi xưa
Thế tôn
Thường thường là
Lúc mà Thế tôn mới thành đạo
Thì gặp ai
Phật nói
Không không không có cái lời
Răng đen
Cái lời
Mà khi mà
Đức Phật đã giáo quá
Cái hàng thanh văn
Có những người đã chứng được
Quả diện thanh văn rồi
Có người chứng được
Quả diện duyên giác rồi
Thì khi mà Phật đã phát
Thì Đức Phật có câu này
Những thách
Mà ta sắp nói ra
Các hàm thanh văn duyên giác phải đế
thích, …
Chứ những điều mà hiện nay sắp nói ra hàm
thanh …
Cho nên giáo lý của Đức Phật có những giai
đoạn …
giáo lý địa, giáo lý quân địa, thì không
có …
Nhưng mà khi mà nói Đức Phật dạy cái giáo
lý …
thì Đức Phật phải dạy phải lóng nghe, lóng
nghe …
Đế tính, đế tính, diện tư, niệm thiên.
Ta không nói cái tháp mà hạt thanh vanh
viên …
Chứ không phải là pháp nào như pháp đấy.
Vậy là cái pháp
Mà tôi trình bài cho các
Phật tử đây đó
Là cái cách lưu của Đại Thừa
Cho nên là phải những người Đại Thừa
Thì mới tiếp thâu
Dễ dàng được cái pháp Đại Thừa
Còn như những người căn cơ
Phạm phu, ngoại đạo
Hay là bất kỳ là đều thường
Mà nghe giáo chí Đại Thừa là khó lắm đó
Phải bế thánh, bế thánh
Thể tư, địa chi có được
Phải lắng nghe, lắng nghe
Và khéo suy nghĩ có được
Rồi mà xong thì người ta mắng dứt tôi dài
dài, …
Tôi nói như vậy
Lời đại tôi nhắc rằng là
Hồi xưa Đức Phật cũng vậy
Có những lúc nói Pháp dễ
Hỏi gì nói đấy
Đó là cái giai đoạn bất địa
Giai đoạn phương tiện
Để nâng cái trình độ người ta lên
Khi lên rồi là đưa cái giáo Pháp
Thầm thanh với diệu
Có người chức được đạo hóa rồi
Mà nâng trình độ người ta lên
Thì có những cái thứ giáo Pháp
Bất địa
Giáo viên thổ thờ
thì phải bế sinh, bế sinh, hiểu tư niệm
đi.
Cho nên nghe cái này khó lắm.
Pháp Nhã Thổ Tôn thường đánh giảm
chiếc bàn vô sinh, đánh mông cầu.
Ôi, cái này nhà học cầu có mấy lần rồi đó.
Đây, chiếc bàn vào này đó, có bốn thứ
chiếc …
Người, lễ tử, Phật, Học Đạo
Tùy theo môi trường, tùy theo hoàn cảnh,
tùy …
Tôi nói thí dụ như Phật tử Tại
Gia-ru-ma-tắc, …
Thì cái người cư sĩ Phật tử Nam đó
Đã có cái niếc bàn nhỏ nhỏ rồi đó
Niếc bàn đó gọi là hữu dương niếc bàn
Nghĩa là ngay từ cuộc sống này
Không trộm cướp là không bị đô an làm nhân
bán …
Không
Tà dâm thì không có bị lan ban kiện tụng
Không trộm cướp là không sách sên
Không trộm cướp là không tà dâm
Không nói dối thì được
Làn sống
Xã hội
Thương kính
Thương quý kính yêu
Và không uống uống rượu
Xa về tử sắc sai mùi đạo
Mà lại thêm ngán chữ
Trong danh mến pháp màu
Thì cái người cư sĩ bậc tử đó
Nam cũng như tử
Nam cũng như nữ đều có được cái niếc bàn
rồi
Đấy cái niếc bàn của Đào Bằng là vậy
Chứ đâu phải là tìm kiếp ở đâu
Còn bà không tin ra không
Không tên Phật phải không
Thì đi móc túi
Thử móc túi qua đường đi
Thử đón xe đăng máy dựng đi
Thì mình không có nước bạc
Mà lại còn
Rơi vào trong địa ngục
Điều là gì
Điều là địa ngục là lúc đó là bị bắt
Rồi bị tra khảo
Anh lấy quên ai
Một chiếc xe của người ta vậy
Chứ còn 15 chiếc xe trước đây mất ai lấy
Phải chỉ cho được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
3 triệu
Giờ là tháng được triệu 2 triệu nữa
Là hai vợ chồng cộng lại 5 triệu
Mà tăng lòng cả đó nuôi con cho
Học đơn giản
Là mình có một cái thứ nhất bàn
Cộng thêm thứ nhất bàn
Hồi nãy vừa nói
Thế là mình có
Nhất bàn lớn hơn một chút
Ngược lại
Mình
Thuộc cách của ngân hàng
Thuộc cách của công ty
Gián lãnh tiền của
Chính phủ
Thì không có nếp bàn được
Rồi dù là nhà mình 4 năm tòa
5 bãi
10 mẫu đất
Vài 300 mẫu cà phê
Vì đó
Mà thật sự không có nếp bàn
Bởi vì
Thường lo âu, thường đau khổ
Thường căng trọng
Thì người đó dầu tiền nhiều
Ở nhà máy lạnh mà vẫn thấy
Nóng ran không thể có nước bạc
Đây cái chữ nước bạc của Đạo Phật là vậy
Rồi nếu mà mình không có học
Mình chỉ chống mong
Không lưu ngũ gối
Mình lại riết để bắt đầu nước bạc
Không có
Muốn bao nhiêu
Sư tăng lại
Mỗi ngày mỗi một ngàn ông lại
Mà mình cứ
Sát sanh tợm cướp tà dâm uống rượu
Như hũ chim
Đưa tiền ra mỗi ngày
Nghĩa là một trăm triệu trăm triệu
Để mướn một ngàn chữ tăng lại đều đều
Để cho mình có nước bàn
Không có bao giờ
Cái đó thì gọi là biện chứng pháp
Nói
Phải có biện chứng pháp
Người ta có thể
Biết được
Hiểu được
Thì mới gọi là Đạo Phật
Chứ nói kiểu mơ mơ màng màng
Vũ khí nó gạt người ta
Để lấy tiền
Mà không dám nói sự thần
Thì làm sao gọi là đạo bậc được
Cho nên cái chữ niếp bạc
Mình phải học như thế
Hữu như niếp bạc mọi người
Để có khả năng tạo cho mình cái niếp bạc
Ở trong cuộc sống của mình
Hai là vô như y niếp bạc
Cái vô như y niếp bạc này
Là niếp bạc
Mà người ta không có thấy
Ờ
Ông A và B, ông C
Ba người
Hình thức như nhau
Nhưng mà ông A
Thì không có biết tu hành đạo bậc gì hết
Bà C
Cũng không biết tu hành đạo bậc gì hết
Mà chỉ có
Cái chú B
Tự chú học đạo
Hành đạo, tu đạo
Cho nên cái ông này nè
Ông cũng tự đi đâm cưới
Lâu lâu cũng đi đâm ma
Lâu lâu cũng đi làm công tác
Mà cái người này họ có cái bàn
Trong lòng của họ không ai biết được
Nó khác với cái người mà
Sắc xanh cỡ cướp tà dâm dụng
Ngôn ý nữ lưỡng diện ác hồng
Cho nên cái bàn đó ta gọi là
Vô dư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để