16. Bát nhã không tôn thường để dạ một
Mà không ứng dụng thì
Đó không phát nguyên được
Cái công dụng dạy nó giác ngộ cho ta
Cho nên cái này nè
Nói cái thiết pháp nhã không tôi
Thì đó
Khi mà đọc cái thiết pháp nhã
Là các quý vị nên
Nhiêu tưởng tới
Quyền giác thiệt sư
Mặt thờ thiết thiết thờ mặt
Đấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Báo đạo ma bát nhã lực. Chữ bát nhã đó đó, đông một bài như vậy phải rút ra cái chữ này là trọng tâm là cái chỗ sâu sắc đúng không?
Báo đạo ma bát nhã lực. Mà khi mà đã mà thành tựu là cái bát nhã lực rồi đó.
Quách tị hoặc suy nhớ bất phục hoặc phụng hành, liệt hành thiên mạng.
Đọc cái chữ này thì mình tổn tới quyền giáo tiền sư chính đạo cao.
Mà học chính đạo cao quyền giáo tiền sư thì đọc cái đó là bác giả công tôn thường để lại.
Để giả bác giả phục tôn thì, các vị thấy đó, lúc em lặng mấy kẻ biết đó là đang nói.
Thường để giả bác giả phục tôn là phải có biểu đồ ra cho con người vậy.
Khi em lặng mấy kẻ biết đó là đang nói.
Lúc nói nhiều có ai ngủ đó là đang nói gì.
Học bác giả là gì? Thường kể giả bác là cô người đó. Lúc đó gì không ai hiểu đó là cảnh bác giả.
Khi xuyên lạnh thấy thấy, đó là bác giả nói. Đến khi cần, sẽ nói mãi, nói tuôn thao, không ngang ngại, không bao giờ ngơi lại.
Người mà thăm hỉnh, thăm sâu cách trẻ trời á, là có những lúc đây, nặng nặng, xóa nhập mà nói cua thôi.
Nói, rồi xong. Còn có những lúc người ta thấy nói giống như người khùng, người dạy tự nhiên nô vậy.
Nhưng mà không phải. Không hề khùng. Không hề nhiên nô.
Mà rất cần phải nói mãi, nói công hành, nói không bao giờ ngăn cảnh.
Đó là cái vườn mà để giảm tác giảm được.
Cần phải nói mãi, nói không ngăn cảnh, không hề quay cảnh.
Điều đó không xin Chúa Thầy hỏi.
Cho nên người Giác nói rằng, nếu có người hỏi, cho biết mất một phương tiện.
Người Giác nói là, mà Pháp đã làm xong.
Cái tâm trí của tôi là mà Pháp ngạc ba la bậc.
Tức là cái trí tuệ pháp điểm ngạc mà làm cái điểm điểm tết
Trong cái đời sưu tập học đạo, hành đạo và chính đạo của mình, ma bắt nhã là Pháp.
Cho nên trong cái bài này, tôi làm vậy thôi, quấn tử chơi vậy thôi.
Tôi để đây là như Nguyễn Thiền Sư.
Mỗi ngày tôi có thể nói với các vị tôi là Pháp Văn hình Nhật thuộc, tự là tự thông, Pháp hiệu định duyên quyến, đó là điều đó, duyên quyến thiền sức.
Chứ điều xưa tôi nhấn nhỏ là tại vì tôi thiền, tôi không thiền các vị cũng không biết, cho nên tôi không cần nói điều gì sự lớn, tôi viết chút xíu vậy đó à.
Bởi vì các vị thấy tôi là cũng bình thường như mọi người.
Nhưng các vị đâu có nghĩ được tôi là tiệm sư gì.
Và nếu tôi viết tiệm sư chữ to lên,
Mấy người sẽ nói ủa thấy ổng tiệm sư gì đó mà sao ổng giống như mình.
ổng tự nhiên không thích tôi nói cho nên mình viết tiệm sư gì.
Cho nên là tôi để tiệm sư sách nhiếu vậy.
Có nghĩa là tôi là việc bằng cách tôi.
Còn tôi đây là việc viết quyển.
Để tôi tự nhắc cho mình rằng, luôn lúc nào cũng ma mắt ngã lạ, là ông lấy cái tối tượng ma mắt ngã, nguyễn tâm, tơ mà đề, mà làm cái lý tưởng hướng cách trong cuộc sống của mình.
Cho nên là lúc đó mình cũng nổ buồn đề chai.
Rồi mình cũng có kêu là đề chà, cũng có kêu là cái lành khắp nải luôn.
Nhưng mà thật sự, tôi nói cái này là cái đó mà tôi thật sự tin tâm lên, có quyền.
Tôi có khi bị coi như lúc nãy, nhưng mà thật sự là cái đó là cái đó mà tôi quyết định là không cấm nãy.
Lúc đó tôi rầy mặt cái gì đó, tôi biết là tôi có rầy mặt.
Nhưng mà tôi nói giỡn mà là nói đẹp đấy.
Tôi nói tôi cấm nãy là cấm nãy để lấy thuốc đó.
Rầy thế là rầy thế là rầy tốt. Rầy thế mà không bao giờ thành thật là tại vì đối tượng sở quát, sở tu của mình là người nguyên trong ma đệ.
Cho nên khi ta làm việc thai hay làm việc trái, mà mình cần nhắc nhở là mình muốn thiết kiệm cho người tốt.
Nó tốt riêng, rồi nó tốt người kế bên mình, rồi nó tốt chung cho xã hội, cho ngôi quận.
Chứ không phải là phát xuất từ kết kỷ.
Cái bãi ngã khá nhanh.
Do vậy cho nên là, là khi mình đã có những cái lúc như phụng, lúc như đẹp,
những người mà thùn ở trong thùn, thùn, thùn, để thể giả, sinh cung, ách giá rồi đó,
thì việc làm ta lúc như lúc, lúc như sai, lúc như rảnh, lúc như ác, lúc như thị, lúc như vi,
Trời còn sống, cái đó là phó thật, cái đó là phó thật.
Nếu mình biết tu tập, thành ra cái bài đó hay quá đấy.
Vậy mà, mà mình phải giữ cái bánh trả này,
chúng ta luôn luôn phải để bánh trả là gì?
Bánh trả là đỡ sắc bất dị không, không bất dị sắc.
Sắc bất thị không, không bất thị sắc.
Họ ổn hành thức, viên phục như này, sao lại thấp. Nhận chất chẳng khác gì không.
Không chẳng khác gì là nhận chất. Nhận chất là không, không là hoạt chất.
Hiểu được câu đó rồi là tiền tài, là sinh viên, là đất đai, mồ hỏa, khát thiếu, nhà cửa, ngôi tâm.
Mình nhẹ, nhẹ lắm, do một chiếc đứa gì đó mình đã bỏ đi, mình đã bỏ nó, thành ra nó không có nào khổ.
Tại vì thấy cái tấm tích dù quyết của giảm khắc, sắp giảm khắc không, không giảm khắc không, sắp là không, không là thật.
Chùa Thiên Minh giảm khắc không, không giảm khắc Chùa Thiên Minh.
Chùa Thiên Minh là không, không là Chùa Thiên Minh.
Nó ra là ông mà muốn chết, cứ chết cho tôi qua thử.
Như thế mà, một vũ khí người ta mới là dễ bán, mà thấy là có nhiều người mà ngăn gấp cho nó mà ăn.
Thì cứ làm cho tôi qua thử.
Chỗ này là một chỗ xây dựng cho bản thân của chúng ta.
Đào tạo những người phục vụ tại gia, phục vụ tử gia.
Và đây là ngăn tở như vậy là cũng được.
Cho nên có những lúc mình phải nói, nói nhưng mà luôn luôn mình nhớ rằng sách chẳng khác không, không chẳng khác sách, sách là không, không là sách, vật chất chẳng khác không, không chẳng khác vật chất, vật chất là không mà không là vật chất, chùa thiên minh trường mà không chẳng khác không, không chẳng khác chùa thiên minh trường mà không, chùa thiên minh trường mà không, không là chùa thiên minh là trường mà không.
Do vậy mà mình nhà hèo, nhưng mà có những lúc mình nói, nghe thì cũng như là mình có cái bực bội nào đó, nhưng mà sự thật là mình, cuối cùng là mình nhà hèo, cái đó là sự thật đó.
cho nên bác giả không tôn thường
để giả
mà bác giả nói là sắc nha
bác giả nói là dân chất nha
chứ sắc là dân chất nha
chẳng khác không, không chẳng khác
họ là không
mà không là họ
cho nên là tiền cúng nè, thấy không
cúng thì lấy
xài
à mà nếu mà xài
mà biết xài và túc chỗ
thì mình có bước
mà người ta đưa ra
người ta cũng có hướng
ví dụ như mình khai
đừng có đam mê
tử sách nhanh rộn
mà mình làm những cái gì có lẽ
ví dụ như có người mới gửi tôi nè
cái nào là thầy xài
có cô bà tử
mình lúc về
gửi 50 euro
cái này là thầy xài
còn 50 đó là thầy coi coi
người ta có
Cái kia lâm quy, cái cổ anh ta nào đó
Tự nhiên giúp đỡ anh ta
Đại trẻ là vậy
Thì mình giống họ đó
Nhưng mà họ chẳng khác không
Không chẳng khác họ
Họ là không, mà không là họ
Tổn chẳng khác không, không chẳng khác tổn
Chúng ta sống trong cái tổn tổn sai lầm
Chúng ta vô số, mà chúng ta phải để đó
Cho nên nó tư nhiên quá
Có yếu tố là không, mà không là tổn.
Hành chẳng khác không, không chẳng khác hành. Hành là không, mà không là hành.
Cuộc đời của chúng ta là luôn luôn có bước chuyển cho mô thường và chúng ta đừng đau khổ vì nó.
Vì chân lý nó phải bước chuyển, nó phải mô thường vậy thôi.
Thế chúng ta mốt cho nên không bước chuyển, không mô thường không được.
Vì hành là vậy đó.
Cho nên chân quan trọng nó, đừng đau khổ vì nó.
Không có mô thường, không có hành quấn.
Sự văn hệ tượng không có thành tựu được cái gì hết.
Mà chiếc hồng bắp lê miên nó có cái quy luật tôi gọi là quy luật phủ định của phủ định.
Sự văn hệ tượng luôn luôn phủ định lấy nhau.
Nếu cái cây đó mà trồng mà nó phủ định,
thì cái cây đó nó có 10 lá là 10 lá là vĩnh viễn,
chứ không có nhiều tàn tán lớn để mà nó có cây có trái đâu.
Nếu như không phải là phủ định của phủ định,
Thì con người là 3 tuổi là 3 tuổi
Mãi không có 10 tuổi, 15 tuổi được đâu
Cho nên cái chiến hành là sự diễn biến
Của vũ trụ và nữ
Chúng ta là
Là kẻ nít
Rồi chúng ta là thiếu nữ như niên
Rồi chúng ta là trốn thành
Rồi chúng ta là đồ bạc
Đừng sợ
Đó là hành quẩn đó
Đó là sự diễn biến của hành quẩn đó
Cho nên là chúng ta học tập
Tạp hợp rồi đó
Mách khá, công công thường trẻ dạy rồi đó
là giống đẹp, sắp mệt, già, bệnh là chết, quên thơm.
Phải quên thơm.
Tôi mới gặp Phật tử ở Canada kìa,
là cách đây là bố của Nam Học Luôn,
kìa tóc bạch cánh.
Mình kìa tóc bạch cánh.
Cái tóc bạch nó đẹp, tóc bạch nó đốt.
Diện gì mà mãi nó đốt,
cái tóc bạch nó đốt,
không được dấu.
Đẹp, tóc, đẹp, đẹp, đẹp.
Mà chính xác là tóc đẹp là cái tông hồn.
Cái tâm hồn mà làm thế nào mà được mình, được em làm, là mỗi người được em làm. Nó không được em làm.
Cái tâm hồn có số liệu vô giá, cho nên là phải học là hành chẳng khác không, không chẳng khác hành.
Hành quẩn chẳng khác không, không chẳng khác hành quẩn. Hành quẩn là không mà không là hành quẩn phải thức.
Thức thì không, không có gì thức. Thức thức thì không, không thức thì thức.
Thức chẳng khác không, thức là không mà không là.
Do vậy chúng ta chết rồi, chúng ta được dạ dụng.
Mặt thờ kỹ lưỡng, rồi bỏ lô cả trăm triệu mua nhà hàng cho tốt.
Rồi cuốn, rồi chôn chất, rồi làm cái mặt thờ, mua đồ cũng vậy, tốt bây giờ phải mặt thờ.
Rồi mỗi nhà vô nó mà lại.
Phật tử thất thất không bao giờ làm cái gì đó.
Bởi vì thất bất diện không không bất diện, thất thất định không không bất định, thất giãn cắt không không giãn cắt, thất là không mà không là.
Cho nên ngũ ngũn danh không, sắc ngũn thọ ngũn tử ngũn, ngũn sức ngũn đều là những thất.
Không hề có thất liệu, không hề có mà.
Vậy mà ở đó kèm kèm, kèm kèm đắp cái viên hộ, không bao giờ có.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay là 81 buổi rồi, không thèm ăn tiền, giỡn giỡn kiểu nói gà người ta.
Trên cái chùa đất nước này, 341 ngay bên trong hồ ở trên.
Hồ tới tối nay là khắp sức mà.
Và bây giờ đây á, âm mưu mấy tù loại này đang ở trong khu phố trong hồ ở dưới kể lại quảng cáo đây nè.
Tại đâu có bà thì tôi để ra đây.
Tại đâu có bà thì tôi đem ra đây.
Đem ra đây cúng anh.
Sờn thật mà.
Chết vậy.
Làm cái công ngân dũ khí.
Làm cái thật cái gì.
Tôi đem tôi đem cho bà.
Rồi có những người,
Những bà,
Mẹ mà người ta làm sao chứ,
Chẳng ra coi đó.
Chúng ta nói là đem ra thật.
Thì tôi nói.
Nếu mà,
Nếu mà cần để tôi tùy là quý đó.
Để mình chia đi.
Chú nghe cái gì dài cả, chú nghe cái gì rách rác, cái gì...
Thế nên là chú kể ra bây giờ là cẩn thận.
Cẩn thận, nghe chung cái là bò ra.
Cái là bò ra nghe.
Cái là bò không đổi.
Rồi chú nằm tại chỗ cái hũ rồi đó.
Nằm tại chỗ cái hũ đó.
Mà nghe cũng được.
Mà còn kế là kế là kế, cho nên, cái câu này là tác giả không tôn thường để phải học thất là các câu xong và các học thất là không mà công hành.
Họ ở thành tích cũng phải nói yên như vậy, cái kiểu việc cục như vậy. Họ ở thành tích việc cục như vậy, nghĩa là họ vội vội thành tích cũng nói yên như vậy, nghĩa là thực thật.
Cho nên tôi nói cho Phật tử nha, cái chữ này chúng ta phải học từ nay cho tinh chất vừa học vừa nhớ vừa tư duy quá chút.
Học câu này là các nghĩa mà nhớ đơn giản là cái gì?
Tất cả các tôn phù đơn giản nghĩa là phải nhớ được học sở hữu tốt giai truyền hữu, thư vật.
Thậm chí vì mà có thật rốt rốt vật chất là pháp phương phẩm, đó là pháp hữu.
Đúng như cả cái.
Bây giờ thậm chí muốn thấy được thậm chí cho thậm chí lại thậm chí là sao?
Dù kiếp chiều xuống, trì xuống, tức kiếp dưỡng.
Thậm chí lại thậm chí thấy được cái phật chế biến tốt của hệ thống nhà Phật.
Thậm chí thấy được cái phật tốt là vô tốt của hệ thống nhà Phật.
Thì các chị phải gặp được Thầy.
Nếu các chị mà đi lại, một ngày ngang lại,
lại cho cơm, cho chai, cho đồ hút,
tụi không còn gặp như ai đâu.
À, học bằng hạt lệ đó.
Thành ra là tác giả không tôn.
Thường đẻ quá.
Tôi muốn nói cho các phụ nữ là cái đó.
Các chị phải lấy cái đó,
Làm cho tiêu chí
Làm cho một kinh tế
Vì vậy cho nên là tổ tổ
Câu chuyện
Cái bài tụng kinh nào
Ở sau cái bài kinh đó cũng đều
Tụng cái bài bác nhã là vậy
Cái này sao đó, sao vậy, nghe không
Các vị tiền bố của ta
Sắp xếp cái nghĩa thức đồng niệm
Làm tốt để nói là cái đó
Anh tụng cái gì là anh tụng
Anh lại cái gì là anh lại
Nhưng mà anh đừng quên rằng
Ngủ quẩn giá
Giá không
Mà ngũ quỷ gia công trong đó
Thức quỷ
Cũng giống như sắc thọ tử
Thành vậy
Do vậy cho nên là
Cái mà mình làm cho bà hờ cha mẹ ông bà đó
Cái đó là cái tập quán của một dân tộc
Cái đó cũng không phải là
Có tội lỗi gì
Tuy nhiên là cái đó là cái biểu tình
Của tâm lòng bên mặt hiện tượng
Và khắp hữu vi
Chứ còn bên mặt hữu vi
Thì mình phải có một cái tưởng tuyệt vời
Là Phật tướng vô dạng rất lạ
Là vô tướng
Thì mới là
Là tổn được cái tỉnh cao
Của cái lý tưởng của người Phật tử
Chứ không phải là
Mình thờ
Trang nhiêu vậy là rồi
Là đã mừng
Không phải vậy
Cô nói cái đó khó nghe đó
Hồi xưa
Thế tôn
Thường thường là
Lúc mà Thế tôn mới thành đạo
Thì gặp ai
Phật nói
Không không không có cái lời
Răng đen
Cái lời
Mà khi mà
Đức Phật đã giáo quá
Cái hàng thanh văn
Có những người đã chứng được
Quả diện thanh văn rồi
Có người chứng được
Quả diện duyên giác rồi
Thì khi mà Phật đã phát
Thì Đức Phật có câu này
Những thách
Mà ta sắp nói ra
Các hàm thanh văn duyên giác phải đế thích, đế thích thiện tư niệm chi, phải thật sự để hết tâm tư mà nói nghe, nói nghe và khéo suy nghĩ.
Chứ những điều mà hiện nay sắp nói ra hàm thanh văn duyên giác của các ông có thể không hiểu được đó nghe đấy.
Cho nên giáo lý của Đức Phật có những giai đoạn mà bất hiểu nghĩa.
giáo lý địa, giáo lý quân địa, thì không có cái câu nào đó như thế.
Nhưng mà khi mà nói Đức Phật dạy cái giáo lý địa gì ấy Đại Thừa,
thì Đức Phật phải dạy phải lóng nghe, lóng nghe và chéo cái suy nghĩ đó.
Đế tính, đế tính, diện tư, niệm thiên.
Ta không nói cái tháp mà hạt thanh vanh viên giác của các ông không hiểu được đó nha.
Chứ không phải là pháp nào như pháp đấy.
Vậy là cái pháp
Mà tôi trình bài cho các
Phật tử đây đó
Là cái cách lưu của Đại Thừa
Cho nên là phải những người Đại Thừa
Thì mới tiếp thâu
Dễ dàng được cái pháp Đại Thừa
Còn như những người căn cơ
Phạm phu, ngoại đạo
Hay là bất kỳ là đều thường
Mà nghe giáo chí Đại Thừa là khó lắm đó
Phải bế thánh, bế thánh
Thể tư, địa chi có được
Phải lắng nghe, lắng nghe
Và khéo suy nghĩ có được
Rồi mà xong thì người ta mắng dứt tôi dài dài, người ta giấu chung tôi dài dài, cái đĩa của người ta là, của tôi là nhiều người giấu lắm, không bán, băng không bán, đĩa không bán, sách không bán, thậm chí có người mua lốt luôn.
Tôi nói như vậy
Lời đại tôi nhắc rằng là
Hồi xưa Đức Phật cũng vậy
Có những lúc nói Pháp dễ
Hỏi gì nói đấy
Đó là cái giai đoạn bất địa
Giai đoạn phương tiện
Để nâng cái trình độ người ta lên
Khi lên rồi là đưa cái giáo Pháp
Thầm thanh với diệu
Có người chức được đạo hóa rồi
Mà nâng trình độ người ta lên
Thì có những cái thứ giáo Pháp
Bất địa
Giáo viên thổ thờ
thì phải bế sinh, bế sinh, hiểu tư niệm đi.
Cho nên nghe cái này khó lắm.
Pháp Nhã Thổ Tôn thường đánh giảm
chiếc bàn vô sinh, đánh mông cầu.
Ôi, cái này nhà học cầu có mấy lần rồi đó.
Đây, chiếc bàn vào này đó, có bốn thứ chiếc bàn.
Người, lễ tử, Phật, Học Đạo
Tùy theo môi trường, tùy theo hoàn cảnh, tùy theo cái khả năng hành đạo của mình mà mỗi người uống một thứ nhiễm bệnh.
Tôi nói thí dụ như Phật tử Tại Gia-ru-ma-tắc, một vị nam cư sĩ mà không giết người, không trợ cấp, không nói dối, không uống rượu, không tà nhâm.
Thì cái người cư sĩ Phật tử Nam đó
Đã có cái niếc bàn nhỏ nhỏ rồi đó
Niếc bàn đó gọi là hữu dương niếc bàn
Nghĩa là ngay từ cuộc sống này
Không trộm cướp là không bị đô an làm nhân bán bắt bỏ tù
Không
Tà dâm thì không có bị lan ban kiện tụng
Không trộm cướp là không sách sên
Không trộm cướp là không tà dâm
Không nói dối thì được
Làn sống
Xã hội
Thương kính
Thương quý kính yêu
Và không uống uống rượu
Xa về tử sắc sai mùi đạo
Mà lại thêm ngán chữ
Trong danh mến pháp màu
Thì cái người cư sĩ bậc tử đó
Nam cũng như tử
Nam cũng như nữ đều có được cái niếc bàn rồi
Đấy cái niếc bàn của Đào Bằng là vậy
Chứ đâu phải là tìm kiếp ở đâu
Còn bà không tin ra không
Không tên Phật phải không
Thì đi móc túi
Thử móc túi qua đường đi
Thử đón xe đăng máy dựng đi
Thì mình không có nước bạc
Mà lại còn
Rơi vào trong địa ngục
Điều là gì
Điều là địa ngục là lúc đó là bị bắt
Rồi bị tra khảo
Anh lấy quên ai
Một chiếc xe của người ta vậy
Chứ còn 15 chiếc xe trước đây mất ai lấy
Phải chỉ cho được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
3 triệu
Giờ là tháng được triệu 2 triệu nữa
Là hai vợ chồng cộng lại 5 triệu
Mà tăng lòng cả đó nuôi con cho
Học đơn giản
Là mình có một cái thứ nhất bàn
Cộng thêm thứ nhất bàn
Hồi nãy vừa nói
Thế là mình có
Nhất bàn lớn hơn một chút
Ngược lại
Mình
Thuộc cách của ngân hàng
Thuộc cách của công ty
Gián lãnh tiền của
Chính phủ
Thì không có nếp bàn được
Rồi dù là nhà mình 4 năm tòa
5 bãi
10 mẫu đất
Vài 300 mẫu cà phê
Vì đó
Mà thật sự không có nếp bàn
Bởi vì
Thường lo âu, thường đau khổ
Thường căng trọng
Thì người đó dầu tiền nhiều
Ở nhà máy lạnh mà vẫn thấy
Nóng ran không thể có nước bạc
Đây cái chữ nước bạc của Đạo Phật là vậy
Rồi nếu mà mình không có học
Mình chỉ chống mong
Không lưu ngũ gối
Mình lại riết để bắt đầu nước bạc
Không có
Không có
Muốn bao nhiêu
Sư tăng lại
Mỗi ngày mỗi một ngàn ông lại
Mà mình cứ
Sát sanh tợm cướp tà dâm uống rượu
Như hũ chim
Đưa tiền ra mỗi ngày
Nghĩa là một trăm triệu trăm triệu
Để mướn một ngàn chữ tăng lại đều đều
Để cho mình có nước bàn
Không có bao giờ
Cái đó thì gọi là biện chứng pháp
Nói
Phải có biện chứng pháp
Người ta có thể
Biết được
Hiểu được
Thì mới gọi là Đạo Phật
Chứ nói kiểu mơ mơ màng màng
Vũ khí nó gạt người ta
Để lấy tiền
Mà không dám nói sự thần
Thì làm sao gọi là đạo bậc được
Cho nên cái chữ niếp bạc
Mình phải học như thế
Hữu như niếp bạc mọi người
Để có khả năng tạo cho mình cái niếp bạc
Ở trong cuộc sống của mình
Hai là vô như y niếp bạc
Cái vô như y niếp bạc này
Là niếp bạc
Mà người ta không có thấy
Ờ
Ông A và B, ông C
Ba người
Hình thức như nhau
Nhưng mà ông A
Thì không có biết tu hành đạo bậc gì hết
Bà C
Cũng không biết tu hành đạo bậc gì hết
Mà chỉ có
Cái chú B
Tự chú học đạo
Hành đạo, tu đạo
Cho nên cái ông này nè
Ông cũng tự đi đâm cưới
Lâu lâu cũng đi đâm ma
Lâu lâu cũng đi làm công tác
Mà cái người này họ có cái bàn
Trong lòng của họ không ai biết được
Nó khác với cái người mà
Sắc xanh cỡ cướp tà dâm dụng
Ngôn ý nữ lưỡng diện ác hồng
Cho nên cái bàn đó ta gọi là
Vô dư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn