17. Bát nhã không tôn thường để dạng 2
Giáo thuyết của Lạ Bạch sau khi Lạ Bạch
nhận …
Nhiều cái tôn, cái tư tưởng mà nắm, cái tư
tưởng …
Nhưng mà cái thời kỳ đó, người ta nói là
có …
Mỗi một bộ mái về vừa ra cái lập tượng tu
tập …
Và sau đó, cái chi tiết được cắt ngâm, cắt
nhiều …
Tức là cái tôn ánh này đó, chất là hiện
tượng …
Chất có là chất không, do vậy mà phải coi
ra …
Mà hai cái chất có và chất không này đó.
Khi mà gọi là chất có và chất không thì nó
đều …
Một bên, bên có một bên không đều không
hợp …
Mà chữ hai cái có là không.
Thì cái người về chất không phải biết là
cái …
Xung đạo, cái không của Đạo Phật là đúng
là …
Chứ còn nếu chất không mà giống như là
lông …
Trong kinh thuật hai hoàng bượng có từ
lâm, …
Sừng, thỏ cũng từ khai nên là nghĩa cho
tới …
Và từ bây giờ tới giờ sau không bao giờ ai
tìm …
Cho nên cái không mà không có gì hết như
là …
Thì cái không như vậy nó không phải là cái
không …
Sừng không mà như sừng thỏ dính dưới không
có …
Đạo Phật không có dạy cái thức sông đâu,
cho …
Nhưng mà sông đây là chân sông, và tiếp
tục …
Dịu hữu là cái có, nhưng mà cái có nó rất
là …
Phải hiểu rằng cái có mà không phải có
thật, …
Chắc không phải không là
Như lông rùa dính dưới không
Không phải không như là
Sừng thỏ vính dưới không
Học cho nó không có được lễ gì hết
Chẳng hạn như
Có một cái phái ngoại đạo
Nói rằng con người chết rồi
Là hoàn toàn mất hẳn
Không còn cái gì hết
Thế không đó không đúng
Không có hoàn toàn mất hẳn
Đăng nhanh chết là mất
Nhưng mà không có mất hàng
Vậy thì còn ư
Còn một cái linh hồn ư
Để sống mãi
Trên bàn thờ cho cháu nội, cháu ngoại,
cháu …
Trên bàn thờ ư
Không có cái này
Bởi vì nếu mà còn có cái linh hồn
Mà ngồi trên bàn thờ để cho
Con, cho cháu ngoại, cháu nội
Cháu cố, cháu thờ đó
Thì cái đó gọi là
Chấp thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sư phụ có tài liền là cái chính xác đó có
đó.
Vậy đó thành ra hai cái chính xác.
Chính xác ngã là chính xác. Có ngã là có
cái …
Có chính xác là có cái mũi xác. Nó truyền
mọi …
Cái chính xác.
Mà mình cho là có thật.
Thì đó là hữu công là cái công đó chấp
công.
Mà cái tổ chức có như vậy cho rằng sư phụ
có …
Nó có, cái có đó là cái có của ngoại đạo,
sai …
Cho nên cái này là có, mà học đạo Phật là
phải …
Thế thì là nỗi sâu tất cả trăm ngàn lúc có
cây …
Cao bậc, đề bởi bậc thú đó là có, nhưng mà
không …
Do vậy, cái này là một tâm có, nhưng mà
cái …
Nhiêng sân mà có, cho nên cái có cũng như
huyết.
Do vậy mà là những tự nhiên phát ra, trong
một …
Nhưng mà nó là đố nguyên phát.
Trong đồ chỉ phát đố nguyên.
Đố nguyên là có, có sân, có diệt.
Có đất, có đề thịnh.
Có còn, có mất.
Cho nên là cái có này của Pháp Tôn Đạo
Phật …
Do vậy thì Phật giáo là nó là có hoặc
không …
Câu chấp mắc là nó là trôn tồn dịch sử bất
liên.
Rồi thì không thâu nghe
Nói về công tư
Tức là nó giống như bác nhã rồi đó
Một vị Bồ Tát nào
Mà tu tập
Như quyến cho mũi thành tựu rồi
Gọi là hành
Tâm tác nhã ba ba mặt rồi
Thì dùng cái tí tệ
Mà cho rõ
Thấy giảng pháp này không
Giờ không đây
Ta gọi là không tôn
Bác nhã không tôn
Phải thường tu tập
Quán tiếu so dội
Vạn pháp
Không có thực ngã
Không có thực pháp
Gọi đó là
Chiếu khí mù của nhà con
Không có thực ngã, không có thực pháp
Ngã là cái
Bản ngã là cái ta, là cái con người
Một trọng vật cao cấp
Là một con người
Do
Sắc ấp
Thở ấp, tổn ấp
hình ấm, xuất ấm, do 5 cái tính, do 5 cái
tính …
Cái tính của sắc, thân thường mình gọi là
một …
Giờ 4 cái phần của tính thân là thọ, tổn,
hành, …
Vì cái thân này thì không phải là một, cho
nên …
Vì vậy mà nó còn gọi là vô ngã, nhân vô
ngã, …
tại vì nó đập hợp bởi sắc ấm, thờ ấm, tổn
ấm, …
Hợp lại 5 cái đó gọi là 1 con người
Con người không rời 5 cái đó
Mà 5 cái đó không phải là con người
Mà con người không phải rời 5 cái đó không
có …
Mà con người cũng không phải là 5 thứ đó
Vậy mà nó tổ hợp 5 cái đó lại
Nó thành ra 1
Cái bản thể gọi đó là con người
Dưới như 1 cái chiếc xe
Chiếc xe đạp
Tay cầm
Rồi bánh xe
Rồi dành xe
Rồi nghiền
xe, cầm xe, đùm xe, bàn ạp của xe, rồi yên
xe.
Trong tất cả những cái đó gọi là chiếc xe.
Thì chiếc xe không ngoài những thứ đó.
Mà những thứ đó mà nó bỏ rời ra, nó sẽ
không …
Tháo banh ra rồi thì cũng trong chiếc xe
đó.
Và tháo banh rời ra rồi thì không còn cái
nào …
Và cũng chẳng có cái gì là xe.
Cho nên cái thân này
Sắc ấm, thở ấm, tưởng ấm
Hành ấm, thức ấm
Gợp lại thì gọi là một con người
Gọi là thân vũ ấm
Mà trong 5 cái chất liệu đó
5 cái thành phần đó
Từ nó không có
Cái chất liệu tồn sinh
Diễn diễn, độc lập, tự do của nó
Mà nó nương giá nhau
Nó hình thành
Do vậy mà ngũ ấm làm vô ngại
Là không tự chủ
Không trô tồn
Không dính tửu
Không có bất tiến về tự tại
Đó là hành tâm tác giả
Ta la vào cao thời
Chiếu kiến ngũ ấm thì không
Xôi gọi thấy cái phần ngũ ấm này là không
Không đó là chân không
Mà thấy được cái tự thể của nó là không
Tuy nhiên hiện giờ
Nó tổ hợp lại
Nó thành ra
Một cái con người
Một cái hình thân hình gọi là
Nó theo những từ dữ thức họ tên là
Sát thủ thuốc
Một cái con người tổng hợp có thật
Kiểu như cái khổ
Sân và bệnh chất là có thật
Vậy thì là có đó chứ
Nhưng mà cái có đó là cái có
Không thật có
Do vậy mà
Cái người tu tập là phải thấy cho đúng
Cái ngũ ngũ gia công
Từ ngũ uống da không tôi thấy lành sắc,
tổn …
Mà nó là một sự nô giá
Hình thành
Do vậy cho nên cái có đó là cái có duyên
Cái có là
Như mộng
Như nguyên
Như bào
Như ảnh
Như xương
Như điện chất
Như cả pháp bạc hành
Như dương diện
Như bóng đọc ngương
Như cành dưới nước
Chẳng hạn như cái bông này
Cái bông gì cũng được
Ai hiểu tên gì kêu bằng tên ấy
Không ai gọi cái này là không được
Không ai có quyền gọi
Tất cả cái này là không
Vậy thì có thế gì
Đúng có
Có thì có
Nhưng mà cái có này là cái có riêng xanh
Vì vậy cho nên là khi mà cắt ra khỏi
Cái cành bông này rồi
Là nó cắt ly tắt
Nước thì nó còn tạm dụng
Trong cái bệnh này nó giữ gìn dày
Chứ mà ngoài năm bữa rồi
Cái nước này nó mất đi
Cái tính bổ dưỡng của nước
Rồi nó mất đi cái tấm bổ dựng của nấc
Thì cái bông này nó sẽ trở thành rác
Trở thành rác rồi nó trở
Trả về cho nấc, cho nước, cho gió, cho lửa
Cho cái này xong có thùng
Xong dính cử
Thành ra đệ tử Phật là hẹn để ý
Để ý học cái
Cái giáo lý mắt nhà
Mà
Những người đệ tử Phật
Có trên chùa, có nghe kinh, có học đạo
Người nào
Cũng đều
Là có cộng kinh bác giả cả
Cho nên cái bác giả không tôn đó
Tôi nói cái này là tôi nhắc ra
Học tử là học để mà tu
Chứ cái gì đừng
Đừng đòi hỏi cái gì
Tôi phải nói cái gì nhiều thêm
Cao thêm sâu thêm
Không có
Cao thêm sâu thêm là
Cái mà chúng ta ứng dụng được
Trong cuộc sống của chúng ta nhiều thêm
Cao thêm sâu thêm là ở nơi ta
Chứ còn kinh đế là nói vậy đó
Còn đó là đặt cái đỉnh cao
Của nhiều nguyên tâm mà đẹp
Chỉ còn có cái là
Chúng ta hành được hay không được
Hành được là chúng ta có lợi
Có an lạc nhiều, có giải thoát giác ngộ
Tại chỗ, còn hành không được
Thì chúng ta đến chùa lại
Phật tục kinh
Là tràn tràn tràn nắp cổ sở
Trong cuộc sống
Trong chờ mong đợi
Dù có dai
Còn gõ ra bao dai gì nữa
Cũng không có được cái gì khác
Mà
Cái đỉnh cao của Đạo Phật là
Bác giả không tôn thái
Thường để giả
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không mà không là sắc
Lục căn chẳng khác không
Không chẳng khác lục căn
Lục căn là không
Không
Như hương xanh tóa ra lục trần
Lục trần chẳng khác không
Không chẳng khác lục trần
Lục trần là không
Không thích là lục trần
Lục thích chẳng khác không
Không chẳng khác lục thích
Lục thích là không
Không là lục thích
Tức là sáu trần sáu thích
Và ngũ quấn ngũ ấp
Đều là những cái pháp
Nương lá hòa hợp
Nguyên
Nhiều nhiên cộng lại
Mà có
Cho nên cái có nó gọi là giả có
Mà đừng cấp là thật có
Do vậy mà
Phải bớt đi
Phải nhẹ đi cái việc vui bừng
Buồn giận thương ghét
Phải quấy hơn thua tốt
Xấu giàu nghèo
Thân sơ thành mại
Phải bớt cái đó
Mỗi ngày phải lượm lặng cái đó
Quăng lần ra, quăng ra, quăng ra
Giống như là mình gánh một đầu
Một tăm cái thơm
Mà nó nặng quá là mình quăng ra
Đầu này cái, đầu kia cái
Rồi đi một khúc nữa cũng còn thấy nặng
Quăng thêm, một đầu quăng thêm hai cái
Cứ như thế mà quăng riết
Cho tới không còn thơm để bà gánh
Không còn chứa hấu để gánh
Thì đương nhiên là mình nhẹ vậy
Cái tu là vậy
Chứ đừng có lại à nha
Lại không có nhầm cái gì ở đó
Hồi sáng giờ hai ba người dạy tôi nè
Tôi cảm ơn tâm lòng đó
Tôi thương là vì người đó
Ta biết quý cái nào hả
Ta nghe kinh ta giải thoát rồi ta cảm ơn
ta …
Nhưng mà thật sự đối với tôi
Tôi đâu có nhờ cậy gì cái lại đó
Thế thì tài phật cũng vậy
Tài phật và cuốn nội đó là sự trận các vị
lại
Lại nằm đầy quá lắm kia
Vậy thì trời Phật đâu mà
Mà chịu đói cái vụ đó
Nhớ rằng mình mà ngồi đó
Mà người ta lại
Mình thấy không có được cái gì hết
Thì trời Phật ngồi đó
Mà mình có lại đi được
Trời Phật cũng không có được cái gì hết
Cho nên cũng chẳng có
Chẳng có cho được cái gì hết
Nỗi mình là trời Phật
Nỗi dẫn như siêu phạt
Là gây là phước rồi
Còn cho cái gì nữa
Không để cho trời Phật nghĩ thôi
Kêu tên kêu tuổi
Suốt đêm
Nó nói như vậy
Nó kêu suốt ngày vậy
Rồi nó tôi đi
Tôi kêu bằng gì đó
Thất
Rồi nó hoài
Không cho trời Phật nghĩ sao gì hết
Bây giờ người ta
Người ta tu mà nguyên ngày mệt quá
Bây giờ ta không lắm
Ta chia ra là bốn lần
Mỗi một ca vậy đó là
Là mấy tiếng hồ
Để cho Phật tử lung thiên
Mà vào thành phương nó đỡ
Đỡ mệt
Một ca vô điểm liên tục vậy đó
Bốn tiếng
Rồi ca nó mệt rồi ra ăn bánh uống nước
Rồi ca thứ hai vô
Mà bốn ca của các vị
Sau khi đó Phật thì có một ông
Chịu trận hả
Trời Phật ơi
Tui cái kiểu gì mà bất nhân ác đức vậy
Các vị thì thay ca
Mà Phật như nào thì
Tân mình mà chịu
Bốn ca nhập một
Tui cái kiểu thiết là lạ
Bây giờ có cái cách
Để ta dân minh vậy đó
Đã không bắt Phật tử
Một ca một ngày nữa
Bởi vì ông Từ Thông nói
Bất kỳ tụng một ngày một ca là phép thổi
Ông Từ Thông phân tích vậy đó
Tại giờ cái nghiên cứu nó biểu là
Chia là ba ca
Hoặc là bốn ca
Thì có khi mình là bốn ca
Pháp Chí Đà là phải ngồi
Ngồi liên tục
Hôm bốn trên hôm bốn
Rồi ngày khác thì nó tổ chức
Cái tóc khác
Cũng hôm bốn trên hôm bốn vậy
Thì làm sao Phật chịu nói
Mà tại sao là kêu tên Phật
Là Phật lấy lễ thước chứ
Tại sao là kêu tên Phật là Phật thước
Trong khi nói Phật thức ca thì
Thì không biết kêu tên Ngài nhiều đâu
Đó
Bác giả không tôn thằng để giả
Các gì mà thấy mũ ấm vài không
Thất đại gia không
Lục tranh không có gì
Lục trần không có gì
Lục thất không có gì
Giảng pháp không có gì
Thất là giảng pháp gia không
Hành thâm bác nhã ba la bậc ta thờ
Chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Sắc quẩn thọ quẩn tổ quẩn
Hành quẩn thất quẩn không có gì
Do vậy mà bớt đi
Yên nhẫn tâm ngạc
Tôi nói bớt cái chết gần là phải nói là bỏ
đi, …
Đó là lời Đức Phật Thích Ca dạy mà không
cần …
Còn cái pháp môn là tôi dạy
Điện Phật cái di đà đó
Tôi dạy niệm tự tâm di đà
Di tâm tịnh độ
Còn cái niệm Phật mà kêu tên không đó
Là một cái pháp môn thấp nhất
Trong các cái pháp môn tu về tịnh độ
Để cho mấy cái người
Không có khả năng nhận thức gì hết
Về Đạo Phật
Thì tới cái chỗ đó
Để mà niệm như vậy đó
Là coi như là nó cột chân
Mình ở một chỗ
Nó
Nó cột cái miệng
Mình ở một chỗ
Nó cột cái ý mình ở một chỗ
Thì cái thời gian mà mình kêu
Mình gọi là niệm
Là kêu danh hiệu Phật đó
Thì cái lúc đó là mình không có tham
Không có xanh, không có xi
Mình không có đi chữ lộn
Không như đến lộn, không như đến cấp đồ
Do vậy mà cái thời gian niệm Phật đó
Mình được là tránh đi
Cái tội lỗi của thân, của miệng, của ý
Trong dòng là bốn tiết
Trong dòng bốn tiết
Điều đó có Phật
Nhưng mà đó là hốp môn tôn thúc nhất
Trong hốp môn tình độ
Chứ không phải tu tình độ là vậy
Tu tình độ là cái cách
Mà kêu tên Phật không đó
Mà để mà
Đến nửa là được giảm sát
Đạo Phật không có cái chữ nửa
Không có bây giờ tu trẻ tu
Rồi để già chết mới được nhờ
Không phải vậy
Bất cứ là địa tử Phật nào
Là ai
Mà trong cái lúc mà mình gọi là mình tu
Mà để nữa già chết rồi mình mới được nhờ
Là tu sai rồi
Ông thầy nó giải sai rồi
Ông thầy nó không biết kinh điển
Không biết gì về Đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hoặc là Đức Phật, hoặc Đệ Tử Phật
Gọi là nguyên tâm
Là người đó có giác ngộ, ngay có giải pháp
Ngay kỹ tuệ mở mang, ngay từng
Từng nhà một
Trong cuộc sống
Nếu mà học Phật mà tôi như vậy
Là tôi đúng
Còn tôi mà đêm nữa mới được nhờ
Là hoàn toàn sai
Tôi nói cái này khó nghe đó
Khó nghe lắm
Có nhiều người không nghe được
Nhưng mà đó là kinh điển của Phật
Cho nên cái từ bác giả
Thông tôn nó không đơn giản tí nào
Bác giả thông tôn thường đệ giả
Có nghĩa là các vị
Phải để ý tư duy
Tư tập về như quyến tâm mũi
Cũng gọi là như quyến tâm ma đẹp
Cũng gọi là như quyến tâm mũi
Tức là một cái thứ chất định
Mà luôn luôn
Tư duy quán chiếu khánh giả Pháp
Là
Là duyên sâm
Là hòa hợp
Mà tồn tại mà có
Cho nên cái có đó không chân thật
Cái có đó như mộng như quyến
Nói tới chữ như quyến có nghĩa là
Phải nói luôn 10 cái
Như mộng như quyến
Như bào như ánh như lộ như điện
Như dương diện như cả thác bà thành
Như cảnh trung tượng như thủy trung nguyệt
Phải nói 10 cái
Học đơn như vậy
Gọi là bác giả không tôn thường
Để giả
Nói như vậy không có nghĩa là
Mọi người đệ tử nào
Nghe kinh doanh về cũng phải làm được
Trọn người ăn trong phần trăm
Không cần thiết vậy
Mười phần trăm là nó có an lạc hạnh phúc
Mười phần trăm
Hai chục phần trăm nó có an lạc hạnh phúc
Hai chục phần trăm
Năm chục phần trăm nó có liếp bàn
Trong năm chục phần trăm
Trong cuộc sống
Tùy theo
Là năng lực
Tụ tập mà hướng theo
Cái phước báo
Cái thanh tịnh
Cái giải thoát cho bản thân
Cho gia đình mình
Làm nhiều hướng nhiều
Tự nhiên quán chiếu
Tụ tập ít
Thì còn phiền áo chứa minh tác
Đồng hành hành thì cái sự lợi
Là thanh tịnh của mình ít
Làm nhiều hướng nhiều là có thanh tịnh
Tự nhiên quán chiếu thiền định
Nhiều
Thì giải pháp nhiều
Tự nhiên quán chiếu tự định
Không sâu được
Thì sự giải pháp ít
Và
Tùy theo cái năng lực đó
Mà mình có an lạc
Chắc không được nữa
Cái chữ nữa là phải cấm kỹ
Tù đồng hoặc là
Hổn hổn hổn
Hổn hổn
Ví dụ như bây giờ cái trạng đó
Thường ngày ảnh đi dịch của ta mỗi ngày
Trung bình là 3 ngày chiếc xe ngắn máy
Mà ảnh dịch là 30 ngày
Là ảnh được 10 chiếc xe
Là ảnh dịch lần thứ 11, 12
Là bị bắt à
13, 14, 15 thì nó cũng bị bắt thôi
Thế thì ngay trong cái lúc mà chiếc xe đầu
Chưa bị bắt chứ còn cái nguyên nhân khổ
Cũng ở trong đó
Nguyên nhân tù tội cũng ở trong cái chiếc
xe
Mà mình dịch ban đầu rồi đó
Thì dân đưa chiếc xe thứ 12, thứ 15
Rồi bị bắt cộng lại
Là công an truy tâm ra là
Phải khai cho đủ 15 chiếc
Rồi thì dựa theo cái án 15 chiếc dịch
15 lần đó mở tù
Thế thì cái dịch tu hành của mình cũng vậy
Bỏ đi dịch xe 1 lần
Thì cái nguyên nhân ở tù đội không có
Và cái người mà không bao giờ có ý định
dịch …
Dịch đồ dịch đạc của người ta
Thì cái người này là dính diễn sẽ không có
Vấn đề tù tội khổ đau
Cho nên là
Không dịch xe là không có
Bị công áp bắt không có bị tù tội khổ đau
Không có chửi lộn trong ngày đó
Thì ngày đó tâm hồn của mình nhẹ nhàng an
lành
Nhắn nhục được trong ngày đó
Không chửi lộn không về lộn
Không làm dữ với nhau
Trong gia đình cũng như trong hàng xóm
Thì cái nhà của mình ngày đó
Là có an lạc có tâm tình trong ngày đó
Chứ không phải nữa
Đâu có nhìn nhục
Tốt lành trong ngày đó
Rồi đêm nữa mình sẽ được nhận
Không có, ngay trong ngày đó
Chồng con, vợ con, cha con
Mà vui vẻ trong ngày đó
Là ngày đó trong cái nhà vui vẻ, ăn ngon
Thoải mái
Mà ngày ngày đều vui vẻ
Tháng tháng đều vui vẻ
Là cái nhà đó có miết bàn rồi
Chứ không có đợi nữa gì hết
Tôi làm thầy chùa
Mà tôi nghe mấy người
Phật tử
Bây giờ mình điện Phật
Để nữa mình nhờ
Để vì sao mình nhờ
Là tôi nghe cái báo vụ
Não nề lắm
Tội nghiệp lắm
Mà những vị thầy
Vẫn đường cho đệ tử
Tư tập cái kiểu đó là tội nghiệp lắm
Tội lỗi trách
Nhất manh vẫn nguồn manh
Một người đuôi vẫn đã đoan cho đuôi
Thì con gì cũng đòi
Cho nên bác giả không tôn thường để giả
các …
Tôi bác giả là tôi như nguyện sao mũi
Mà cái từ
Cái từ sao mũi
Chữ sao mũi là chữ của Đạo Phật
Mà Ngô Thừa Ân nói rằng là
Là cái sao mũi chơn quả
Cái lửa sao mũi
Là nó đốt bất cứ cái gì
Cũng đều trái hết
Cái người mà tu tập
Là tam bụi
Để cho nó có cái chân quả
Trong con người rồi là nó đốt cái gì
Cũng tiêu tam
Tôi nói ví dụ như
Mình tu tam bụi
Tu như quế tam bụi
Nó thành một cái thứ lửa tam bụi như quế
Thì những cái khám đường
Mà người ta xây
hay là người ta núp bằng sắt bằng khách
nó cũng đối trái tàn tàn hết
không có cái khám để nhốt được
cái con người mà tu tập
cái gì quyến tâm
thì anh ta dân dọng địa dị
nó làm cho người ta bị tù tội
chất thấm giết chất lẫn nhau hằng ngày
mà nếu như mà mình
mình còn cạnh tranh
quyền lợi kích thúc dân dọng địa dị
Vì là có thể là phải bị giết kết nhau
nhiều …
Chẳng hạn như thế môn nguyên tử Hiroshima,
Nagasaki …
Thật ra người ta thàm sách giao duyên rốt
lắm. …
Cái lửa tâm mũi
Cái vườn vỉa tâm mũi đó
Thì tất cả những cái
Cái gì cũng đều tiêu tăng
Vì sao vậy
Nói một cách khác là
Mình không có cạnh tranh
Mình
Thí dụ như đây nè
Thí dụ như cái bài này là
Không
Tông huynh không nhục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Câu sơ bồ đạo cũng là do cái, cái, cái
nhiều …
Cái chữ tà mụi trong Đạo Phật mà.
Mà Ngô Thực Ảnh trong chuyện Tây Du
cái dưới cái, cái, cái, cái lửa tà mụi đó,
Tôn Hoàng Giả có cái, cái, cái lửa tà mụi.
Mà, mà Nga Sa cũng có cái lửa tà mụi.
Nga Sa đốt, đốt Tôn Hoàng Giả.
Mà Tôn Hoàng Giả cũng có cái lửa tà mụi.
Bởi vì Tôn Hoàng Giả là Ngộ Không.
Không tức là không có dính dáng vào nó,
cái …
Thành ra dùng cái lửa tà mụi mà đốt những
con …
Không có gì.
Như thằng giả này đốt, cũng không trái.
Thế còn cái lửa của Nà Trà nó có đốt cái
gì …
Cái gì cũng chết là cái gì cũng chết.
Ngông cầm thiền sức.
Người mà tu cái nhiên quyển tà mụi á.
Thì ngông cầm thiền sức nó tự nó không có.
Coi như nó đốt trái cả
Ngông cùng chiều xích
Người tu mà như Nguyễn Tâm Bụi
Thì không có nhà tù
Nhà tù dù có
Nhưng mà coi như là không hề có
Đấy
Cái tù bắt giả không tôn
Cái đó nó hay vậy
Cho nên là tôi nhắc lại
Để ý về
Cái vấn đề
Tư tập như Nguyễn Tâm Bụi này
Mà trong đó
Cái thiệt mà tôi gửi cho các vị âm kết
Rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi chiếu kiến cho tới lục canh không, lục
trần …
Bây giờ, bây giờ tách lên dưới cái câu,
câu …
Nhất bạc có 1 là thử chư, thử chư nhất
bạc, …
vô lạc, tự tâm, thanh tịnh, giết bạc. Như
chúng …
Chữ viết bàn đó là, gọi nó là giải pháp,
gọi …
Nói nó là
Nghĩa là
Có phải nói nó nhiều
Sự tên
Cái tên
Cái tên đó không hiểu là cái tên đâu
Hoàn toàn an lành hạnh phúc
Xuân sướng tự do
Độc lập tự tại tự chủ
Không có một cái gì
Mà động tới nào khổ cho
Cái kiếp con người của mình
Nó sẽ bản thân của con người đó
Thì những cái gì mà an lành
Xung sướng hạnh phúc
Ngoại cảnh bên ngoài
Ngoại sự đau khổ
Nó không xâm hậm tới mình được
Mà mình đủ sức nói
Thì đều có thể gọi
Đó là nghĩa của những tiếng bàn
Nên là trong những tiếng bàn
Mà Phật nói cái nghĩa của những tiếng bàn
đó …
Tôi không có nhớ hết nổi
Mà đại đế là vậy
Tự do
Cũng là
Tiếng bàn có nghĩa là tự do
Đức như mình mặc tự do
Rồi mình tự do
Đức mình mặc độc lập
Là mình độc lập
Đức mình mặc giải thoát
Thì mình là cái người giải thoát
Gọi đó là người có niềm hạnh
Đức mình mặc là
Là thanh tảnh
Người có thanh tảnh là người đó là có niềm
hạnh
Đức mình mặc an vui
Người đó có an vui
An vui tiền đối là người đó
Gọi là người đó có niềm hạnh
Đức mình mặc bất khả tâm hạm
Người đó không có ngoại cảnh nào xâm phạm
chừng
Làm cho người đó ưu tư sợ mổ đau khổ
Thì bất khả xâm phạm là
Nghĩa của chữ viết bàn
Người đó luôn luôn lúc nào cũng mát mẻ
Trông sáng luôn an lành
Thì viết bàn cũng có nghĩa là phân lương
Rồi không có sự gì động đến
Thì viết bàn cũng có nghĩa là tật
Tật tỉnh hay là tật diện
Thế thì cái miếng màng và cái dĩa nó như
thế, …
Cái dĩa này nó diệt hết, nghĩa là nó chắc
chắn …
Dù phải tâm dĩa cũng được, nhưng các bạn
nói …
Mọi thứ bạc loại này chưa có thế nào hết,
không …
Ăn lành, hạnh phúc, tự tạm, tự do, tâm
lương, …
Nhưng mà nó có 4 cách này, 1 là thích mạng
hữu …
Thế thì hạn loài nào có hữu như Nhất Bạc?
Và …
Vì đây là hồi Nhất Phật phải thế đó.
Đức Phật dạy cho, bước đầu là dạy cho cái
nhóm …
Kiều Trần Như đã phát bể bản đảm vấn đề ma
nam …
Sau khi thành đạo, Đức Phật đến vườn lọc
giảng, …
Thì cái người mà được viết bàn đại ngộ sức
nhất …
Ông Kiều Tịnh Dư có tên là Hiểu. Hiểu là
Đức …
Đức Phật hỏi gì? Tôi nói vậy mà các vị
hiểu …
Thì ông Kiều Tần Duy là cái người đầu tiên
nó …
Thì rồi sau đó
Lần lượt
Vì 5 ông đó
Là những người đầu tiên có được hữu duy
Nhất bàn
Tức là hữu duy nhất bàn là gì
Là làm gì để có
Thì Tức Phật dạy cho
Tư duy quán chiếu
Mà trước nhất là tu giới
Tư định và tu tuệ
Ba cái môn tôi đó
Gọi là tam vô lậu học
Các ông phải giữ dịch giới
Và thân nó có ba thứ
Đại đẻ nó có ba cái thứ giới
Giới lớn
Rồi là bất sát, bất đạo, bất dâm
Không biết người, không trợ cướp, không tà
dâm
Đó là người học tử tại gia cũng có
Mà phạm dạy cho người sức gia cũng như vậy
Bởi trên miệng nó có bốn cái thứ
Mà cần phải lăn trường
Đó là nói láo
Nói thiên dịch
Nói đọc sách
Nói hai lời
Thì cái khẩu nghiệp nó cũng có
Bất dụng ngôn
Bất ý ngữ
Bất lưỡng hiệp
Bất ác khẩu
Không nói láo, không nói hai lời
Không nói lời thiên dịch, không nói lời
không …
Và cái ý nghiệp
Ta cũng có mà
Cần phải giữ
Đó là tham lâm
Giận dữ và sư mê bạc
Thế thì
Tôn tập về thân
Về khẩu vĩ
Là căn bản của người
Tôn tập để có được
Và giữ gìn
Mười cái điều răng
Gọi là thân ba
Miệng bốn ý ba
Công lại là 10 cái ác nghiệp
Của thân, của vị, của ý
Những gì chúng ta công sở
Kế đó là Đức Phật dạy cho các ông
Xuất gia đó
Là phải nghe, hiểu
Được về khổ đế
Vì chân lý về khổ
Và cái chân lý thứ 2 là
Tập đế là Phật dạy cho
Cái nguyên nhân nào để nó
Sơn ra các cái điều khổ
Khổ đâu có 8
Có 3 thì khổ lớn, 8 thì khổ nhỏ
Từ đâu mà có
Là do tập đế
Tập đế là nguyên nhân cho chúng ta khổ
Thế này là
Muốn diệt cái nguyên nhân khổ
Để hết khổ
Thầm dạy cho tu đạo
Cái giới lý đó có
37 thần gọi là
37 thần trợ đạo
Như là tu tứ những sư quán
Tứ chấn cần
4 món chấn cần
4 món gọi là tứ nhiên
Bốn món gọi là ngũ căng, năm món gọi là
ngũ …
Thế thì tu tập là ba đu đẩy món đó mà nó
viết …
Lấy đạo đế để tu tập, để nó quá giải, để
Dịch tình nguyên nhân khổ đau
Mà dịch tình nguyên nhân khổ
Thì cái quả khổ không còn
Quả khổ không còn
Thì tương nhiên là còn lại cái gì
Còn lại cái độc lập
Còn lại cái tự do
Còn lại cái thanh lương
Cái mát mẻ
Còn lại cái an lạc
Còn lại cái bất biến
Cái hạnh phúc
Cái tự tại
Gọi là việc đấy là
Làm với bạn
Thế thì
Vì cái người tiểu thừa, cái người án án mà
tụ …
Hầu như có nghĩa là
Mỗi nhà còn đi khắp thật
Còn đi
Xin sinh con
Của bá tấm mẹ
Hằng ngày
Và vẫn đi gần đứt
Vẫn nói
Vẫn xin quà
Mà thân miệng ý
Trong sạch an lành tự thải
Không có bị vô minh thiền đảo
Nó
Làm cái nhân đau khổ
Để bị đau khổ
Các người đó ta nhắc ngộ rồi
Ta không tạo cái nhân đau khổ
Mà không tạo nhân đau khổ
Thì cái quả đau khổ sẽ không còn
Tuy nhiên người đó vẫn còn đi
Đứng nằm ngồi sinh hoạt
Thậm chí là vẫn đi sinh năng mỗi ngày
Vẫn nói lính
Vẫn sinh hoạt mà không có sao hết
Không có bị đau khổ gì
Thế thì người đó gọi là hữu dư y
Y tức là nương tựa
Còn nương tựa là cái thân hữu dư này
Cái thân còn thừa này
Vẫn như mọi người
Mọi người thấy là người
Là như mọi người
Nhưng mà các vị này ta có cái đếch bàn
Ta có cái đếch bàn
Nó khác hơn những người Phạm Phu
Cũng đi, cũng đứng, cũng nằm, cũng ngồi,
cũng …
Mặc ở ngủ
Thở vân vân
Mà vẫn còn đau khổ
Thì không gọi là người có đếch bàn
Còn người có đếch bàn là cái người
Mình dựa vào tam vô lọc
Dựa vào tức dựa đến mà tôi
Người đó được tự do, được tự tại
Được phân lương, được an lạc, được phân
tính
Gọi là người có miếng bàn
Đó là thứ miếng bàn thứ nhất
Do vậy cho nên là tất cả các vị Phật tử đó
Tại các vị không để ý đó
Chứ các vị học đạo rồi, các vị có miếng
bàn
Nhưng mà nó ngang bằng tới cỡ nào
Làm thế năng lực, hướng theo lao
Lao động như kiểu, chủ nhiên
Ôi, thằng Điệp xuất ra cái khẩu hiệu này
lắm …
Đừng có tôn trợ mong đợi
Cái nào khác ở đâu đến
Do mình làm
Mình hưởng là làm nhiều không nhiều
Làm ít hưởng
Nhân năng cần cù
Thì ngành nào nghe nào
Cũng đều là đem làm sự an lạc sản phúc
Cho con người đó được hết
Tùy theo cái khả năng
Cái năng lực của mình
Mà cái thành quả
Thu hưởng ai cũng có quyền có
Đó gọi là hữu chi y
Các vị Phật tử tại gia
Xuất gia gì đều có quyền hưởng thụ
Cái hữu dư y đó
Cái đứa bà hữu dư y đó
Các vị dư dình giới định tuệ
Nội các dư dình là
Là ngũ giới thôi
Bên nam cũng như bên nữ
Mà dư dình nằm giới
Không giết người, không rõ rắc, không tà
dâm
Không nói dối, không uống rượu
Là cái đứa bà
Đó
Nó sẽ đất với các vị
Nó ở ngay trong cái nhà của các vị
Trong nhà của các vị có nhất mà
Người chồng không sát sanh
Không giết người
Vợ cũng vậy
Không trợ cấp
Không tài danh
Không uống rượu
Không có giối
Không uống rượu là không có bạo hình trong
gia …
Không có giối là làm sớm đều vui vẻ bình
an
Không tài danh là gia đình hạ phúc
Không giết người
Cứ của là không có tù tội phải đến
Trong gia đình mình
Thế thì nội của vũ giới
Nó có cái nếp bà của vũ giới
Mà bình sinh
Mình vẫn đi làm công nhân
Mình vẫn làm huyên chức, mình vẫn làm cáo
bộ
Làm đủ thứ
Mà mình vẫn có nếp bà
Cái đó gọi là hữu dương
Nếp bà hữu dương
Cái thứ hai là
Vô dương yên nếp bà
Đây là để ta cắt dĩa cho rằng là
Mọi người đây
Ba con người giống nhau
Mà cái người mà có học chánh pháp
Có hành chánh pháp
Có sống ra chánh pháp
Thì người đó
Có an lành hạnh phúc
Trong tự thân
Trong gia đình
Của người đó
Mà những người bạn bè xung quanh
Không thấy
Không hề biết
Không hề thấy
Không hề nghe
Và không hề
Xinh xỏ
Hay là lấy trọn lấy lén gì được cả
Bởi vì chỉ có người đó
Giữ giới
Người đó tu định
Người đó có trí tuệ
Người đó có giải thoát
Người đó có giác ngộ
Người đó có hạnh phúc an lành
Người đó có người đó biết
Mà những người xung quanh bạn bè
Hàng xóm xã hội
Không ai biết mình có cái thứ an lạc
Mà họ không có
Mà họ không ai biết
Thế thì cái đó thì gọi là
Nước bàn vô dư
Nước bàn tự mình
Nó giống như này
Như dây ẩm thủy
Lãnh noãn tự ti là
Như người uống nước là
Chỉ có tôi được uống cái nước này
Thì nóng lạnh hơn vị gì
Tôi tự biết mà các người không có uống
Thì các người không hề biết được
Người có tôi nhớ tôi định tôi thuệ
Tôi giải thích với người đó
Có cái sự an lạc
Có hạnh phúc, có tự do, có tự tài
Có tịch, mịch
Một tâm hồn
Vô cùng an lạc
Mà những người
Ở xung quanh kế bên
Không hiểu, thậm chí trong gia đình
Vợ chồng có người cũng không biết nha
Có người vợ
Lo kinh doanh sự nghiệp
Ham tiền ham của quá
Có ông chồng
Thấy được cái chân lý của con trời
Tiền tài
Là
Tiền của nó không có
Tài thuật ngũ gia
Tiền của nó không có mệnh chất
Cái vậy đó là cái gì
Cái 81 tuổi
Cái đó rất là dễ mà bây giờ thì không dễ
đó.
Muốn nói cho chịu nó nói không được.
Tôi báo cáo cho các vị biết.
Cho nên là bây giờ tôi nói đây là nó toàn
là …
Chứ không biểu tôi nói cái lầm nhăn lai
nhai …
Tôi nói những cái mà các vị cần ứng dụng
trong …
Cái câu mà tôi muốn nói bây giờ mà tôi nói
không …
Một giấc mưa của trời mưa lắm, bọt nước
của …
Tại nó công danh như Thủy Thượng Âu, biết
bao …
Thế thì công dân đâu có cách gì đâu
Còn vào sớm thì có người có cái
Ngàn ngàn ngàn tỷ như vậy đó
Nó mất dễ đi chơi
Cho nên cái người chồng nào đó
Người ta không thể ham làm nữa
Người ta có cái
Hợp giới
Đình học tội người ta xung sướng rồi
Còn cái bà vợ là đang
Đang lên cái bằng
Thanh đả
Đang làm giám đốc
Tổng giám đốc
Thì coi cho ông chồng mình hỗ trụ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bà giỏi là bà làm đi
Bà thành đạt là bà làm đi
Ngân lễ
Ông chồng làm quá trời quá mất
Có bà vợ không thể làm
Thôi để ông làm như đó được rồi
Tôi giờ tôi lo cho con cái
Tôi ngồi cho ngoại tôi vui vậy thôi
Nhân dân phú quý qua gian lộ
Thế thượng công dân thị thượng hồ
Ông cứ làm đi nữa
Ông tham dũng hối lộ
Tôi không chịu à
Thế thì là cái bà lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy mà trong gia đình vợ chồng thôi
Mà có người có vô như những bạn
Hoặc vợ có, chồng không biết
Hoặc chồng có, mà vợ không biết
Nếu mình dục vọng còn nhiều
Là mình không bao giờ biết
Người ta có được cái vô như những bạn
Cái chữ đó hay lắm
Còn trong xã hội cũng vậy
Đây 500 người vậy
Mà có người tu giỏi
Có người tu không giỏi
Thì cái người tu giỏi
ta có cái miếng bàn mà cái người
mà chưa tu
chưa tu giỏi đó
là thấy tưởng đâu là chị đó cũng như mình
anh đó cũng như mình mà khác à
khác xa lắm
ta có tự tại nè
ta có tự do nè, ta có độc lập nè
ta có phân lương nè, ta có giải pháp nè
ta có an lành nè
mà không biết được
cái đạo Phật
mới có cái vậy đó
thế thì cái miếng bàn thứ hai
là vô chư yên miếng bàn
Học cái đó mới sướng chứ, chứ lần từ chùa,
lần …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mỗi lần mình hứng ra mình mời ông lại
ngồi …
Mà biểu ông phải ngồi đó. Không ngồi đó là
nó …
Thành ra là thành Phật là như vậy thôi,
tôi …
Nó cứ nói đẹp cái của mình nói đó, nó bắt
buộc …
Phật khổ như vô cùng
Bây giờ thử hỏi các vị đó
Cái ngày về giáo vừa rồi đó
Học trò tôi nó mới cho tôi đồ
Cái mà ông thầy dạy cho học trò
Rồi bây giờ học trò
Nó đem cái mình dạy đó
Nó đập
Nó tụng
Nó đến mở lên chuồng
Rồi nó bắt mình ngồi xuống bụi
Nghe thử hỏi với các vị có vui nổi không
Vậy mà bắt Phật thích ca
Chịu trận như vậy là sao Phật chịu nổi
Tôi nói thật thật đó
Các vị suy nghĩ kỹ đi
Cho nên là không khéo là mình dạy đạo tật
lắc …
Dạy tầm bậy tầm bạ
Mình gây dịp đau khổ cho nhau
Không được cái gì hết
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …