18. Chân tinh thần của Đạo Phật
Hai cái câu đối này
Nếu mà
Nếu mà đặt lại
Một cái đề khác
Thì người ta có thể đặt
Cái đề tài mà tôi cấu yến
Cho bà tử hôm nay
Là chân tinh thần
Của Phật giáo
Có thể đặt cho nó một cái đề tài
Của các vị Pháp Sư khác
Người ta có thể đặt cho nó một cái đề tài
Nghe cho nó có vẻ bài phúc
Thì có thể đặt đó là
Chân tinh thần của Phật Giáo
Từ cái kiểu liễu liễu
Chân tinh thần của Phật Giáo
Hay là
Một phương pháp
Sốc an lạc
Nhẹ nhàng và hạnh phúc
Trong đạo Phật
Một phương pháp sốc
An lạc
Nhẹ nhàng và hạnh phúc
Trong đạo Phật
Gọi đó là chân tinh thần của Đạo Phật.
Có thể mình nói cái đề tài mà tôi sắp nói là vậy.
Thì trong Đạo Phật á, cái chân tinh thần của Đạo Phật.
Mình nói nghe nó bao la rộng rộng, nó tổng quát vậy á.
Mà chân tinh thần của nó là nó quan trọng ở chỗ kiểu nhân không.
Nên nó quan trọng ở cái chỗ kiểu vô vô đó.
Liễu đạc nhân không hiểu thật tất tình hạ hợp.
Trong câu đối, câu thứ nhất là liễu thế này là quan trọng ở cái chỗ.
Nhân, tức là nhân không. Liễu đạc, tức là nhân không.
Cho nên là chúng ta là kẻ tử Phật.
Và muốn nắm vững cái chân tinh thần của Đạo Phật,
thì các vị đang để ý hai câu đó.
Liễu đặt nhưng không, thì cái người đó đối với thế kể, mình luôn luôn được khỏi dựng những cái hỉ lạc, hỉ lạc tới tình hành khỏi dựng.
Cái người nào mà khỏi dựng được cái an lành, cái hạnh phúc, cái thấm thơi trong cuộc sống ở trên con đời này, thì cái người đó phải là liễu đặt.
Nhân không, người đó phải tu tập, phải tư duy để quán chứa, phải truyền định về cái chân ý.
Nhân không, nhân không mà, người nói nhân không chứ là các vị đã học rồi,
mà tại các vị chưa có để ý, chưa có dân dụng cho nó, nó quán diệt à.
Chứ cái từ nhân không này nè, tôi nói ví dụ như kinh pháp đại dân giác tôi gọi là thế gian vô thường, quốc độ, nguyên thủy, tướng đại, phổ thông, ngủ ấm, vô ngã.
Thì cái từ ngũ ấm vô ngã
Ngũ muộn giai không
Mà nếu các vị tu có tu tập
Có tư duy
Có quan chiếu
Về ngũ ấm vô ngã
Về tứ đại giai không
Thì các vị nghe thấy cái chữ
Liệu đạc nhân không này không có lạ nữa
Liệu đạc nhân không có nghĩa là
Mình rõ thấu, mình biết suốt
Kỹ càng về
về
tới đại gia không
về ngũ ấm vô ngã
mọi người hiểu được
ngũ ấm vô ngã tới đại gia không
thì người đó là
mới gọi là người hiểu đại gia không
cho nên là cái kiếp
trúc tất mà học tư tư nở cho các người đó
là một cái chương trình học từ
bắt đầu học cho tới
tinh thần vua thuật bồ đề
ở trong cái lớp kiếp
mà tư nở cho các người
từ sơ học cho tới
Thành tựu vô thân mồ đề
Không ngoài
Là cái lộ trình
Mà tôi đã vật ra
Trong cái lá thờ
Chúc Tết vừa rồi
Giảng sư Phật giáo nào
Không suốt đạo Phật
Giảng suốt đời
Không bao giờ
Mà nó làm ra cái mục tiêu
Mà cái chương trình mà tôi vật ra
Trong cái lá thờ đó
Đó là một sự Phật
Nếu các vị đọc kỹ
Các vị đọc thấy là
Người ta có hướng dẫn
Các vị liễu gạt nhân không
Tức là các quân duy
Các quân thiếu
Về ngũ ấm
Thân ngũ ấm này
Là vô ngại
Thân tứ đại này
Là không có gì
Tức như quân thiếu tụ tập được như vậy
Thì mình sẽ
Mình sẽ
luôn luôn họ chụp được cái hiện loạn ở trên cõi đời này, mà không thì đau khổ thôi, mà không thì đau khổ đâu.
Người nào mà, về nhân liệu nhân không, mà mình sinh viên tu tập quá chiếu mà mình nhẹ cái tinh thần,
Mình nhẹ được mười phần trăm thì mình hướng ra cũng đang lạc được mười phần trăm.
Mà mình là tự nhiên quất hiếu là giết trừ được cái vắng ngã đó, tóc mắt của mình đó.
Được năm chục phần trăm thì mình có năm chục phần trăm hiếu phải.
Là tự nhiên quất hiếu gì nhưng không được bảy chục phần trăm thì mình sắp được bảy chục phần trăm hiếu phải.
Cho nên đây cũng gọi là cái kênh tinh thần của bậc giáo.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Làm cho như vậy, về cái sự vui mừng, an lạc, thành phúc, kết quả đời này thì luôn luôn là việc thỏa chứng, mà không nặng nề lắm, mà không nặng nề lắm.
Cái chân chân thành của Phật giáo là cái trọng tâm của Phật giáo.
Cái chân chân thành của Phật giáo, cái trọng tâm của Phật giáo là
Chữ liệu thứ nhất là liễu đạn, chứ không.
Thì mình mới hỗn được, phải sử dụng được cái hỷ lạc.
Mà hỷ lạc đó, cái gốc của nó là phát sự tự tử, liên.
Sao hỷ lạc?
hình dạng học hỏi được rồi, nhưng hình dạng là tư phạm thiền sắp thiền rồi
cho nên các bà phạm phải học nhiều nhiều dễ lắm, chắc không học gì hết, phải ra chùa, có chém tủng không
chém tủng, chúa giới, rồi phưởng đổi, hát, hát
Thật ra, chúng ta thấy là thầy chùa không có rõ ràng gì, mà không tớ mà đi học, mà không hiểu cái đó, thì rốt cuộc rồi thì cũng bị lừa lãng thôi, cũng bị thầy chùa trộn xoài, làm cái lừa lãng, bệnh lãng, các chuyện khác nhau gì hết.
Vì vậy cho nên là cái chế này là ta phải học, rồi mà tớ nó cũng phải học, mà tớ phải học cho thầy chấp nhận, không phải có học, không phải nói chút cái gì hết.
Rồi mà xong lại cũng vậy là ổn chống hết, nhập chống mà xong có được cái gì hết.
Cho nên là muốn hỏi những cái thêm lại của cuộc đời, của cuộc sống là hãy cố gắng nhân thân.
Cái đó là chân sinh thần của Đạo Phật mà phải nói như vậy, phải học như vậy, phải tư nhiên quá, hướng dẫn như vậy.
Phải thấy cho được, nếu nói sâu hơn nữa, phải thấy cho được cái thân ngủ ấm này là một sát khổ, một sát khổ luôn.
Cho nên là muốn nói cảm gì đó, muốn nói sâu, muốn nói rợn, muốn nói thật cao là không.
Chúng ta học bằng phân tư giãn, không phải cả bầu mặt áo, cả mặt đầy chùa. Làm sao cũng phải vậy.
Cũng như Phật tử không bao giờ biết giam sinh, biết khớp giá trị cầu nguyện, gọi là bằng phân tử không phải vậy.
Làm như vậy thì cũng không ai ngây. Nhưng mà có cái là kiếp chung một môi.
Nào mà không ở trong cái chỗ văn sinh, cầu mẹ, la dụng, thân vãi, cũng không phải đổ tiền, triệu tiền tí, tí tí, mua cơm tàu mạch để có cái an làn, cái hạnh phúc, cái nghĩa là không.
Mà muốn có an toàn, muốn có hạnh phúc, muốn có hình ảnh là phải liên.
Mà liên cái gì? Là liên cả ai cũng phải cả Phật.
Cái đó là phải tập hả? Phải tập thôi.
Ai tập được gì thì hiểu được.
Khi biết bài gì, hồi ai đọc ít thì hiểu được, khi biết bài nhỏ, hồi ai không tập.
Ngoài chuyển lại ông Giang xin cầu để lễ bác vào mốt tiệc phải cúng dày dày dày dày cho cả nhà ông thầy.
Ông thầy cũng không cho mình được cái nghĩa là
Không cho mình được cái hạnh phúc
Cái an vui đâu
Mà tới hôm nay
Mình mới biết
Mới tủ rồi
Ai ăn thấy ngon
Ai ngủ thấy khỏe
Không ai ngủ thế dùm cho ai được
Không ai ăn thế dùm cho ai được
Không ai uống thuốc dùm cho người bệnh nào
Để được làm bệnh đâu
Mà tự mình phải uống thuốc
Tự mình ăn thì mình mới ngon, tự mình ngủ thì mình mệt mệt, tự mình có đoạn người vô minh gì đó để thấy cho được cái tâm sức dơ vô ngã.
Tức là cái tâm ngủ ấm này là một sách phục vụ một cái tổng thể để mà chịu những cái khó khổ, thiền ngục, nạ quý, vô sức săn.
Rồi mình phải liên với cái gì?
Cái liên với cái ngã và cái ngã phở của liên.
Liên được chiều tìm ra vòng tâm liên của mình mà mình hỗn hợp với cái vòng tâm giới tài.
Đây là cái chữ đó.
Muốn họ dụng được cái lạc, cái của đời trong cuộc sống là phải tập liên.
Vì ngã là lạc, là phở.
Mà ngã có là gian không?
Phải tụ tập nhân không? Phải quên nhân không?
Tới tại là không có gì.
Mũ ấm là giả tạo của Mũ ấm.
Mũ ấm của Quỷnh là sự kiểm tra hoạt hợp của Thánh Quỷnh, Họ Quỷnh, Tổ Quỷnh, Hành Quỷnh, Thích Quỷnh đều trong Phật Thánh.
Quán tập như vậy, quán kiếm như vậy, thì mình mới làm là mình phải liên tiếp ngã với ngã thầu.
Ngã thầu là gì? Là chùa thiền, là sách thai, là sự kiện, là hát, kẻ cốt, là hư bát, cái hư bát.
Ví dụ như mình công hành mà mình làm thì phải cái mặt đó đó. Thì mình nói cái gì hả?
Đây là cái gì hả? Cái câu thứ hai hả?
Cái liễu thứ hai hả? Liễu liễu được hả?
Cái liễu thứ hai là liễu tri vô pháp.
Nêu hoạt vương sứ mạc truy cộng.
Liễu tri vô pháp hả? Liễu vô pháp hả?
Cái chữ nhân không này tức là vô ngã, chữ nhân không tức là vô ngã, chữ vô pháp đó tức là vô pháp, vô ngã thì chứ không, đó là chân tinh thần của Đạo Phật, chân tinh thần của Đạo Phật, chân tinh thần của Đạo Phật là phải học như vậy, phải tu như vậy, phải tư duyên, quán cứu như vậy.
Vô Pháp là gì? Vô Pháp không phải là em không có gì hết đâu. Không phải vậy. Pháp, Pháp, Bổn, Vô, Pháp.
Cái này là, cái này là có một tử thủ cầu là này, nhưng mà thủ cầu này là khác, phải thuộc nghĩa lý là khác.
Phật Phật phục kiến nghĩa lý. Pháp Pháp Bổn Pháp Vô Pháp, Pháp, Diệt Pháp, Nhã Pháp Vô Pháp Thời.
Cô mới giữ được, không có gì gì khó đáng làm. Mà nó sâu thật vô cùng. Pháp Pháp Hà là giai đoạn Pháp.
Muốn cầu, muốn cầu đó học khủng khiếp, sâu sắc khủng khiếp, tự nhiên muốn thiếu cả cuộc đời.
Cũng gọi đó là chân tinh thần của Đạo Phật, nằm ở trong những bài kể này.
Bài kể này là một bài giải cho một cái niếp chất như gì.
Đức Di-lai Thánh Tâu nhậm các bạn, cải thiết cây nấm cho vật vệ này để mà làm cái người mà triều năng tục diện, quần pháp lễ sân, xếp dẫn nội lai phá hoạch ân tích.
Ông muốn làm cái việc mà triều năng tục diện, tức là muốn nối rút mồi đèn cho các bạn, triều năng tục diện.
Tiếp dẫn hôm nay để giải quyết những chút xanh trong đời sau, để đạt cho Phật thì ông Phật thuộc, với lại chúng ta sẽ qua đời kể này.
Pháp pháp bổ mô pháp.
Cái pháp mà người ta gọi là bản pháp trên đời này là cái trò chuyện tự mình phải hiểu nó là, nó là cái pháp không có gì.
Nó là cái vô pháp, nó là pháp không có gì, mà chữ vô pháp nói gì trong cái câu, câu nói tôi mới học này, biểu chi vô pháp, à, pháp pháp tổ vô pháp, cái pháp mà gọi là pháp là vô pháp là cái pháp không có, không có pháp gì ạ, nó là pháp không vô, không có gì.
Trong câu đề tiểu tri vô mắt
Các pháp mà Thánh Giang gọi là giả pháp
Vốn là pháp vô
Là tri vô mắt không có gì
Nhưng mà
Vì lại nói như thế
Ông Trường Tổ đâu đã
Ông quý giải pháp
Các pháp
Trên thế gian
Ông Trường Tổ là ông quý giải pháp
Muối, xâm, tất, liền, tời, xâm, mẹ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có thể có. Do vậy cho nên là pháp pháp mà người ta gọi là pháp mà người ta gọi là pháp vô là không có gì.
Nhưng mà cái vô pháp đó cũng là pháp, nghe chưa?
Do vậy cho nên là, là, là bình thường duy trì cái pháp vô.
Nếu như ông bỏ cái pháp có, ông chia sát nó thành hạ, nặng nề, làm cho ông khó khổ, gì mà có, ông duy trì pháp vô,
thì coi chừng, ông cũng bị cái Pháp vô, cái Pháp không có gì, cái tấm rỗng nào ông tưởng tưởng đó, nó sẽ hành hạ ông cho đó.
Do vậy nên, cái Pháp gọi là Pháp là không có thành Pháp. Còn cái Pháp mà còn gọi là cái Pháp vô đó, cái vô Pháp đó, nó cũng là một Pháp.
Cho nên Ngươi ra giải thưởng bỏ tất cả những chất pháp về Pháp có.
Nhưng mà những giáo thủ cảm giác cho tiếp lai thì tự nhiên thì cái Pháp không có gì.
Để mà gởi gấp âm hồn về nguồn chủ trong đó là một sự sai lầm khác đó nha.
Cho nên là vô pháp pháp về Pháp.
Cái Pháp gọi là không có gì cũng là một pháp.
Khi hữu chất vô bệnh dịch như hoàng vi, tị dịch như đầu quả, mở cái có và tìm cái không, thì thay vì người ta tìm cái có, người ta khổ vì cái có, người ta đam mê lưu niếp vì cái có, người ta tìm cái có, người ta bị nó khổ.
Rồi ai đó
Bỏ cái đam mê
Cái lưu niếp gì cái có
Thì tìm cái không
Thì cái sự khổ mà tìm tòa đó
Nó cũng giống y như nhau không
Cho nên bỏ cái có
Và tìm cái không
Là cũng là một sức sai lầm
Một sức bệnh hoạn tội lỗi khác
Giống như người
Trợ chấp lửa yêu
Mà đâm đầu
Gại nhảy sông như biển
Thì cái người này
Không chết trái, không chết tóc
Thì chết
Ngộ, chết lạnh
Cũng là một cách chết thôi
Do vậy
Tư Nguyên Như Lai nói cho ông biết
Pháp pháp bổ vô pháp
Pháp pháp việt pháp
Các pháp mà gọi là pháp
Sự thật đó là không có gì
Nhưng mà ông dừng tìm cái không có gì
Vì cái mà gọi là không có gì đó
Là cái pháp không đó, nó cũng là một pháp đó
Học cái đó là duyên lúc nào.
Nhả vói vô bất hời cho gia đình,
như là kiềm cho nó mất vô.
Nó kiềm cho nó mất không có gì, nó mất vô.
Bằng cách nào? Pháp, pháp, hà, tầm, pháp.
Có nghĩa là ông vẫn nhìn thấy núi,
vẫn nhìn thấy sông, thấy đất tiền, thấy cầy,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Công đường là phân biến màn hương sứt, lúc nào có phân biến màn hương sứt là phân biến đó.
Giải pháp giữa tổn nguyên mà không ra khơi, không biến mất tục chất, không biết làm nhảy hay là thở của mình.
Cho nên, nếu kỳ vô mắt, không biết bên đây là liễu đảm chứ không, xúc biếc nó đang về nhân tộc rồi, chúng ta cũng xúc biếc nó đang về vô mắt.
Thì, nê hoàng luôn sư mạc tươi sầu.
Chữ nê hoàng là tên chất của chữ nê hoàng.
Hồi nãy mình học kinh giả bác sĩ Phạm đó, mình học thêm chữ nê hoàng này.
Thay vì mình nói nê hoàng luôn sư mạc tươi sầu.
Ôi nhưng mà cái câu đố này mà nó chỉ dùng cái chữ nhất.
Chữ nê hoàng thì cái âm điệu nó mới là, nó mới là tuyệt vời.
Cho nên đã ra những ý biết màn hết, ai cũng biết rồi. Nhưng màn này ta không dùng những ý biết nào, bởi vì cái âm điệu đó, nó không có ý nghĩa gì hết.
Mà khi người ta học nhiều rồi, ta học hiểu rõ rồi đó, thì người ta sử dụng cái môn từ cũng như gia sở, nó hay lắm. Nó có âm điệu.
Cho ngay bây giờ nhận rằng, nếu như Ngô Pháp nghe Hoàng Hương Sư mãi khuyên cầm, rồi nào mà hiểu được cái chân lý.
Hoàng Pháp không có gì.
Nhất kiếp Thủ Nhân Pháp như Mậu, Quyền, Bào, Ảnh, Lộ, Minh Đen, như Trần Giêng, như Trần Pháp, Bạch Thành, như Trần Chiến Quốc, như là Tổ Chính Quốc.
Vậy là Ngô Pháp không có gì.
Thì người đó là những người họ ở đâu, họ nằm đâu là những bạn đó, họ ngồi đâu là những bạn đó, họ nằm đâu là những bạn đó, họ ở xứ nào.
Ở Việt Nam là những bạn ở Việt Nam, mà đi qua khắp qua Mỹ thì những bạn ở khắp ở Mỹ đối với người đó.
Không cần, không cần kiên cầu, không cần sống chờ, không cần mong đợi, không cần quan chức giới hạn ai hết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngồi đâu, ở đâu
Là nước mạng
Ở đó là nước mạng
Cái chuyện nghe hoàng đức xuống mặt trên cầu
Cái chuyện đó
Là các vị Phật tử
Mà không có nhân duyên
Không có nhân duyên là
Đối với chủng tính đại thừa
Thì các vị
Đi cúng hết tiền hết mạng
Đi cúng chùa hết tiền hết mạng
Các vị lại mặc cái đầu ngố
Cái chai như cái miếng trà trâu
Cái tráng nồng mềm
Như cái chú chín
Mà các vị cũng không nghe được
Cái chữ đó đâu
Phải có càng lành
Mới gặp được thể nữ truyền thích
Phải có nhân duyên
Phải có công báo
Phải có càng lành đối với Đạo Phật
Thì các vị mới có thể nghe được
Cái chữ đó
Cái chữ đó không phải Phật tử nào
Gọi là Phật tử
Là có được nghe được biết
Chữ đó là chân sinh thần
Của Đạo Phật
Liễu tri vô pháp
Nê hoàng vương xứ
Các vị mà nhận thức được
Là cái giống như nhân vô ngã
Vô ngã vô ngã sở
Giảng pháp
Giai không chiên sinh vô quyền
Cộng hai cái đó lại
Mà các vị tư duy quốc chế
Thành tựu rồi
Thì các vị ở đâu là viết bàn
Các vị ngồi đâu là
Nê hoàng
Nê hoàng tức là viết bàn
Cho nên cái này khó nghe
Căn lành mỏng, phúc tức mỏng, nhân dư mỏng
Không nghe được, không gặp thể hữu
Chính thức để mà nghe cái đó
Rồi cứ
Làm lụng vất vả vậy đó
Rồi các vị đi dân, đi cúng
Đi lại đi khất
Khất chai đồ
Khất cái tráng u
Nổ cục ra
Mà không bao giờ được cái gì
Bởi vì nấu cát
Mà làm sao thành cơm được
Nấu đá mà làm sao thành khoai chín được
Tức là không biết tu
Không biết học
Thì không hở được
Cái gì của Đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các vị nào mà để ý là có cái chữ ác, các vị thấy không có chữ nào hạt hết, không có chữ nào khó hết, mà nó sâu sắc vô cùng của đạo Phật.
Nghe qua có chữ nào khó hết. Cái lý nó khó, cái chữ nó không khó. Chữ này là học có mấy bữa là không khó.
Nhưng mà cái lý là có khiêu tu thị mà học tới 10 năm, 20 năm mà nhận thức cái này là rất khó.
Nhân sinh đó chứ không phải là chữ gì hết không.
Cho nên là...
Là một tử vọng hồn đạo mà phải làm như thế này.
Các Pháp cũng gọi là Pháp vô mạng.
Là vô mạng.
Mà là Pháp không có gì.
Tại sao nó không có gì?
Tại vì nó vô...
Vô ngạc.
Nói gì con người nó là vô ngạc.
Vô ấm vô ngạc.
Nói về tướng đại thì nó tập hợp tướng đại, tập hợp tướng đại, tập hợp tướng đại ra xong, vô ấm vô ngã.
Chẳng qua là một sự tập hợp thân gáo và an thành.
Rồi cái này tôi nói nhiều rồi đó, các vị coi chung chút nhé.
Thì Lý có gì nói cho nó sốc, cười, vui buồn thương nhé, mừng giận.
Có những vị tổng thống, những vị thủ tướng gặp một bài viết trong 15-20 bức, hùng hồn.
Sâu sắc sắc. Nhưng mà thật ra, cái ông phụ tước đó, mà ra mà thấy cái cục phiêu ra đó,
Thì cái ông phụ tước đó nó cả nhà, ông phụ tước nó dồn lại thành một ông phụ tước ở trên cái thiên thiên.
Ở trên cái bàn ảnh.
Với cái tình, cái giọng, cái giọng, cái giọng, đưa ra cái bàn án nó quay lên, đưa ra cái cục film, nó phải đưa ra cái bàn án, nó quay lên, nó quay lại lên, rồi nó nối như vậy, thì tật là cái hình ảnh của con tốt, là cả hôn cả con tốt của Phật.
Đó là, đó là sự tập thật, nhưng sânh hoạt, nhưng quyết là vậy.
Nhìn mặt trí tuệ
Lấy trí tuệ và nhìn thấy
Cái mặt của người của mình cũng là một sự tập hợp
Nương giá
Tiếp tục
Do sự tập hợp đó
Cái gì trên thật
Chỗ đó là sự khó hiểu
Do vậy cho nên là
Một sống mấy mươi năm rồi
Và bây giờ cuối cùng là mình
Không có còn sử dụng gì đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn