18. Chân tinh thần của Đạo Phật
Hai cái câu đối này
Nếu mà
Nếu mà đặt lại
Một cái đề khác
Thì người ta có thể đặt
Cái đề tài mà tôi cấu yến
Cho bà tử hôm nay
Là chân tinh thần
Của Phật giáo
Có thể đặt cho nó một cái đề tài
Của các vị Pháp Sư khác
Người ta có thể đặt cho nó một cái đề tài
Nghe cho nó có vẻ bài phúc
Thì có thể đặt đó là
Chân tinh thần của Phật Giáo
Từ cái kiểu liễu liễu
Hay là
Một phương pháp
Sốc an lạc
Nhẹ nhàng và hạnh phúc
Trong đạo Phật
Một phương pháp sốc
An lạc
Nhẹ nhàng và hạnh phúc
Trong đạo Phật
Gọi đó là chân tinh thần của Đạo Phật.
Có thể mình nói cái đề tài mà tôi sắp nói
là …
Thì trong Đạo Phật á, cái chân tinh thần
của …
Mình nói nghe nó bao la rộng rộng, nó tổng
quát …
Mà chân tinh thần của nó là nó quan trọng
ở …
Nên nó quan trọng ở cái chỗ kiểu vô vô đó.
Liễu đạc nhân không hiểu thật tất tình hạ
hợp.
Trong câu đối, câu thứ nhất là liễu thế
này …
Nhân, tức là nhân không. Liễu đạc, tức là
nhân …
Cho nên là chúng ta là kẻ tử Phật.
Và muốn nắm vững cái chân tinh thần của
Đạo …
thì các vị đang để ý hai câu đó.
Liễu đặt nhưng không, thì cái người đó đối
với …
Cái người nào mà khỏi dựng được cái an
lành, …
Nhân không, người đó phải tu tập, phải tư
duy …
Nhân không, nhân không mà, người nói nhân
không …
mà tại các vị chưa có để ý, chưa có dân
dụng …
Chứ cái từ nhân không này nè, tôi nói ví
dụ …
Thì cái từ ngũ ấm vô ngã
Ngũ muộn giai không
Mà nếu các vị tu có tu tập
Có tư duy
Có quan chiếu
Về ngũ ấm vô ngã
Về tứ đại giai không
Thì các vị nghe thấy cái chữ
Liệu đạc nhân không này không có lạ nữa
Liệu đạc nhân không có nghĩa là
Mình rõ thấu, mình biết suốt
Kỹ càng về
về
tới đại gia không
về ngũ ấm vô ngã
mọi người hiểu được
ngũ ấm vô ngã tới đại gia không
thì người đó là
mới gọi là người hiểu đại gia không
cho nên là cái kiếp
trúc tất mà học tư tư nở cho các người đó
là một cái chương trình học từ
bắt đầu học cho tới
tinh thần vua thuật bồ đề
ở trong cái lớp kiếp
mà tư nở cho các người
từ sơ học cho tới
Thành tựu vô thân mồ đề
Không ngoài
Là cái lộ trình
Mà tôi đã vật ra
Trong cái lá thờ
Chúc Tết vừa rồi
Giảng sư Phật giáo nào
Không suốt đạo Phật
Giảng suốt đời
Không bao giờ
Mà nó làm ra cái mục tiêu
Mà cái chương trình mà tôi vật ra
Trong cái lá thờ đó
Đó là một sự Phật
Nếu các vị đọc kỹ
Các vị đọc thấy là
Người ta có hướng dẫn
Các vị liễu gạt nhân không
Tức là các quân duy
Các quân thiếu
Về ngũ ấm
Thân ngũ ấm này
Là vô ngại
Thân tứ đại này
Là không có gì
Tức như quân thiếu tụ tập được như vậy
Thì mình sẽ
Mình sẽ
luôn luôn họ chụp được cái hiện loạn ở
trên …
Người nào mà, về nhân liệu nhân không, mà
mình …
Mình nhẹ được mười phần trăm thì mình
hướng …
Mà mình là tự nhiên quất hiếu là giết trừ
được …
Được năm chục phần trăm thì mình có năm
chục …
Là tự nhiên quất hiếu gì nhưng không được
bảy …
Cho nên đây cũng gọi là cái kênh tinh thần
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm cho như vậy, về cái sự vui mừng, an
lạc, …
Cái chân chân thành của Phật giáo là cái
trọng …
Cái chân chân thành của Phật giáo, cái
Chữ liệu thứ nhất là liễu đạn, chứ không.
Thì mình mới hỗn được, phải sử dụng được
cái …
Mà hỷ lạc đó, cái gốc của nó là phát sự tự
tử, …
Sao hỷ lạc?
hình dạng học hỏi được rồi, nhưng hình
dạng …
cho nên các bà phạm phải học nhiều nhiều
dễ …
chém tủng, chúa giới, rồi phưởng đổi, hát,
hát
Thật ra, chúng ta thấy là thầy chùa không
có …
Vì vậy cho nên là cái chế này là ta phải
học, …
Rồi mà xong lại cũng vậy là ổn chống hết,
nhập …
Cho nên là muốn hỏi những cái thêm lại của
cuộc …
Cái đó là chân sinh thần của Đạo Phật mà
phải …
Phải thấy cho được, nếu nói sâu hơn nữa,
Cho nên là muốn nói cảm gì đó, muốn nói
sâu, …
Chúng ta học bằng phân tư giãn, không phải
cả …
Cũng như Phật tử không bao giờ biết giam
sinh, …
Làm như vậy thì cũng không ai ngây. Nhưng
mà …
Nào mà không ở trong cái chỗ văn sinh, cầu
mẹ, …
Mà muốn có an toàn, muốn có hạnh phúc,
muốn …
Mà liên cái gì? Là liên cả ai cũng phải cả
Phật.
Cái đó là phải tập hả? Phải tập thôi.
Ai tập được gì thì hiểu được.
Khi biết bài gì, hồi ai đọc ít thì hiểu
được, …
Ngoài chuyển lại ông Giang xin cầu để lễ
bác …
Ông thầy cũng không cho mình được cái
nghĩa …
Không cho mình được cái hạnh phúc
Cái an vui đâu
Mà tới hôm nay
Mình mới biết
Mới tủ rồi
Ai ăn thấy ngon
Ai ngủ thấy khỏe
Không ai ngủ thế dùm cho ai được
Không ai ăn thế dùm cho ai được
Không ai uống thuốc dùm cho người bệnh nào
Để được làm bệnh đâu
Mà tự mình phải uống thuốc
Tự mình ăn thì mình mới ngon, tự mình ngủ
thì …
Tức là cái tâm ngủ ấm này là một sách phục
vụ …
Rồi mình phải liên với cái gì?
Cái liên với cái ngã và cái ngã phở của
liên.
Liên được chiều tìm ra vòng tâm liên của
mình …
Đây là cái chữ đó.
Muốn họ dụng được cái lạc, cái của đời
trong …
Vì ngã là lạc, là phở.
Mà ngã có là gian không?
Phải tụ tập nhân không? Phải quên nhân
không?
Tới tại là không có gì.
Mũ ấm là giả tạo của Mũ ấm.
Mũ ấm của Quỷnh là sự kiểm tra hoạt hợp
của …
Quán tập như vậy, quán kiếm như vậy, thì
mình …
Ngã thầu là gì? Là chùa thiền, là sách
thai, …
Ví dụ như mình công hành mà mình làm thì
phải …
Đây là cái gì hả? Cái câu thứ hai hả?
Cái liễu thứ hai hả? Liễu liễu được hả?
Cái liễu thứ hai là liễu tri vô pháp.
Nêu hoạt vương sứ mạc truy cộng.
Liễu tri vô pháp hả? Liễu vô pháp hả?
Cái chữ nhân không này tức là vô ngã, chữ
nhân …
Vô Pháp là gì? Vô Pháp không phải là em
không …
Cái này là, cái này là có một tử thủ cầu
là …
Phật Phật phục kiến nghĩa lý. Pháp Pháp
Bổn …
Cô mới giữ được, không có gì gì khó đáng
làm. …
Muốn cầu, muốn cầu đó học khủng khiếp, sâu
sắc …
Cũng gọi đó là chân tinh thần của Đạo
Phật, …
Bài kể này là một bài giải cho một cái
niếp …
Đức Di-lai Thánh Tâu nhậm các bạn, cải
thiết …
Ông muốn làm cái việc mà triều năng tục
diện, …
Tiếp dẫn hôm nay để giải quyết những chút
xanh …
Pháp pháp bổ mô pháp.
Cái pháp mà người ta gọi là bản pháp trên
đời …
Nó là cái vô pháp, nó là pháp không có gì,
mà …
Trong câu đề tiểu tri vô mắt
Các pháp mà Thánh Giang gọi là giả pháp
Vốn là pháp vô
Là tri vô mắt không có gì
Nhưng mà
Vì lại nói như thế
Ông Trường Tổ đâu đã
Ông quý giải pháp
Các pháp
Trên thế gian
Ông Trường Tổ là ông quý giải pháp
Muối, xâm, tất, liền, tời, xâm, mẹ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thể có. Do vậy cho nên là pháp pháp mà
người …
Nhưng mà cái vô pháp đó cũng là pháp, nghe
chưa?
Do vậy cho nên là, là, là bình thường duy
trì …
Nếu như ông bỏ cái pháp có, ông chia sát
nó …
thì coi chừng, ông cũng bị cái Pháp vô,
cái …
Do vậy nên, cái Pháp gọi là Pháp là không
có …
Cho nên Ngươi ra giải thưởng bỏ tất cả
những …
Nhưng mà những giáo thủ cảm giác cho tiếp
lai …
Để mà gởi gấp âm hồn về nguồn chủ trong đó
là …
Cho nên là vô pháp pháp về Pháp.
Cái Pháp gọi là không có gì cũng là một
pháp.
Khi hữu chất vô bệnh dịch như hoàng vi, tị
dịch …
Rồi ai đó
Bỏ cái đam mê
Cái lưu niếp gì cái có
Thì tìm cái không
Thì cái sự khổ mà tìm tòa đó
Nó cũng giống y như nhau không
Cho nên bỏ cái có
Và tìm cái không
Là cũng là một sức sai lầm
Một sức bệnh hoạn tội lỗi khác
Giống như người
Trợ chấp lửa yêu
Mà đâm đầu
Gại nhảy sông như biển
Thì cái người này
Không chết trái, không chết tóc
Thì chết
Ngộ, chết lạnh
Cũng là một cách chết thôi
Do vậy
Tư Nguyên Như Lai nói cho ông biết
Pháp pháp bổ vô pháp
Pháp pháp việt pháp
Các pháp mà gọi là pháp
Sự thật đó là không có gì
Nhưng mà ông dừng tìm cái không có gì
Vì cái mà gọi là không có gì đó
Là cái pháp không đó, nó cũng là một pháp
đó
Học cái đó là duyên lúc nào.
Nhả vói vô bất hời cho gia đình,
như là kiềm cho nó mất vô.
Nó kiềm cho nó mất không có gì, nó mất vô.
Bằng cách nào? Pháp, pháp, hà, tầm, pháp.
Có nghĩa là ông vẫn nhìn thấy núi,
vẫn nhìn thấy sông, thấy đất tiền, thấy
cầy,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Công đường là phân biến màn hương sứt, lúc
nào …
Giải pháp giữa tổn nguyên mà không ra
khơi, …
Cho nên, nếu kỳ vô mắt, không biết bên đây
là …
Thì, nê hoàng luôn sư mạc tươi sầu.
Chữ nê hoàng là tên chất của chữ nê hoàng.
Hồi nãy mình học kinh giả bác sĩ Phạm đó,
mình …
Thay vì mình nói nê hoàng luôn sư mạc tươi
sầu.
Ôi nhưng mà cái câu đố này mà nó chỉ dùng
cái …
Chữ nê hoàng thì cái âm điệu nó mới là, nó
mới …
Cho nên đã ra những ý biết màn hết, ai
cũng …
Mà khi người ta học nhiều rồi, ta học hiểu
rõ …
Cho ngay bây giờ nhận rằng, nếu như Ngô
Pháp …
Hoàng Pháp không có gì.
Nhất kiếp Thủ Nhân Pháp như Mậu, Quyền,
Bào, …
Vậy là Ngô Pháp không có gì.
Thì người đó là những người họ ở đâu, họ
nằm …
Ở Việt Nam là những bạn ở Việt Nam, mà đi
qua …
Không cần, không cần kiên cầu, không cần
sống …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ngồi đâu, ở đâu
Là nước mạng
Ở đó là nước mạng
Cái chuyện nghe hoàng đức xuống mặt trên
cầu
Cái chuyện đó
Là các vị Phật tử
Mà không có nhân duyên
Không có nhân duyên là
Đối với chủng tính đại thừa
Thì các vị
Đi cúng hết tiền hết mạng
Đi cúng chùa hết tiền hết mạng
Các vị lại mặc cái đầu ngố
Cái chai như cái miếng trà trâu
Cái tráng nồng mềm
Như cái chú chín
Mà các vị cũng không nghe được
Cái chữ đó đâu
Phải có càng lành
Mới gặp được thể nữ truyền thích
Phải có nhân duyên
Phải có công báo
Phải có càng lành đối với Đạo Phật
Thì các vị mới có thể nghe được
Cái chữ đó
Cái chữ đó không phải Phật tử nào
Gọi là Phật tử
Là có được nghe được biết
Chữ đó là chân sinh thần
Của Đạo Phật
Liễu tri vô pháp
Nê hoàng vương xứ
Các vị mà nhận thức được
Là cái giống như nhân vô ngã
Vô ngã vô ngã sở
Giảng pháp
Giai không chiên sinh vô quyền
Cộng hai cái đó lại
Mà các vị tư duy quốc chế
Thành tựu rồi
Thì các vị ở đâu là viết bàn
Các vị ngồi đâu là
Nê hoàng
Nê hoàng tức là viết bàn
Cho nên cái này khó nghe
Căn lành mỏng, phúc tức mỏng, nhân dư mỏng
Không nghe được, không gặp thể hữu
Chính thức để mà nghe cái đó
Rồi cứ
Làm lụng vất vả vậy đó
Rồi các vị đi dân, đi cúng
Đi lại đi khất
Khất chai đồ
Khất cái tráng u
Nổ cục ra
Mà không bao giờ được cái gì
Bởi vì nấu cát
Mà làm sao thành cơm được
Nấu đá mà làm sao thành khoai chín được
Tức là không biết tu
Không biết học
Thì không hở được
Cái gì của Đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị nào mà để ý là có cái chữ ác, các
vị …
Nghe qua có chữ nào khó hết. Cái lý nó
khó, …
Nhưng mà cái lý là có khiêu tu thị mà học
tới …
Nhân sinh đó chứ không phải là chữ gì hết
không.
Cho nên là...
Là một tử vọng hồn đạo mà phải làm như thế
này.
Các Pháp cũng gọi là Pháp vô mạng.
Là vô mạng.
Mà là Pháp không có gì.
Tại sao nó không có gì?
Tại vì nó vô...
Vô ngạc.
Nói gì con người nó là vô ngạc.
Vô ấm vô ngạc.
Nói về tướng đại thì nó tập hợp tướng đại,
tập …
Chẳng qua là một sự tập hợp thân gáo và an
thành.
Rồi cái này tôi nói nhiều rồi đó, các vị
coi …
Thì Lý có gì nói cho nó sốc, cười, vui
buồn …
Có những vị tổng thống, những vị thủ tướng
gặp …
Sâu sắc sắc. Nhưng mà thật ra, cái ông phụ
tước …
Thì cái ông phụ tước đó nó cả nhà, ông phụ
Ở trên cái bàn ảnh.
Với cái tình, cái giọng, cái giọng, cái
giọng, …
Đó là, đó là sự tập thật, nhưng sânh hoạt,
nhưng …
Nhìn mặt trí tuệ
Lấy trí tuệ và nhìn thấy
Cái mặt của người của mình cũng là một sự
tập …
Nương giá
Tiếp tục
Do sự tập hợp đó
Cái gì trên thật
Chỗ đó là sự khó hiểu
Do vậy cho nên là
Một sống mấy mươi năm rồi
Và bây giờ cuối cùng là mình
Không có còn sử dụng gì đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để