19. Kiến đại và thức đại khác nhau chỗ
nào?
Kế lại với thất đại thì nó thuộc về cái
phần …
Trong thất đại thì chỉ có địa, thủy, quả,
thân
Là nó thuộc về phần sắc, phần vật chất,
phần …
Ở trên cả đời này nó có hai phần, cuộc
sống …
Thứ sắc tức là mặt chất, hai đó là khoảnh
tinh …
Còn Đạo Phật thì
Tinh thần ở trong Đạo Phật gọi là
Phật Thức
Thì con người nó có một hoàn sắc
Một phần tâm
Một phần tâm cũng tức là
Chỉ thức
Chỉ thức là lực lượng hoàn tâm
Cũng như trong ngũ quấn
Sắc quấn là
Phần sắc
Phần vật chất
Còn thỏ, tổn, thức là phần tâm.
Thế thì cái thân này gọi là thân ưu ẩn có
nghĩa …
Hai cái đó nó hòa hợp lại nó thành ra một
cái …
Gọi đó là một con người.
Thì trong đó có phần sắc và phần tâm.
Phần vật chất và phần tinh thần.
Thế vì kiến đại và thất đại là có gì khác
nhau …
Chỗ đó các vị phải từng kỳ quan chiếu mới
nhận …
Chứ trong thất đại là khó đó, không cần
phải …
Cho nên ta học giáo lý
Là để tìm hiểu cái giáo lý của Phật
Tụng kinh giả là minh thật
Chỉ lý
Tụng kinh, trang kinh, trọng kinh
Là để tìm hiểu cái lý
Cái chân lý mà Phật dạy trong kinh đó
Hoặc là cái gì
Chứ tôi suốt
Cuộc đời bây giờ của tôi
Tôi không có khuyên
Một tử tôi hay tụng kinh
Một ngày, một bộ phát qua
Hay là một bộ địa tạng
Để làm cái gì
Tôi có biết đó
Cách gì bằng lầm
Thì đến với tôi nghe tôi nói
Còn không bằng lầm thì thôi
Chứ tôi không khuyên
Cách gì tụng một ngày một bộ địa tạng
Rồi công đức cho tôi
Mời tôi lại một bộ địa tạng
Rồi công đức cho tôi 1 triệu hoặc là 3
triệu …
Không làm cho
30 triệu cũng không tụng
Chứ đừng có nói 3 triệu
Bởi vì là
Đó là một sự sai lầm
Nói như nào mà rất là rạng ràng
Kinh Địa Tạng không có làm cái gì
Mà bằng cái âm thanh vang vang
Làm như thế
Mà cứu rỗi linh hồn cho ai được hết
Tổng kinh giảng là minh Phật trí lý
Tổng kinh là
Là để tìm hiểu trí lý
Cái ý thú
Cái trí lý Phật dạy cho mình
Phải làm cái gì
Trong cuộc sống
Để con được an lạc
Để con được hạnh phúc
Để con được giác ngộ
Để con được giải pháp
Cho nên Tùng tức là đọc
Là xem
Cho nên tôi khuyên một từ
Tùng bằng cái cách đọc
Xem
Mà đọc xem xong rồi
Cái tư duy
Cái ứng dụng
Ra cái việc làm
Qua thân qua miệng qua y
Thì gọi nó là cái sự tu hành
Của người đế tử Phật
cho nên là kiếm đại và thức đại
là một vấn đề phải học
phải học kỹ
thức đại
bây giờ tôi nói tới chữ thức trước
địa thủy quả không
không kiếm thức
kiếm đại là một phần
của thức đại
chữ thức mà gọi là đại
có nghĩa là cái tất trụng khắc
cái này học là phải nhớ
Tức là cái phần không hoặc hoài không phổ
biến.
Chiếc đại có nghĩa là nó trùng khách, nó
phổ …
Thủy thâm, quả thâm không kiếm thức.
Đấy cái món đó nó có cái tính trùng khách,
không …
Thức đại là một trong bảy đại.
Trong bổ quẩn có sắc họ tổn hành thức.
Trong pháp này nó cũng địa thủy quả thông
không …
Vậy thì hai cái chữ thức đó,
nó khác nhau ở chỗ nào?
Hay là nó một thứ?
Để ý cái chữ thức,
sách họ tổn hành thức,
với địa thủy quả thông không kiến thức.
Cái từ thức đại đó
Nó khác hay là nó khác
Thì tôi xin nói nhất cái này nè
Về vũ ấm á
Thọ tưởng hành thức
Là nó phần tâm
Còn
Sắc
Sắc quẩn với trọng năng quẩn đó
Thì đó là phần vật
Thế thì gọi là ngũ ấm
Thanh này là ngũ ấm
Thì cái thanh này có hai phần
Một là tâm, hai là vật
Tương quan, tương nhiên nhau
Nó thành cái thanh này, gọi là thanh ngũ
ấm
Thế thì chữ sức đó là vật tâm
Còn chữ sức là thuộc về vật vật
Trong thất đại
Địa thủy quả không không
Là phương diện phần tận
Phần hữu hình
Màn khoa học
Người ta có thể
Tiết xuất ra là được
Người ta phân tắc ra là được
Còn như kiến đại và thất đại
Khoa học không có chiếc súc ra được
Bởi vì nó ra từ vật tâm
À
Vậy thì
Kiến đại và tính đại
Khác giao ở chỗ nào
Và cần phải tìm hiểu
Cái gì của hai cái từ đó
Thì hôm nay tôi phân tích về kiến đại
Kiến đại là
Là nó một phần nhỏ
Của thức đại
Nó giống như là
Trong vũ quỷ
Họ tưởng
Là một phần nhỏ
Phần duyên xanh
Nó là cái tác dụng thủ
Của thức đại
Họ tưởng hành là cái phần tác dụng thủ
Của thích quỷ
Do thích quỷ
Mà nó sân ra
Thỏ quỷ tưởng quỷ thành quỷ
Là một phần nhỏ
Phần tác dụng phụ
Phần duyên sân từ nơi
Thích quỷ
Đó là nói về ngũ quỷ
Còn nói về thích đại
Thì địa đại, thủy đại, hóa đại
Không đại
Là thuộc về phần vật chất
Khoa học có thể
Phân tích
Có thể
Thiết nghiệm
Phân tích ra được
Còn như về phần
Kiến đại và thức đại
Khoa học
Không có cơ sở để mà phân tắc
Để mà trích ly gì được cả
Bởi vì nó thuộc về phân tắc
Thế thì là về cái kiến đại đó nè
Là nó một phần
Của thất đại
Mà thất đại đó
Thì
Nó có thể sân ra
Nhãn thức
Nhị thức
Tỷ thức
Thiệt thức
Thân thức
Ý thức
Mà nếu về duy thức học
Thì còn không là mát na thức nữa
Còn ai là gia thức
Là nói chung
Cái danh từ nói chung
Giọt lại của thức
Gọi nó là ai là gia thức
Cho nên nếu học gì duy thức học
Thì phải nói thức thì nó có tác
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệp thức,
thân …
Ta gọi là sáu thức trước
Thường hiện khởi trong mọi người
Chúng ta ai cũng hằng ngày đều có sử dụng
sáu …
Ngoài ra nếu mà đi sâu về cái môn dư thức
thật …
Ta còn sử dụng cái chữ mạch na thức là
thức …
Nên đi sâu hơn
Khoa học hơn
Và phân tích
Sâu sắc hơn
Cho nên gọi là thức thứ 7
Là mạc na
Rồi còn cái chữ A là da
A là cho thức
Trong chữ thức học
Thì để chỉ chung cho toàn bộ
7 cái thức trước
Cộng với
Cái tự thân của A là da
Nó thành gọi là 8 thức
Thế thì cái từ Alaya là chỉ cho cái tổng
thể …
Đó là nhãn thức, nhĩ thức, tiện thức,
truyền …
Thế thì
Nói về cái chữ thất đại
Ở trong thất đại đó nè
Là chỉ cho
Cái thất A-la-gia
Cái tổng thể bao trùng
Để rồi nó
Nhiêu thở nên hình thành ra
Bảy cái thất rửa
Như thế
Thì cái chữ A-la-gia thất
Của giới thức học
Cùng với cái chữ thất đại
Của thất đại
Cùng với cái chữ thất ấp
Ở trong ngũ ấm
Là một thứ như thế
Nên hiểu nó như vậy
Nên hiểu nó như vậy cho nó gọn
Chữ thất ấp
Ở trong ngũ ấm
Chữ thất đại
Ở trong thất đại
Cùng với cái chữ
A là gia thức
Ở trong dìa thức thật
Thì ba cái tên khác nhau
Mà kỳ thật đó là một thứ
Là thức
Nhưng mà thức thì A là gia
Để bác thức
Hay là thức đại
Nó có thể sinh ra
Bảy cái công năng
Do vậy mà
Nó thành ra tám thức
Do vậy cho nên là cái kiểu thất đại
Ở trong thất đại
Là nó
Nó có hiện lượng
Nó có tỉ lượng
Và nó có phi lượng
Nghĩa là vậy
tiểu sức đại
là nó có hiện lượng tỷ lượng
và phi lượng
hiện lượng là gì
tôi nói với nhũ
bây giờ tôi nói
về nhãn sức thôi
các vị mà nhìn cái bình hoa
này ra
đấy hiện giờ các vị nhìn
hoặc nhìn tôi giới thiệu thật nhìn lên
là các vị thấy cái bình hoa
nhưng mà bình hoa đó là các vị
Chưa có nói được cái bình hoa đó là hoa gì
Và màu gì
Và cái lá cây gì vậy
Nó có đúng như cái lá cây đó
Với bông đó với màu đó
Có đúng không
Chưa, chưa, chưa nói được
Thế vì cái giai đoạn
Mà thấy như vậy, biết như vậy
Thấy như vậy, biết như vậy
Là cái thấy đó là thấy hiện lượng
Cũng như thích hợp
Gọi là đệ nhất sát na
Tức là cái thấy đầu tiên
Chớp nhớ
Sát na ban đầu
Thấy là có thấy
Nhưng mà chưa có tư duy
Chưa có dùng cái tí để nhận thức
So đo
Phân biệt
Thì cái thấy đó
Gọi đó là hiện lượng
Hiện lượng
Sự nhận biết đó là
Hoặc chốt nhớ đầu tiên
Thấy là chưa biết thấy cái gì
Có thấy
Nhưng mà chưa biết đó là bông gì
Cũng chưa nhận thức được
Đó là màu vàng
Và cũng chưa phân biệt được
Cái lá của cái bình bông đó
Có đúng như cái
Thật chất như cái cây đó
Ở bên ngoài hay không
Thế thì thấy là thấy vậy đó
Thế thì cái đó là gọi là hiện lượng đó
Rồi qua cái bức thứ hai
Của cái nhãn sức của tác viện
Nó phải cộng với ý thức
Người ta gọi là
Trong duyên thức thật tôi gọi là nhãn câu
ý …
Có nghĩa là cái nhãn sức
Nó trọng lớn
Nó hợp tác với ý thức
Thì cái giai đoạn hai này là
Cái nhãn sức hợp tác với ý thức
Ta gọi nó là nhãn
Câu ý thức
Có nghĩa là nhãn thức
Hợp tác ý thức hay là nhãn thức
Câu ý thức
Thì các vị mới nhận thức được
Cái bình hoa này là hoa cúc
Giờ các vị mới biết
Mà cái màu của nó
Màu sắc của nó là màu vàng
Và cái lá của cái bình hoa
Hoa cúc này là màu xanh
Và các vị đi sâu hơn
Màu xanh này
Lá màu xanh bông vàng là đúng
Nhưng mà cái cách
Làm cái lá cút như vậy là không đúng
Với cái cây cút thiệt
Đó
Thế là đó là cái bước thứ hai
Các vị sử dụng thức
Mà là nhãn câu ý thức
Có ý thức
Cộng vào
Các vị mới biết đấy là quả cút
Có ý thức cộng vào cái thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cái kiếm đại, kiếm đại đó là nó thuộc
về …
Học cái này sâu á, cho nên trong thất đại
cái …
Tại sao tôi thường nói, tôi nói ví dụ như
là …
Nhưng mà cái thức mà nó tác dụng vào
Vào trong sự vật
Trong cái giai đoạn
Là hiện lượng
Thì chúng ta không có biết được
Không có phân biệt được
Sự vật cái gì là cái gì
Đẹp hay là xấu
Thơm hay là hôi
Đắng hay là chua
Chúng ta không biết
Mà cái biết đó là nhắn câu ý thức
Cái câu là
Cộng lại đó
Nếu mà chúng ta nghe
Mà biết được nghe cái gì
Thì gọi là nhí câu ý thức
Tức là cái thích giác của ta
Cái nghĩa trong của ta
Nó cộng lại với cái ý thức
Cho nên nghe
Mà nó biết nghe cái gì
Đó là gọi là nhí câu ý thức
Còn người
Cầm cái hoa này
Mà ngửi vậy
Mà biết cái này
Là hoa loài
Chứ không phải là hoa lăng
Thì cái đó gọi là
Tỷ câu ý thức
Tức là tỷ thức
Cộng
Nó hợp tác với ý thức
Mình mới biết đây là mùa qua lại
Chứ không phải là mùa qua la
Cũng không phải là mùa qua bữa
Rồi hiểu câu ý thức
Tỷ thức
Để con đường
Biết đó là ngọt
Để con muối biết đó là mạnh
Để những tranh viết đó là chua
Thì cái đó là tỉ
Câu ý thức
Thiệt, thiệt câu ý thức
Tức là cái lưỡi mình đã thiệt thức
Nó cầm với ý thức
Mình mới không thiệt thức
Thân
Thân cũng vậy
Thân câu ý thức
Phải
Đây
Mình làm như vậy
Mà mình biết nóng
Là phải có ý thức
Cộng với cái
Cái thân này
Cái móc tay của thân này
Rồi nếu mà mình đã có ý thức
Là nếu như người kết rồi
Thì giờ đốt đi
Nó cũng có nóng
Đấy
Thế thì là về
Về cái mà biết như vậy
Ta gọi là
Cái gọi là ngũ câu ý thức
Nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, thiệt thức,
thân …
Nó hợp tác với ý thức
Nó thành ra cái tỉ lượng
Để mà biết
Sư vật hay đồ
Món nào ra món ấy
Cái nào đúng biết đúng, nào sai biết sai
Nào xanh biết xanh, nào hoàng biết là
Nào đỏ biết đỏ, nào đen biết đen
Chua cay mặt lạc cũng vậy
Thì đó là
Là ngũ cao ý thức là của con người
Nó đi qua tỉ lượng
Toàn như con chó
Con bò
Nói chung là xuống dạng
Tôi tuy nhiên tôi quán chiếu
Vì sao nó
Nó biết sốc
Nó biết chết
Đánh nó nó cũng biết đau
Nhưng mà chiếc xe hơi chạy như vậy
Con bò như con chó
Nó cứ nghiễm nhiên
Nó ngẩn ngơ nó đi vậy
Để thì nó sống
Đúng thì nó chết
Mà nó không biết hợi gì giống như con
người
Là tại vì nó chỉ có kiến đại
Mà nó không phải là thức đại
Nó là một phần
Tác dụng phụ
Một phần nhỏ
Của thức đại
Cho nên nó có cái kiến khôn
Nó không có chuyển thức thành trí
Như con người là
Con người là tu tập có thể chuyển thức
Thành ra cái trí
Còn như là
Loài xuất vật là nó chỉ có kiếm đại
Tức là nó có cái phần hiểu biết
Một phần của
Tác dụng phụ của thức
Một phần nhỏ của thức đại
Nó không có đủ
Là
Cái sự phân biệt
Như là ngủ cầu ý thức như con người
Thành ra cái khí khùng của con không có
Thành ra con chó
Xe hơi chạy gần gần vậy đó
Mà nó vẫn cứ chạy ngang ngang
Đụng chất hoài
Nó đụng xe máy người ta hoài
Làm cho người
Người ta nguy hiểm mà nó cũng nguy hiểm
luôn
Mà nó không biết gì hết
Là tại vì
Cái ý thức của nó không có như con người
được
Nó chỉ có tới kiến đại thôi
Chứ nó không có tới thức đại
Bởi vì cái hiểu biết của nó đó, một phần
nhỏ …
Cho nên ta gọi là kiếm đại. Kiếm đại tức
là …
Cho nên là học về cái thất đại đó, mình để
ý …
Trong con người mình đó, mình có thường sử
dụng …
có lúc mình thấy
mà mình đã có dùng tỷ lượng
thì mình thấy
mà mình không biết mình thấy cái gì
thậm chí như các vị ngồi
ở đây là đối diện với các vị đó chứ
nhưng mà nếu không có tác ý
thì các vị ngồi
cả tiếng rưỡi ngồi vậy
mà các vị không thấy bình bông này
mà muốn thấy bình bông này
là phải có cái tâm sở gọi là súc
là nhãn sức nó phải nhìn vô đây
rồi các vị phải có
cái tâm sở thứ hai là tác ý
Các ý mình gọi là để ý
Phải để ý
Phải để ý vào đó
Rồi là các ý
Rồi cái giai đoạn thứ 3
Là dùng cái tâm sở thọ
Nhận thức được
Dùng nhãn câu ý thức
Để nhận thức rằng cái bông
Cái bình bông này là bông cút
Màu vàng, lá sạch
Đó là cái tâm sở thọ đó
Thở rồi mình mới đánh giá
Coi cái này bông cút này đúng không
Qua cái giai đoạn thứ
Cái đó là tổn
Tổn là mình tưởng tượng là cái bông cút
thiệt
Cái lá cút thiệt nó không phải như cái lá
này
Vậy là cái này thì coi thì đẹp
Nhưng mà nó không giống cái lá cút thiệt
Đó là tổn
Tổn là tư tức là si
Tức là tỷ lượng
Si dẫn
À cái lá cút như thế này không phải là lá
cút …
Có nghĩa thực cao
Thành ra 5 cái tâm sở súc đáy họ tổn
thương, …
Đây, thành ra là mình học cái thất đại đó
bà, …
Tư duy kỹ
Sâu sắc về thất đại
Ta chẳng thấy
Chẳng thấy
Xương rơi
Lá rụng
Gia ngâm
Chia móc
Đều là một cái hiện tượng
Cái đề tài
Để tư duy
Để tu tập
Để tu thiệt
Cái câu đó là
Nói vậy là
Cái câu đó là vậy là
Thật ra là
Mình học Phật
Mình phải liều liệu
Liều minh thất đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ các vị là ít có cơ hội mà các vị nghe
như …
Tất nhiên là khó nghe
Nghe là phải có tư duy của con giáo
Con muốn học Phật thiệt
Chứ còn mà không muốn học Phật thiệt
Thì nghe không nổi
Nghe rồi không nổi rồi buồn bực
Rồi quăng ném
Mang đĩa dân dân
Tóm lại
Là
Cái câu đối mà tôi nói
Thầy nói rằng là
Câu đối đó là một cái đề tài
Mà học tu cả một cuộc đời
Tu sĩ
Cũng như là
Một tử tu sĩ
Cho nên các vị
Muốn nghe nhiều kinh
Là cái ý tốt
Nhưng vấn đề là
Mình nghe kinh rồi mình phải ứng dụng
mình phải tư duy, mình phải quán chiếu
rồi mình phải thực hành
thì
có thể tôi nói thí dụ
thí dụ như
bất chật tháng sau này tôi không còn sống
nữa
mà nếu các vị
mà biết là ứng dụng
tư duy quán chiếu tu tập
thì những cái băng cái đĩa
mà tôi dẫn mấy năm nay
các vị thừa sức
để ứng dụng để tu hành
còn tôi còn hay không còn
có hay không có
Không có hại gì cho các người
Cái điều mà tôi nói đó
Chưa kia Phật cũng nói vậy
Đức Phật không có ở đời hoài
Dạy hoài cho
Cho thức sinh
Dù là Đức Phật có đại từ, đại nguyên, đại
hiểu, …
Dù là làm từ vô lượng
Bi vô lượng, hiếu vô lượng
Trả vô lượng
Nhưng mà không vì
Cái từng bi hữu trả vô lượng đó
Mà ở ngoài
Cho nên 80 tuổi
Thì Phật đã biết mạng
Còn như tôi đây
Thì bây giờ là 80 lẻ nữa
Cho nên là tôi cố nói
Tôi phân tách
Thật sự là trong kinh điển
Sẵn có hết rồi
Nhưng mà các vị ít có cơ hội
Mà để nghe phân tách
Để cho sâu sắc
Để mà ứng dụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sao ngô
Bao nhiêu đất hả
Hốt sức điệu
Điệu nữ siệng
Mình ra đổi
Còn cái đệ tu á
Gần hết rồi chưa
Hả
À
9h
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giấc giỡn như những năm xưa
Đèn cây cũng 15 cây
Kẹo cũng 15 cục
Rồi bánh trung thu
Cũng như những năm xưa
Mà năm nay
Thì có vài
Phật tử thôi
Phát ở trong
Một cái trường mới
Cái trường mới
Nhà nước mới hỗ trợ cho
Năm nay là
Đi trung thu không có cực như
Mười mấy năm trước
Vô một cái trường đó
Trường tiểu hành
Rồi một cái trường mẫu giáo
Tổng cộng là cả ngày học trò đó
Hai cái trường nó gần nhau
Cho nên năm nay là cái ngày
Phát quà cho xuân thu
Cho học trò nghèo đó
Thì rất là đẹp
Cái trường nó sân rộng
Tụ tập lại
Đông đủ cái lớp học
Rất là đẹp
Cộng thêm nữa
Có một phần tử ở thành phố
Tối cái bữa
Mười
Bữa bữa
Bữa mười một
Tối cái ngày mà phát
Quà trung thu cho học trò
Là trời không có mưa
Rất là vui rất là đẹp
Rồi tối lại
Học trò tự lại
Thiên đèn
Rồi có phần tử cúng
Một trăm cái trọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là không kịp thác ở trong cái ngày
bữa …
Tại vì cái bữa tối nó là hạt cò, nó chơi
cả …
Là người tôi thấy quê viên đó nè, hình ảnh
của …
Thì tôi xin báo cho Phật tử biết rằng là
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để