20. Thân thị Bồ Đề Thọ
Tâm chiêu minh chứng đạt, thầy thầy cần hấp thức, thầy thầy cần hấp thức, và sự giá cần sáng.
Rồi tụi nó nghe một cái bài nữa, hai cái bài này nó đối với nhau, nó đối với nhau.
Cái tư tưởng của Thanh Văn kiên giác, liệu thừa, đúng thừa, hoặc tư tưởng của Đại Thừa thấy thích là rõ.
Bồ đề, bổ vô họ, minh chẩn nhiệm suy giải.
Nhưng mà các vị có phục rồi cũng đừng cội, xin là người mình nói đúng ha.
Cái này là cái pháp nhất, vô là nhiều mà người ta nói là không tốt, lại là nhiều lắm.
Bổ lại vô nhất hoạt, hạ sư phạm, nhãn tầng hạng.
Chắc người ta nghe được kỹ ra, cái này là kinh tế, kinh tế nhiều lắm, nhưng mà người ta nói là không có sao.
Tiêu kể là nói câu tốt, không có bí tích, thân thể ngồi để thở, cái này là nguồn, nguồn thành tố nè, nó sẽ ở lại thành tố.
Hồi đó là mẹ trước 16 tuổi mà mới đi tu, mới đi tu vô rồi thì ngủ tổ thì cho ra lệnh trong trường học, mỗi người làm một cái kệ để cho tổ coi cái gì đó làm sao.
Thì trường cũng trả tăm người, hai tăm người nhưng mà người ta tới là người ta không nói tên kệ thì người ta không nói.
Trong trường đó có một cái ông nhỏ nhất, tố là hãm chất họ sư cho trong trường, thì buồn là ông phải làm, không làm là bị nhiễm như thế này, buồn là bắn lại.
Thế thì là ông làm rồi là phép trình như rụng cọ, và chiếc mũ tổ một mình tay, thì là cái bàn này.
Thân là cây bồ đề.
Nếu cái thân mình như cây bồ đề,
đâu có là thân này là cây bồ đề.
Mà nếu cái thân mình như cây bồ đề,
mà cây bồ đề muốn nó sống thì nó là thân.
Nếu nó nặng hạn là nó tới.
Bình thường là mưa, nắng mưa nó đều nặng.
Nó nặng hạn là nó tới,
mà nếu nó lụt lụt, ngập lụt,
Mà muốn sống sống thì phải khóc khóc đi.
Giả thức bình thường phải phải theo cách có cái khổ sau đó.
Làm được như vậy thì cái cây bồ đề đó nó mới trường tồn, nó mới mổ chạy, nó mới phát triển.
Cho nên mỗi người đều phải hoàn tất nhất là thân mịnh như cây bồ này.
Họ muốn cái cây bồ đề của họ có tóc thì phải làm như vậy đó.
Nó động, ở lúc nó bỏ, sau lúc nó đi, nó nặng, phải đối phủ với nó, vào đêm rất là đủ.
Thì cây bồ đề nó mới tóc được.
Cũng như chúng ta. Chúng ta là quý cái cây bồ đề này.
Và chúng ta muốn cho cái cây của chúng ta, cây bồ đề xuất sắc đẹp như vừa nói.
Tự nhiên mình đây không bao giờ muốn cho cuộc sống an toàn, hạnh phúc mà hả?
Thì phải chấp nhất là phải có tình âm nguyên, thu thập, mù dâm.
Rồi tiến lên đến cuối thứ hai nữa là thu thập, thập thiền nghiệp đạo.
Nếu các vị làm được hai cái việc đó là phải coi như là các vị đã cưới cây bồ đề khi nó hạt, các vị đã rút nước cho cây bồ đề khi nước đậu.
Và thậm chí thêm chất cho nó khi có bị lội đẹp.
Vậy thì cái bộ đẹp đó chắc chắn là suất thêm.
Chắc vì biết Thọ Trì Tâm Quyên, Cô Tập Phú Nhớ, biết bồi dưỡng hợp thiết kế cho thân mình,
thì con người của mình, cái bộ đẹp này chắc chắn sẽ hẹp hẳn.
Sẽ không hẹp hẳn suất thêm. Và con người mình là thân thật.
Nên là tâm là nguyên liên kết của mình.
Và cái tâm cũng gọi là tâm niệm quân hiếp đại.
Quân hiếp đại.
Cái đại chúng ta sẽ gọi là chấm diễn chiếu chiếm, chế diễn chiếu tâm.
Thì gồm là lệnh so sánh.
Và cái chế là lệnh so sánh.
Cho nên là tối với đó là tâm như minh tích đạo.
Cái tâm vô người của chúng ta giống như là cái đại khuôn sát. Nhờ có khuôn sát mà người ta mới so sánh với người ta được.
Do vậy trong thời cận thất thức, nếu không có khuôn sát thì mình không nhìn cái mặt của mình được.
Và nếu cái gương này, mà nếu để cho nó, nó bị nhiễm ô, nó bị bụi bỏng, thì cũng không xoay thẳng được.
Bây giờ nếu nó như vậy, nếu cái gương này mà nó như vậy, thì cái gương nó bị nhiễm ô như thế là không thể xoay thẳng.
Một sao thật đó, chẳng những cái gì thương mà là sao thật đó, hình hại, hời hời, chân thất thất. Nghĩa là, là nào đó? Sẵn sàng.
Sẵn sàng là thật tình mới sao thật đó. Mà nó còn cái gì nữa đó?
Tiếp sau hơn là cái tâm của chúng ta. Tự nó có cái khoảng cách thanh tĩnh, chân dư, châu khác, an lành, hạnh phúc.
Với nhau còn quan trọng là chúng ta đã khổ giống như chúng ta sống vậy đâu.
Chúng ta sống là có lúc là vui, lúc là mừng, lúc là buồn, lúc là chậm, lúc là vui, lúc là ghét, lúc là đi kiệm, lúc là dịch chùa, lúc là dịch tấm, lúc là ăn uống rượu, ăn bánh.
Trái đó chúng ta không có sống như cái phiên quân chúng ta mong có.
Mà theo Đạo Phật dạy là mọi người trong đường mối mối là hoàn toàn trong sánh năm đời, không gian tham, không hối lỗ, không lừa đảo, không chắc quyết,
và không có gây hù hận, thua ghét, vui bệnh. Cái đó thực hợp là cái minh kích đài, cái đài vượt sang vô khó của chúng ta, cái này khó đó.
Muốn chỉnh sức tài linh sát sức mốt của mình là các người không có tập thiền định cho nó.
Và hạt nhạc chúng ta cấp về không phải đâu.
Để cả tôi đi giảng cho các người nghe, để cả tôi giảng cho các người chứng.
Cái đó cũng chịu hại.
Được tổ chức cao duyên là người giảng chứng là có.
Mọi thứ có kiện tụ mà chức trách là chức chùa, cái đó là thôi thì bỏ ra rồi.
Cái đó là không có chuyện tụ cả, quỷ chống sai là bỏ ra.
Tôi nhập chất dày, mà cái đó chứ không phải là cái tâm của tôi được lưu âm trong thật tốt.
Mà chừng nào mà nó như là cây thơm xanh, như quýnh thích nào, thì cái đó mình sẽ là sống thật, mình sẽ thấy thật, mình sẽ viết thật cái tâm của mình.
Hỡi các vị tộc thu hập thiền định tiên, có những lúc mà thu hập thiền định thì các vị đã thấy thật, cái thu hập thiền định là cái đó không hề có thương con gái nhiều, không có hề thương con gái nhiều, không có hề thương cha hơn thương mẹ, không có hề thương mẹ hơn thương cha,
Không có thể là thấy cái sự vui, mật, buồn, giận, không kết, phải quấy ở bên ngoài, mà mình đeo mình đi vào trong cái tâm hồn của mình.
Không có cái đó. Chẳng nào cũng không có cái đó hay cái đó. Quá thật là cái tâm của các vị, nó như là cái đại cơ sát.
Cái đó mới là cái tâm thân của các vị.
Cho nên là các ông tổng thống có cái văn bệnh như các đại tư khác.
Vì thế nên là họ cần có thức cho nên là phải luôn luôn la trôi, la trôi.
Luôn luôn la trôi.
Làm như thế nào?
Làm như thế nào?
Làm như thế nào?
Làm như thế nào?
Làm như thế nào?
Làm như thế nào?
Chẳng hạn hãy là đó.
Thôi thôi, chà mong các quý vị có lao dụng cái tâm này.
Trừng rẽ cho nó diễn,
nó giết,
nó bị thủ,
bởi những cái vũ nhân.
Các bạn hãy biết đó.
Các vị phải lao dụng cái tâm của các quyền.
Luôn luôn lao dụng cái tâm của các quyền.
Vì cái tâm của các quyền là bản chất của nó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phải học cái bài của Nguyễn Anh cơ. Nhưng mà học hỏi của Nguyễn Anh là tôi không có chờ.
Vì đó là tôi không thể đại tiểu thừa pháp. Tiểu thừa cũng không được, trúc thừa cũng không được, đại thừa cũng không được.
Tuy nhiên, so với bài của Nguyễn Anh, các vị thân khải hồn luôn.
Bởi vì cái bài này là dựa trên hữu vi pháp mà nói.
Nên dựa trên một bức bí mật mà dạy mà đúng.
Còn những cái bài của người đánh này nè.
Nó đứt bên kia mà trải thừa bất động mắt.
Trải thừa.
Bất động.
Đây là cái pháp trải thừa bất động.
Đứt bên cái ngạch nó còn rô viên.
Nên nhìn mình nằm vô đi, thì Bồ Đề bổng vô họa, cái Bồ Đề thiết sao mà nó đổ, cái Bồ Đề tâm ở trước rửa này cũng vậy, nó không phải là cái Bồ Đề gì cả đâu, đừng nói nó là cái Bồ Đề mà đúng hoặc vậy.
Cái bồ đề thân của Đức Đạo Cổ chưa hóa là bồ đề, cho nên cái bồ đề phố phù hợp. Bồ đề phố không có cây bồ đề, nó là cây gì thì không cần biết, nhưng mà tại Đức Hoạch sẽ ngồi ở những cái góc cây đó và tu thành cái đạo giác ngộ là bồ đề, người ta gọi là bồ đề thì không chứ, chứ có cái cây gì là cây bồ đề.
Cho nên viết cái thân như cây bồ đề thì của ông có thật tố là chưa đại sư cầu, chưa phải là đại sư rồi.
Sâu thư tình, anh đem ra cái thân này cũng viết cây bồ đề hả? Không.
Bồ đề nó không có thật, thân này cũng chẳng có thật gì.
Cho nên là đếm thanh này dưới Bồ Đề là còn non lắm.
Giao lý còn non lắm, tu tập còn non lắm.
Cho nên phải lấy cái thanh này dưới cây Bồ Đề.
Cây Bồ Đề là không có thật là cây Bồ Đề.
Nhưng cái thanh này cũng không có thật.
Cái gì là thanh?
Cho nên là đề trại chùa người ta đấm cái thanh là Bồ Đề giống không có cây Bồ Đề.
Cũng như thanh này thì thật là không có thật là thanh.
Thì khi có cộng đồng bất sân, bất diệt, bất cấu, bất tạnh, bất tạnh, bất nhẫn, thì có cộng đồng vô sắc của họ ở ngoài thất.
Các bất tử xưa nay không sân, vì không sân cho nên không có diệt.
Vì không có sân thì không có diệt, vì không có dương, không có sạch, không có thêm, không có vấn.
Vì thế cho nên câu trang là không, câu trang là không có sắc quấn, thỏ quấn, tử quấn, thành quấn, thất quấn, nghĩa là quấn, quấn, giai, giai không, không có gì hết.
Vậy mà anh viết cái thanh thành như cây bồ đề này là anh cho em hiểu là sai, sai lỗi là sao.
Thân mẹ không theo quyết như cây bồ đề này.
Thanh của quấn này dấu không có, đừng viết được như cây bồ đề.
Cây bồ đề cũ đã bố không có thì chẳng có cái gì là bồ đề nào.
Mình chẳng chuyện với Đại.
Cái gương sát đâu phải cho Đại.
Đâu phải cho Đại có cái gương sát.
Cái gương không có Đại là của tự sát.
Mà cũng không phải có Đại. Không có Đại, gương không có sát.
Anh viết cái tâm anh viết cái Đại gương không.
Tâm anh không là cái gì hả?
Cái tâm của anh là cái gì?
Thôi khi tách cháy ra, nó chết rồi. Thôi khi tách cháy, nhập suy tầm.
Rồi tôi, tôi giảng hoài, học hết trên biểu luận.
Người ta đóng ngang này, người ta cứu nó. Người ta trồng ra cái ngang này này, người ta nguyện ra.
Nghe thử nhất địa nôn, vi sắc thủy không thị, chơn thị gia, lưu ninh bất mội, liễu liễu, hồn mỉnh.
Chiêu hồ, nhập nguyện, chiêu quan, minh hàm, nắng thái, hư cân, chi lưỡng, thúc chi tách, gai la, khắp giới, thật khâu, chi tách, tế, thật chi, trầm, ngã, chiêu, nguyện, tử, tâm, hôn, cốt, dường, quá, cứu, hiện tại, chi lai, phật, tư, chi, phật, tôn, thật, chi, thất, xác, hồn, trụ, tám, tảo.
Tôi giảng cái bài đó các người học 3 ngày 3 thêm. Rồi về phải chung thiên thì các người mới thấy cái đạo tập là phần gì.
À, cho nên cái tâm của ta nó đâu phải viết như cái đài gương được.
Đài gương cũng không phải là đài vui sáng của gia đình.
Không có đài vui sáng.
Mà không có gương vẫn là cái tự tâm mà nó nhốt trong sáng mà cần gì mới viết như cái đài gương.
Do vậy cho nên là vui sáng không phải là do đài gương mà có, có vui sáng.
Gương tự tự sáng.
Không có nguồn cũng không có tâm. Thử tâm như quả sát.
Nó sát bao trùm cả bản dân.
Cái tâm sát, cái tâm sạch, tâm thân thật của nó.
Cho nên là lý cái tâm, cái đại dương là không có tâm.
Nguồn sát không có tâm nào. Chí tâm, chí đại dương không có tâm.
Tại sao vậy? Tại vì Bả-dô-lai-cô-lô-mít-quật-hà-xứ-nhát-đảnh.
Bả-dô-lai, siêu-lai không có quả tâm.
Từ xưa tới nay không có thực vật, liễu liễu kiếm vô chức vật, diệp vô nhân, diệp vô Phật, thấy rất rõ rõ rời, không có thành vật, không có người, không có đất, không có trời.
Là người ta nhìn có những vô nghi pháp, có những bản thể tinh dân, thì cõi đoạn này chẳng có cái gì đã kể, giống như là một biên.
Đó có chuyện, thấy lửa đỏ trời, thì thật lửa đó là do thánh giá vào mặt ta ra.
Nhìn thấy cái quần đè dừa lửa đó có 5 cái bào sông và cỏ tác thiết là do bắt bệnh và ngủ mới rất dậy mà có rất là đẹp giống không có 5 cái bào như vậy.
Cho nên xưa nay thật sự đâu có vật, không có thực vật. Ai chết rồi còn được cái gì?
Các vị vua chúa như Tần Thủy Hoàng là bao nhiêu ngàn cái tổ nấc nung bây giờ Tần Thủy Hoàng còn được cái gì? Và bao nhiêu ngàn cái tổ nấc nung có còn được cái gì?
Các vị vua bên Ai Cập làm kiêm tử thách. Làm như vậy rồi mua được cái gì? Và kiêm tử thách bây giờ là cái gì?
Chỉ có một vài kỹ sư nó gàm quá, nó học rồi nó dẫn vợ nó vô, nó ngồi để nó tạt lại, nó phục chế những cái đầu kia mà cô nó nhâm cái xương.
Nghe cái đó mà cái người có học đạo người ta nghe ta cười cho.
Rất riết cho cái bà vợ, lấy một ông chồng gàm, kiểu nó chết cha cái bà vợ đó luôn.
Trời đất ơi học kỹ sư rồi mà nó vô đó, nó ngồi để chế lại những cái đầu của con sư tử mạnh người đó.
Thế thì bà vợ nó hỏi là cái gì?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mà đẻo lại một chén con sư tử đầu người của Kim Tử Mát.
Đấy, các vị làm sao mà nói được.
Con sư tử đầu người, không hề có.
Vì mà mây mà vô nó, mà dẫn dở vô nó.
Tôi nghĩ thật ra không đâu đâu là giật bỏ mà trở lại chiêu bỏ.
Mình nghe lúc đó là trở lại lúc đó là chiêu bỏ.
Ở giấc mơ cầm chân vậy chịu không nói đâu.
Bỏ lại vô cái giật, hà chứa gián thành an, không có bụi bập gì đâu mà làm.
Bên kia là nhí lên tâm hình, chiêm luôn luôn luôn với Nam, được để lên đó bám bụi.
Xưa nay không có cái gì hết, lấy gì mà làm.
Cái tâm hình, chứ không có vui, mừng, buồn, giận, con ghét, hãi quấy, hâm hồn, tóc đất.
Thì lấy cái gì mà lau vào trùi vào trường thế đó.
Tự nó thanh tĩnh cho.
Nói như có một phân xác của chủ tục hoa năng.
Thì cơm gì thì hoa năng, bụi đông hoa năng.
Nói như vậy có nghĩa là Đức Minh Đặc hiểu được.
Ờ, Đức Minh Đặc là phản thể, vô khí thất.
Là cái thứ của luật tổ Nguyễn.
Đây là tại vừa bất động thất.
Mà cái này các điểm hiểu là chỉ có cách là phải tập tu nghiệp.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.