20. Thân thị Bồ Đề Thọ
Tâm chiêu minh chứng đạt, thầy thầy cần
hấp …
Rồi tụi nó nghe một cái bài nữa, hai cái
bài …
Cái tư tưởng của Thanh Văn kiên giác, liệu
thừa, …
Bồ đề, bổ vô họ, minh chẩn nhiệm suy giải.
Nhưng mà các vị có phục rồi cũng đừng cội,
xin …
Cái này là cái pháp nhất, vô là nhiều mà
người …
Bổ lại vô nhất hoạt, hạ sư phạm, nhãn tầng
hạng.
Chắc người ta nghe được kỹ ra, cái này là
kinh …
Tiêu kể là nói câu tốt, không có bí tích,
thân …
Hồi đó là mẹ trước 16 tuổi mà mới đi tu,
mới …
Thì trường cũng trả tăm người, hai tăm
người …
Trong trường đó có một cái ông nhỏ nhất,
tố …
Thế thì là ông làm rồi là phép trình như
rụng …
Thân là cây bồ đề.
Nếu cái thân mình như cây bồ đề,
đâu có là thân này là cây bồ đề.
Mà nếu cái thân mình như cây bồ đề,
mà cây bồ đề muốn nó sống thì nó là thân.
Nếu nó nặng hạn là nó tới.
Bình thường là mưa, nắng mưa nó đều nặng.
Nó nặng hạn là nó tới,
mà nếu nó lụt lụt, ngập lụt,
Mà muốn sống sống thì phải khóc khóc đi.
Giả thức bình thường phải phải theo cách
có …
Làm được như vậy thì cái cây bồ đề đó nó
mới …
Cho nên mỗi người đều phải hoàn tất nhất
là …
Họ muốn cái cây bồ đề của họ có tóc thì
phải …
Nó động, ở lúc nó bỏ, sau lúc nó đi, nó
nặng, …
Thì cây bồ đề nó mới tóc được.
Cũng như chúng ta. Chúng ta là quý cái cây
bồ …
Và chúng ta muốn cho cái cây của chúng ta,
cây …
Tự nhiên mình đây không bao giờ muốn cho
cuộc …
Thì phải chấp nhất là phải có tình âm
nguyên, …
Rồi tiến lên đến cuối thứ hai nữa là thu
thập, …
Nếu các vị làm được hai cái việc đó là
phải …
Và thậm chí thêm chất cho nó khi có bị lội
đẹp.
Vậy thì cái bộ đẹp đó chắc chắn là suất
thêm.
Chắc vì biết Thọ Trì Tâm Quyên, Cô Tập Phú
Nhớ, …
thì con người của mình, cái bộ đẹp này
chắc …
Sẽ không hẹp hẳn suất thêm. Và con người
mình …
Nên là tâm là nguyên liên kết của mình.
Và cái tâm cũng gọi là tâm niệm quân hiếp
đại.
Quân hiếp đại.
Cái đại chúng ta sẽ gọi là chấm diễn chiếu
chiếm, …
Thì gồm là lệnh so sánh.
Và cái chế là lệnh so sánh.
Cho nên là tối với đó là tâm như minh tích
đạo.
Cái tâm vô người của chúng ta giống như là
cái …
Do vậy trong thời cận thất thức, nếu không
có …
Và nếu cái gương này, mà nếu để cho nó, nó
bị …
Bây giờ nếu nó như vậy, nếu cái gương này
mà …
Một sao thật đó, chẳng những cái gì thương
Sẵn sàng là thật tình mới sao thật đó. Mà
nó …
Tiếp sau hơn là cái tâm của chúng ta. Tự
Với nhau còn quan trọng là chúng ta đã khổ
giống …
Chúng ta sống là có lúc là vui, lúc là
mừng, …
Trái đó chúng ta không có sống như cái
phiên …
Mà theo Đạo Phật dạy là mọi người trong
đường …
và không có gây hù hận, thua ghét, vui
bệnh. …
Muốn chỉnh sức tài linh sát sức mốt của
mình …
Và hạt nhạc chúng ta cấp về không phải
đâu.
Để cả tôi đi giảng cho các người nghe, để
cả …
Cái đó cũng chịu hại.
Được tổ chức cao duyên là người giảng
chứng …
Mọi thứ có kiện tụ mà chức trách là chức
chùa, …
Cái đó là không có chuyện tụ cả, quỷ chống
sai …
Tôi nhập chất dày, mà cái đó chứ không
phải …
Mà chừng nào mà nó như là cây thơm xanh,
như …
Hỡi các vị tộc thu hập thiền định tiên, có
những …
Không có thể là thấy cái sự vui, mật,
buồn, …
Không có cái đó. Chẳng nào cũng không có
cái …
Cái đó mới là cái tâm thân của các vị.
Cho nên là các ông tổng thống có cái văn
bệnh …
Vì thế nên là họ cần có thức cho nên là
phải …
Luôn luôn la trôi.
Làm như thế nào?
Chẳng hạn hãy là đó.
Thôi thôi, chà mong các quý vị có lao dụng
cái …
Trừng rẽ cho nó diễn,
nó giết,
nó bị thủ,
bởi những cái vũ nhân.
Các bạn hãy biết đó.
Các vị phải lao dụng cái tâm của các
quyền.
Luôn luôn lao dụng cái tâm của các quyền.
Vì cái tâm của các quyền là bản chất của
nó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải học cái bài của Nguyễn Anh cơ. Nhưng
mà …
Vì đó là tôi không thể đại tiểu thừa pháp.
Tiểu …
Tuy nhiên, so với bài của Nguyễn Anh, các
vị …
Bởi vì cái bài này là dựa trên hữu vi pháp
mà …
Nên dựa trên một bức bí mật mà dạy mà
đúng.
Còn những cái bài của người đánh này nè.
Nó đứt bên kia mà trải thừa bất động mắt.
Trải thừa.
Bất động.
Đây là cái pháp trải thừa bất động.
Đứt bên cái ngạch nó còn rô viên.
Nên nhìn mình nằm vô đi, thì Bồ Đề bổng vô
họa, …
Cái bồ đề thân của Đức Đạo Cổ chưa hóa là
bồ …
Cho nên viết cái thân như cây bồ đề thì
của …
Sâu thư tình, anh đem ra cái thân này cũng
viết …
Bồ đề nó không có thật, thân này cũng
chẳng …
Cho nên là đếm thanh này dưới Bồ Đề là còn
non …
Giao lý còn non lắm, tu tập còn non lắm.
Cho nên phải lấy cái thanh này dưới cây Bồ
Đề.
Cây Bồ Đề là không có thật là cây Bồ Đề.
Nhưng cái thanh này cũng không có thật.
Cái gì là thanh?
Cho nên là đề trại chùa người ta đấm cái
thanh …
Cũng như thanh này thì thật là không có
thật …
Thì khi có cộng đồng bất sân, bất diệt,
bất …
Các bất tử xưa nay không sân, vì không sân
cho …
Vì không có sân thì không có diệt, vì
không …
Vì thế cho nên câu trang là không, câu
trang …
Vậy mà anh viết cái thanh thành như cây bồ
đề …
Thân mẹ không theo quyết như cây bồ đề
này.
Thanh của quấn này dấu không có, đừng viết
được …
Cây bồ đề cũ đã bố không có thì chẳng có
cái …
Mình chẳng chuyện với Đại.
Cái gương sát đâu phải cho Đại.
Đâu phải cho Đại có cái gương sát.
Cái gương không có Đại là của tự sát.
Mà cũng không phải có Đại. Không có Đại,
gương …
Anh viết cái tâm anh viết cái Đại gương
không.
Tâm anh không là cái gì hả?
Cái tâm của anh là cái gì?
Thôi khi tách cháy ra, nó chết rồi. Thôi
khi …
Rồi tôi, tôi giảng hoài, học hết trên biểu
luận.
Người ta đóng ngang này, người ta cứu nó.
Người …
Nghe thử nhất địa nôn, vi sắc thủy không
thị, …
Chiêu hồ, nhập nguyện, chiêu quan, minh
hàm, …
Tôi giảng cái bài đó các người học 3 ngày
3 …
À, cho nên cái tâm của ta nó đâu phải viết
như …
Đài gương cũng không phải là đài vui sáng
của …
Không có đài vui sáng.
Mà không có gương vẫn là cái tự tâm mà nó
nhốt …
Do vậy cho nên là vui sáng không phải là
do …
Gương tự tự sáng.
Không có nguồn cũng không có tâm. Thử tâm
như …
Nó sát bao trùm cả bản dân.
Cái tâm sát, cái tâm sạch, tâm thân thật
của …
Cho nên là lý cái tâm, cái đại dương là
không …
Nguồn sát không có tâm nào. Chí tâm, chí
đại …
Tại sao vậy? Tại vì
Bả-dô-lai-cô-lô-mít-quật-hà-xứ-nhát-đảnh.
Bả-dô-lai, siêu-lai không có quả tâm.
Từ xưa tới nay không có thực vật, liễu
liễu …
Là người ta nhìn có những vô nghi pháp, có
những …
Đó có chuyện, thấy lửa đỏ trời, thì thật
lửa …
Nhìn thấy cái quần đè dừa lửa đó có 5 cái
bào …
Cho nên xưa nay thật sự đâu có vật, không
có …
Các vị vua chúa như Tần Thủy Hoàng là bao
nhiêu …
Các vị vua bên Ai Cập làm kiêm tử thách.
Làm …
Chỉ có một vài kỹ sư nó gàm quá, nó học
rồi …
Nghe cái đó mà cái người có học đạo người
ta …
Rất riết cho cái bà vợ, lấy một ông chồng
gàm, …
Trời đất ơi học kỹ sư rồi mà nó vô đó, nó
ngồi …
Thế thì bà vợ nó hỏi là cái gì?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mà đẻo lại một chén con sư tử đầu người
của …
Đấy, các vị làm sao mà nói được.
Con sư tử đầu người, không hề có.
Vì mà mây mà vô nó, mà dẫn dở vô nó.
Tôi nghĩ thật ra không đâu đâu là giật bỏ
mà …
Mình nghe lúc đó là trở lại lúc đó là
chiêu …
Ở giấc mơ cầm chân vậy chịu không nói đâu.
Bỏ lại vô cái giật, hà chứa gián thành an,
không …
Bên kia là nhí lên tâm hình, chiêm luôn
luôn …
Xưa nay không có cái gì hết, lấy gì mà
làm.
Cái tâm hình, chứ không có vui, mừng,
buồn, …
Thì lấy cái gì mà lau vào trùi vào trường
thế …
Tự nó thanh tĩnh cho.
Nói như có một phân xác của chủ tục hoa
năng.
Thì cơm gì thì hoa năng, bụi đông hoa
Nói như vậy có nghĩa là Đức Minh Đặc hiểu
được.
Ờ, Đức Minh Đặc là phản thể, vô khí thất.
Là cái thứ của luật tổ Nguyễn.
Đây là tại vừa bất động thất.
Mà cái này các điểm hiểu là chỉ có cách là
phải …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.