21. Vô khổ tập diệt đạo
Đấy
Coi như là xóa bỏ
Là cái câu mà xóa bỏ
Về pháp
Thập nhiên nhân duyên
Thì các
Thì đại chứng đang nhớ là
Vô vô minh
Việc vô vô minh tận
Nải chí vô lão tử
Việc vô lão tử tận
Đó là xóa bỏ
Coi như là phủ nhận
Cái giáo lý 12 nhân duyên
Rồi cái đoạn mà tôi
Việc trình bày tuần rồi đó
Là vô khổ tập
Việc đạo
Có 5 chữ thôi
Vô khổ tầm việt đạo
Tức là xóa bỏ
Phủ nhận về cái giáo lý tứ đế
Mà Đức Phật đã
Đã từng nói trong cuộc đời giáo hóa của
Ngài
Tức là khổ đế không có
Không có khổ đế gì hết
Tập đế cũng chẳng có tập đế gì hết
Việt đế miết bàn
Cũng chẳng có việt đế miết bàn gì hết
Đạo đế để tu
Chả có cần đạo đế để tu gì hết
Lạ lùng là
Độc đáo là chỗ đó là khó nghe đó
Khi mà nói có khổ
Có tập
Có việc, có đạo
Nói như vậy đó
Thì cái giáo lý đó ta gọi là giáo lý
Giáo lý đó là cái giáo lý tục đó
Cũng gọi là thế giới tất đàn
Giáo lý tục đó
Bởi vì sự thật
Của thế gian của những người
Mà chưa có giải phóng giáo ngộ thì
Ta thấy có khổ thật
Có tập thật
Có diệt thật, có đạo thật
Khổ là xâm lão
Bệnh tử, ưu bi, khổ nạo
Quan tâm hội khổ, khổ thật mang
Rồi tập là tham
Xâm si mạng nghi, xâm kiếm biên kiếm
Tài kiếm kiếm thủ giới cấm thủ
Phẩm thẩm, phú nạo tật sang
Tất cả cái đó là vô binh, là cái nguyên
nhân
Tức tập để mà xâm ra cái khổ đấy
Thế thì có thật đấy
Mà ai mà diệt trừ
Cái nguyên nhân khổ
Thì người đó hết khổ
Mà hết khổ thì là có nước bàn
Như vậy là việc đấy có thật
Mà muốn có nước bàn như vậy
Phải làm sao
Phải lấy những cái pháp môn tu hành
Ở trong đạo đấy để mà tu tập
Để mà tu tập
Để mà quá giải
Cái phiền não
Cái phụ minh của tu tập đấy
Như thế thì khổ tập viện đạo có thật
Phải cần phải làm
Như vậy thì giáo lý đó
Ta gọi là giáo lý tục đấy
Nói về phương diện tục đế
Thế tục đế
Mọi người ai cũng thấy
Còn cái mà
Ngô khổ tập việc đạo
Ngô khổ
Ngô tập
Ngô việc
Ngô đạo
Tức là không có khổ gì hết
Không có phiền ảo vô minh gì hết
Không có niết bàn việc đế gì hết
Chả cần phải
37 phẩm trò đạo để tu gì hết
Là tại sao
Đây là phải gọi là
Nói theo cái kiểu này ra là nói về cái
giáo …
Chứ bằng chân
Chân đế
Chân đế tức là về cái mặt tuyệt đối
Về mặt chân đế thì người ta gọi là
Vô khổ tập dịch đạo
Đây
Khổ thì
Tại vì mình không nhận thức
Chân lý
Mình mê mờ trước cái quy luật
Khách quan của vạn pháp
Cho nên mình mới sinh ra cái tâm chấp ngã
và …
Vì vậy mà nó có ra khổ khổ, quại khổ và
hành …
Nó có ra ái vật ly, quán tăng hội, cầu bắp
đắc, …
Sinh lão, bệnh tử, ban văn
Đó là do mình không có trí tuệ, không nhận
thức …
Của vũ trụ vàng hổ mà nó sinh ra khổ
Đại chúng để ý cái chỗ này
Cho nếu mà
Có cái trí tuệ mà nhận thức
Rõ ràng
Chánh pháp
Từ cái hiểu biết cũng như là cái nội tâm
của …
Nhận thức cho rõ
Thì ta quá giải
Ta giật trừ
Cái tâm chấp ngã
Và chấp pháp đi
Để mà ta sống theo
Sống đúng sống hợp với cái quy luật
Cái chân lý với cái quy luật
Mà nó tồn tại khách quan
Thì cái vấn đề khổ
Nó không bất bách pha được
Chỗ này là
Cái lý thì nghe không khó lắm
Nhưng mà cái thực hành nó khó
Thì cái quy lực
Cái chân lý, cái quy lực
Nó tồn tại khách quan nó như thế nào
Nó đơn giản thôi
Ai cũng nghe cũng hiểu hết
Thàm con người thì có sanh ra
Có sanh ra mới có con người
Mà có sanh thì có già
Có già rồi thì có bệnh
Có bệnh rồi thì phải có
Có chết
Đó là quy luật phổ biến tồn tại khách quan
Nhà cửa bình bàn
Ly tấp mọi thứ độ cần dùng
Khi nó hình thành ra
Thì gọi là sanh
Rồi cái lúc mà đang còn xài được
Vậy gọi là trụ
Cái lúc mà nó biến đổi nó cũ đi
Nó hương dành dân đó thì gọi là dị
Và cuối cùng không còn xài được nữa
Nó tiêu tan gọi là diệt
Thế thì sự giật là xâm trụ dị diệt
Cả cái thế giới này
Hãy nay sụp đất chỗ này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người đó sẽ đạt đạo
Tùy theo mức độ hoặc thanh văn hoặc viên
giáp
Hoặc Bồ Tát hoặc Phật
Nghĩa là tự tại
Trước sự vật hiện tượng chuyển biến
Bỏ thai
Còn như chúng ta
Chúng ta khổ đế mà nó có
Thật khổ đó là vì chúng ta do
Nó phát sức từ cái ý niệm vô minh chấp
Chấp ngã
Và chấp ngã sở hữu là sự vật
Xung quanh ta
Đó là cái vấn đề mấu chốt của cái vật vật
hành …
Ở chỗ đó
Đại chúng đừng tưởng tượng rằng tu hành là
cái …
Không phải
Các vị hành hạ các vị cho thật
Đau khổ
Cung thức
Chẳng hạn như nhịn đói
Nhịn đói không ăn
Ăn một ngày chừng dài ba hộp
Dài ba cái miếng và cơm để đủ sống
Cho tới thân thể gầy gò như Đức Phật
Cái lúc tu hành khổ hạnh đó
Ở khổ hạnh lâm đó
Đức Phật cũng cho biết rằng là hành hạ
Sát thân cực khổ như vậy
Cũng không có lợi ích gì
Giá như các vị mà có ngồi
Mà tổng kinh cho khang
Tiến cho lũng thổi
Áo cho ướt đầm địa
Cả ngày
Mà các vị vẫn còn cái tâm chất ngã
Chất thấp
Có cái ý nguyện mà đi ngược lại với cái
chân …
Thì các vị cũng chỉ hầm hạ
Khổ sát mà thôi
Mà vấn đề có được giải thoát
Có được tự tại
Hay không là do cái vấn đề
Nhân sức chân lý và phải sống theo chân lý
Tùy thuận chân lý
Và sống hợp với chân lý
Bằng không thì đau khổ dài dài
Cái chỗ cần thiết
Là cái chỗ đó tôi xin báo với đại chúng
Cho tất cả những cái hình thức
Đều không ăn thua
Hành hạ cực khổ cỡ nào
Về mặt tâm thần, tinh thần
Về giờ sát thân đau khổ cỡ nào
Cũng không được lễ gì hết
Cũng như là cái hình thức
Của những người tu thủy
Mà nếu không trao dồi giáo lý
Không học tập, không quá giải vô minh
thiền …
Không diệt trừ được vô minh dục dọng
Thì bất cứ cái hình thức nào
Cũng đều không nên tin tưởng
Đại chúng để ý là cái chỗ đó
Cho nên
Về phương diện mà tục đế đó
Thì là có khổ thiệt
Có tập đế thiệt
Có vô minh thiền não thiệt
Có diệt đế, biết bà thiệt
Và cần phải tu
Nhưng mà qua cái nhìn của những cái bậc
Mà trí tuệ nó đã phát sinh đầy đủ
có tác nhã ba la mạch rồi đó
thì tôi thấy rằng là vô khổ
vô tật, vô diệt vô
vô đạo, không có khổ gì hết
vấn đề sanh lão bệnh tử là
vấn đề tất cứ tất nhiên, không có để tâm
khổ
đừng sợ nó
tôi nói tới nó lưu hoài
cái việc đó đại chúng để ý
đừng sợ
lẽ tất nhiên là nói là ăn rau đau
thì uống thuốc bệnh thì phải trị, nhưng mà
đừng …
phải tối luyện
một cái tinh thần như vậy
thì các vị mới học kinh
Các vị mới thấy có lẽ
Còn bằng không thì không có lẽ
Thành ra cũng á
Giáo lý khổ tập vật đạo
Đức Phật tự Ngài nói ra
Thì Phật Thích Pháp đầu tiên
Là Ngài nói Pháp Tứ Đế
Các vị nhớ rồi
Nhưng mà sau khi mà
Đưa cái trình độ Phật tử lên cao rồi đó
Thì Ngài vận dụng cái
Cái chân lý
Gọi là giáo lý
Chân đế tức là giáo lý về mặt chân
Thì Đức Phật đã không có khổ
Không tập, không việc, không đạo
Coi như phủ nhận giáo lý của mình
Vì cái nửa đó
Cho nên đại chúng nhớ rằng là
Hàng thanh văn
Và dương giác
Cũng chính do Đức Phật
Chính do Đức Phật
Khiếp Pháp
Giảng dạy họ tu hành
Để đạt được cái quả vị thanh văn dương
giác
Do Đức Phật Đạo tạo ra chứ ai
Nhưng mà
Đến cái thời Pháp
Như là chẳng hạn như Kinh Duy Ma Cật
Là Bồ Tát Duy Ma Cật
Thay cho Phật đó
Nói ra cái hệ thống giáo lý
Của Kinh Duy Ma Cật là đánh đổ
Tất cả những cái gì của thân văn
Duyên giác nói
Đều bị bác bỏ, bị rầy rà hết
Còn như Kinh Pháp Hoa
Các vị đã có nghe rồi đó
Tới cái giai đoạn
Mà Đức Phật nói Kinh Pháp Hoa
Là cái thời kỳ cái bằng hịch một hoàng
chiếu
Là cái giáo lý tột đỉnh của chân đế
Thì Đức Phật
Chê tất cái quả vị thanh văn viên giác
Là cái hạng xe dê và xe
Xe mai
Đó là cái xe mà của
Của một ông cơn giả
Của một người cha
Vì những cái đứa căn cơ thấp kém
Mà nói gạt cho nó ra khỏi cái nhà lửa
Để cho nó phát tâm ham
Cái xe dê xe mai
Cho nó ra khỏi cái nhà lửa
Để nó khỏi nguy hiểm
Cái nhà thập lửa trái
Và thú dữ như vậy rồi
Nhưng mà khi các con mình ra khỏi
Cái nhà nguy hiểm đó rồi đó
Thì ông cha vào có đó chỉ cho
Cho các con mình có một thứ chơi duy nhất
Là chiếc xe bò, chiếc xe trâu
Thật đẹp đẽ và đầy đủ tiện nghi
Thì qua cái thí dụ đó
Các vị thấy rằng là
Vì cái lẽ đó
Vì cái lẽ mà
Mận dụng cái thế tục đế
Để mà dẫn dụ hàng
Thanh văn viên giác cho nên nói có khổ
Có tập có gì có
Có nào để cho họ tu
Họ tu để cho họ ra khỏi được
Cái nhà lửa ba cõi
Rồi phải dẫn họ đi lên
Cái chỗ mà kêu bằng bảo sở
Chứ không phải là quá thành
Còn ra ngoài khỏi
Vừa tránh khỏi được cái nhà lửa nguy hiểm
Ở ngoài đường cái
Có chỗ nghỉ ngơi xuống xương
Đó là cái chỗ nghỉ tạm mà thôi
Vì thế cho nên giáo lý của Phật
Có thái đế
Phải là tục đế và chân đế
Về mặt chân đế là giáo lý cứu cánh
Giáo lý trực đối
Về mặt tục đế là giáo lý phương
Phương tiện
Chỗ này là cái chỗ sâu đây nè
Bây giờ trong tài liệu đây nè
Nói về tứ đế cũng như vậy
Không phải hết con người là khổ
Không phải cõi đời là khổ
Đấy
Thường thường á
Mình
Đã trúng ở bên tăng này đấy đó
Thường thường là
Mình giảng đạo mình ưa nói
Ưa gieo cái nọc
Biên quan ở trong thế
Trong thế gian
Cứ nói cõi đời này là khổ là ô tược là xấu
xa
Nói cái đó thì nó đúng đó
Nó đúng là khi nào mà nói về thế tục
Thế tục đấy là nó đúng đấy
Nhưng mà nhớ rằng đúng đây là phương tiện
của …
Chắc không phải đúng chân lý đâu
Mà nếu mình nói cái đó là chân lý đó
Là mình chưa hiểu kinh điển Phật
Chưa hiểu được ý Phật
Cho nên mình đừng có nói
Đừng có nói chia bai cõi đời này
Không phải hế
Đây nè
Không phải hế con người là khổ
Cũng không phải khói đời là khổ
Nói vậy không được
Nói cái kiểu mà ám ảnh
Biển khổ mênh mông sông lục trời
Khách trần chèo
Một chiếc thuyền chơi
Thuyền ai ngược gió
Ai xuôi gió xem lại
Cùng trong biển thảm thôi
Đó là ru ngủ đó
Mình ru mình làm cho người ta yếu lòng
Để người ta dễ bỏ tiền
Bỏ cổ gì ta đưa hết mình
Bởi vì nó đâu có gì đâu khổ quá
Mà để chi
Rồi kể vô thường
Kể vô thường nghe cái nào cũng chán ngấy
hết
Nhà cửa cũng vô thường
Kiểu vật giả pháp vô thường
Không thứ đại cũng vô thường
Mà vô thường thì
Mình biểu người ta nghĩ vô thường
Đang ta bỏ hết đi
Còn mình thì mình không nghĩ vô thường
À
Chơi cái kiểu đó kẹt ghi rốn
Thành ra phước pháp lâu năm cả đời
Mà càng trước á
Thì tội lỗi lại càng sâu dài
Mình biết người ta bỏ vô thường
Sẽ hết mà mình thì không vô thường
Mình đi bậc thậu có cái thường
Ở sau lưng
Cho nên cái này nè
Phục dịch Tăng Ni Đại Túng á
Là phải cảnh giác cái việc này
Chứ không là tu qua quá trình tu
Mà lỗ lã chứ không phải là
Chứ cái áo không đủ bảo đảm
Cho cái sự giải thoát giáp nội gì hết
Đừng tin mây cái áo
Cũng không thể tin mây cái cạo tóc
Mỗi tháng bốn lần
Đây nè
Viết mà cỡ như vầy đây là nó rõ vô cùng
Không phải hết con người là khổ
Không phải cỡ đời là khổ
Tôi nói vậy các bạn
Ngạc nhiên lắm phải không
À ai cũng nói là đời là khổ
Con người là khổ chứ mà
Ngạc nhiên lắm phải không
Các bạn hãy thành thật với lòng
Trả lời vấn đề tôi nêu ra
Tự khắc các bạn sẽ biết hết ngạc nhiên
Đây
Thử trả lời coi
Sa Lạ Pháp Tu Bồ Đề Phật Thích Ca
Là người hay không là người
Các vị phải trả lời rằng là
Sa Lạ Pháp Tu Bồ Đề Ca Diết Văn Văn
Vẫn là
Vẫn là người
Sa Vẫn là người
Mà các ngày đó
Người ta gọi Sa Lạ Pháp Tu Bồ Đề Ca Diết
Văn …
Là hạng A-La-Hớn là hạng Phước Ly Tam
Tam giới thì sao lại khổ được nữa
Rõ ràng vô cùng
Ở trên mặt đất này
Vẫn là con người hai chân gọi là lưỡng túc
Lưỡng túc tồn
Mà người ta thuộc về A-la-hết
Người ta gọi là thanh-tăng, gọi là diếu
Nhưng giác ta đã xuất ly tam giới
Ta không còn bị cái khổ của tam giới
Thì sao gọi là khổ nữa
Cho nên các vị ta lại đi
Còn khi được Bồ Đề Niết Bàn
Các ngài đó là người hay hết là người
Đâu có hết là người đâu
Các ngài đó vẫn cứ còn là con
Có người nhưng mà do cái tí tuệ
Nhận thức đúng chân lý
Sống theo chân lý
Sống hợp với chân lý
Sống đúng với cái nguyên lực khách quan
tồn …
Cho nên qua cái vấn đề
Không lỡ bệnh tử
Sinh tụ viên việt hành tụ quại không
Nó là đối với các ngài là
Coi như là một cái trò ảo thuật
Coi như các vị đi xem phim
Khi nào các vị đi đó
Chợ mà mua một cái ống kính dạng qua
Cái ống kính đó nó màn cái hình đó
Nó như cái ống vậy nè
Rồi về để đây nè
Trong nó có 3 cái miếng kính hình toàn
giác
Để mấy cái miễn dây ly lông
Đỏ đỏ vinh xanh vàng vàng
Các vị cứ xây
Xây
Vừa nhìn vừa xây
Mấy cái miễn đó nó đổ qua
Nó đổ lại, nó đổ tới đổ lui
Nó lộn lạo trong đó
Nó diễn biến ra nghĩa là
Màu sắc bông hoa nó đẹp vô cùng
Vô tận
Mà các vị coi năm này qua năm kia
Ngày này qua ngày nọ không bao giờ hình
ảnh
Tùng biệt nhau
Coi hoài mê hoài
Mà phải xây nha
Nhớ là phải xây nha
Nếu để một chỗ là các vị sẽ chán ngấy
Chán ngấy là vì các vị chỉ biết có một
kiểu …
Mà còn các vị cứ nghe là
Xây xây nghiêng nghiêng
Nói vậy là các vị dần cả ngày này qua ngày
kia …
Gọi là
Cái ống kính dạng hoa
Thế thì người mà đa đạo
Cái tên tên tên
Nhìn cái sự mà xê xê dịch á
Cái sự biến ra mà chuyển biến
Của cuộc đời á
Như là người tiếng mà nhìn cái ống kính
dạng …
Mặt tình cho nó diễn biến
Mặt tình cho nó đổi thai
Mà người ta vẫn sống theo
Cái sự diễn biến đổi thai đó
Do đó cho nên không có khổ gì hết
Xanh là xanh, trụ trụ, dì dì, dì cà dẹt
Xanh thì xanh, lão là lão, bệnh thì bệnh,
mà …
Tử mà người ta biết là tử không có bất hẳn
mà
Cũng như ống kính dạng hoa mà nghiêng ra
Nó lật đi một cái bông hoa này rồi
Thì nghiêng đi rồi nó lật đổ cái bông hoa
đó
Mà nó sân ra cái bông hoa
Bông hoa khác cứ diễn tiết như thế
Mà vui đời
Mà thưởng thức có sao đâu
Học
Học dân cho nhìn đó
Với cõi đời này
Thì có giải thoát
Còn bằng không học dân cái kiểu chơi ống
kính …
Mà các vị tu hành kiểu nào
Cũng vẫn cứ khổ thôi
Tôi nói một cái thí dụ mà các vị đừng có
Tìm xào nha
Hồi trước kia chúng ta
Trước đây 14 năm
Đất nước ta chưa có chủ nghĩa cộng sản
Chưa có chia hai
Thì chúng ta cùng một thứ
Ở trong chế độ phong kiến
Rất đầy 30-40 năm
Đất nước chia hai
Thì miền Bắc là chế độ sau chủ nghĩa cộng
sản …
Miền Nam chúng ta còn sống trong chế độ tự
do
Theo kiểu của Mỹ
Của các nước tôi đã
Thế thì là 1975
Cột biến chuyển lớn lao
Cho miền Nam này
Là được đồng hóa
Với cái sự thống nhất cả nước
Thành ra xã hội chủ nghĩa
Qua một cái giai đoạn biết chuyện đó
Biết bao nhiêu người đau khổ
Mà cho tới mấy giờ
Cũng còn tầng cọc đau khổ
Có những người còn ngồi đây
Nghe giảng đây
Mà cũng cần còn âm u
Âm ý
Cái mầm đau khổ đó
Còn chờ một chờ chui
Chờ tông tổng xô la
Chờ cái cảnh gì đó
Thì đó là các vị
Là vì nói
Mà theo kinh điển đó mà
Nói lời thật là nói bất lần thôi
Các vị chỉ muốn nhìn
Để cái ống kính dạng qua
Mà nhìn qua
Không có muốn xây
Chắc các vị chịu khóa
Để cho nó xây
Và các vị cứ xây mà coi
Thì nó cũng được thôi à
Nó đẹp lắm
Không có sao hết
Đây này tôi nói ví dụ này ha
Cũng xã hội tiêu nghĩa
Mà cách đây á
12 năm khác
Bây giờ nó xây rồi
Các vị thấy chưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho nó xây
vừa xây vừa nắm
đẹp lắm
không có sàn hạch
cho nên
mười mấy năm nay
qua một cuộc
thương hải
tăng niền đó
trong giới tăng ni
của chúng ta
cũng có nhiều người
buồn bực khổ đau
lắm
trong giới Phật Tử Cung
cũng có nhiều người
buồn bực khổ đau
lắm
nhưng mà tôi xin thưa
với các vị
nếu có thật sự
buồn bực khổ đau
là do ta
chưa thăm
chính lời dạy
của Đức Bổn Sư
của chúng ta
Ta chưa thực hành
Cái giáo lý
Mà bản thân Đức Bổng Sư chúng ta đã kinh
nghiệm
Và thực hành rất hữu hiệu
Cho nên ta mới là nảy thành ra
Cái sự đau khổ
Lẽ ra không đáng có đó
Nhưng mà
Có một số tăng niên chúng ta
Cũng như Phật tử chúng ta khỏi là vì sao
Là vì chúng ta chỉ muốn nhìn
Trên cái quan điểm của thế gian thế tục
Thế tục đấy mà chưa đặt mình
Đi vào cái giáo lý
Chân đế
Cho nên cái quan niệm chấp ngã chấp pháp
nó …
Mà còn nặng thì tất nhiên là phải bị
Phải bị cuộc đời nó xây chuyển khổ
Xanh ra khổ đau thôi
Tôi nói cái chỗ này là cái chỗ nó sâu đây
nè
Nó sâu rồi các vị nói gì
Chứ của tôi hồi đó là 1 tháng tôi có vô
300 …
Mà giờ tôi không còn gì tên
Lúc đó là tôi bán tôi khuyên tôi ăn
Người ta nói vậy không cho tôi buồn hay
sao
Người ta trả lời với tôi vậy đó
Tôi nói không phải là tôi không cho các vị
buồn
Nhưng mà nếu mà thật sự
Mà các vị buồn là tôi nói rằng
Các vị chưa đi sâu vào giáo lý của Đức
Của Đức Phật
Cho tôi không cấm các vị buồn
Nếu thật sự mà các vị chịu đi sâu vào giáo
lý …
Thì các vị sẽ hết buồn
Bằng cớ Đức Phật của chúng ta
Nếu thật sự là giàu
Giàu có, vàng nhiều
Ngọc ngà châu báo nhiều
Và dưới tay mình có những người hòa hạ
nhiều
Mà cái đó là an vui là hướng hướng
Trên Đức Phật chúng ta của chúng ta
Không bỏ hoàng cung mà vượt thành ra
Ra đi
Ra đi với một cái tâm trạng
Ngài ra đi
Vì chung thanh
Ra đi từ lý
Vợ hiền
Con yêu dấu
Ra đi
Đi cách ngài vàng cùng bóng cha
Phải không
Và cách ngài vàng cùng bóng cha
Ngài ra đi
Một đêm thâu
Ra đi nguyện đem
Cho đời bao phương xuống
Ra đi giải thoát
Linh hồ cho chúng sanh
Ngài ra đi
Trong tấm đêm mưa người triên nguyên
Giờ con yêu
Đang nắm sai mơ
Quyên êm đềm
Nhận ngại chi
Nhận thấy bao mê lầm sau đó
Nhiệt câu gian
Ngài đã đi theo hướng nào
Mau
Thế đi là ngài bỏ tất cả
Để rồi ngày nay
Bao nhiêu nhân dân ở trên thế giới đồng
đạo
Lại hoài mà không chán
Thế thì là
Tại chúng ta chưa thâm nhập giáo lý
Chúng ta chưa sống theo
Sống đúng với chân lý
Mà không nghe lời bất động sư của chúng ta
Cho nên khổ thôi
Chỗ đó là cái chỗ sâu đó
Chỗ sâu của Đạo Phật là chỗ đó
Thế thì là câu hỏi thứ nhất
Câu hỏi thứ hai
Bây giờ câu hỏi thứ ba
Khi các ngài được bồ đề nhất bàn
Ở tại cõi đời này
Hai các ngài đến một cảnh giới xa xăm nào
khác
Thì các nguyên
Phải trả lời
Bắt buộc các nguyên phải trả lời rằng
Dầu muốn dầu không các vị cũng phải trả
lời …
Là các vị có bồ đề mít bàn
Ở trên cõi đời
Ở đời này chứ không phải ở cảnh giới xa
xăm …
Đây
Các bác trả lời đi
Mà trả lời là
Vừa trả lời là các bạn đã hiểu rồi chứ
Nếu chưa
Thì mời các bạn đọc thêm một bài kinh nữa
Nhất thiết kỳ pháp vô phi Phật pháp
Nghĩa bất liễu tùy vô minh lưu thị tắc
Bồ đề trùng kiến bất phân tịnh
Giải pháp trùng như sở dự tiền Phật
Các vị tượng kinh thông qua là thuộc hết
cái …
Tất cả các pháp đều là Phật pháp
Thế mà chúng con từ hồi nào tới giờ
Không hiểu cho nên là
Chạy theo cái dòng trôi chảy của vương
minh
Vì vậy mà
Chúng ta đang ở trong bồ đề
Mà ta thấy
Không có thanh tịnh gì hết
Chúng ta ở trong nước bàn
Mà chúng ta không thấy mát mẻ giải thoát
gì …
Đấy
Thế thì thật là
Chúng ta đang ở trong bồ đề
Trong nước bàn đấy chứ
Do đó cho nên
Hiểu kỹ kinh điển rồi
Ta thấy tư đế chỉ là Pháp viên thanh
Vì có nhân viên
Cho nên như Lai nói
Như Lai nói nhưng đó là phương
Chức dĩ độc trị độc
Của bực vô thượng
Y vương
Pháp tư đế đó Đức Phật nói ra
Trong lúc mà sau khi vừa
Mới thành đạo là đã nói
Thời Pháp đầu tiên là nói Pháp tư đế
Nhưng mà tới đây là Đức Phật xóa bỏ
Ngô khổ
Ngô tập về việc do
Vô đạo
Phải chú nhớ cái chỗ đó
Nó là dĩ độc tỳ độc
Trên phương diện tục đế
Đức Phật nói nó có
Để mà dạy mọi người nhận thức được
Đời là khổ
Mà nguyên nhân của khổ là tập
Mà viết được cái nguyên nhân khổ đau là
tập …
Thì sẽ có được biết bàn
Thế thì khổ đế có, việc đế có
Tập đế có, việc đế có, đạo đế có
Đó là về giáo lý tục đế
Giáo lý phương tiện đấy
Nhưng mà về giáo lý trần đế
Về giáo lý cứu kính
Thì khổ không có thật khổ
Nếu có thật khổ thì tại sao
Sao lại Phật tôi bồ đề
Một kiện liêng
Anang ca giết
Và kể cả Đức Phật Sư Ca
Vẫn có bồ đề nước bàn
Trên mặt đất này
Do đó cho nên cái khổ không có thật
Tận qua là
Mê thì là các cái khổ nó hoành
Cái vô minh thiền não nó hoành hành
Nó làm cho đau khổ
Mà hãy giác đó
Thì là vô minh thiền não tự
Không còn nữa
Là nó trở thành ra niết
Niết bàn
Chỗ đó là cái chỗ sâu dê giống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đối tượng đó cần phải nói cái đó cho
họ.
Chúng đối trị.
Cho nó không phải là cái chân lý đệ nhất
dĩa.
Không phải là chân đế.
Nó là phương chức dĩ độc trì độc của bậc
vô …
Nên nhớ rằng là đức Phật của chúng ta là.
Ta nên hiểu ngài là một đấng vô thượng y
vương.
Tức là một ông thầy thuốc hay vô thượng.
Ông thầy thuốc hay không còn ông thầy
thuốc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta thấy nữa là vô trí này, vật, vật
vô …
Trí và đắc là hai cái từ nên để ý
Trí tức là chỉ cho cái tâm mong cầu
Hy vọng ở nơi mỗi người của chúng ta
Còn đắc là chỉ cho cái đối tượng
Bồ đề Niết Bàn mà mình hy vọng đạt tới
Thế thì trên cái phương diện
Mà tu hành bình thường
Về phương diện tục đế đó
Tục đế thông thường của mọi người đó
Rồi là thế giới tất đàn đó
Thông thường cái tâm lý chung của mọi
người …
Tất cả mọi người ai cũng có
Cách mân dụng cái tâm trí
Mong cầu
Ở nơi mục đích thật
Mục đích thần linh hay là
Mong cầu đạt tới cái cảnh giới của bồ đề
của …
Nhất bàn ở đâu đâu đó
Thậm chí đắt ra tức là chỉ cho cái đối
tượng …
Mà mình
Cái mục tiêu của mình mong tò
Mục tiêu tức là cái tâm hy vọng
Mong muốn của mình
Thì những người học Phật
Bình dân, giảng dị
Thậm chí học Phật chưa sâu
Thì người nào phát tâm tu hành
Cũng đều có trí và có
Có đắt, nghĩa là có phát tâm mong tò
Hy vọng
Mà hy vọng đã tới một cái cảnh giới nhất
bàn …
Ở đâu đâu đó
Nhưng mà ở đây
Tới cái tư tưởng bác nhã ba la
Mà ký tuệ chú cấm rồi
Thì Đức Phật nó vô tí
Đặt người tu hành
Đừng có để tâm mong cầu
Một cái gì hết hẳn
Và cũng đừng dại dột
Mà đặt một cái mục tiêu
Như là bồ đề
Nhất bàn
Ở đâu đâu
Cảnh giới nào xa xôi thâm thẩm gì đó
Sai hết
Không phải như vậy
Bằng cớ như đã nói hồi nãy
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Được vô thượng Bồ Đề vô thượng Niết
Nhất bàn đâu phải là
Ở trạng giới xa xăm
Cũng không phải là phải rời bỏ
Cái con người bằng hai chân hai cảnh này
Mà ngài vẫn được
Bồ Đề Niết
Do chỗ đó cho nên đừng bao giờ
Đặt cái đối tượng Nhất bàn Bồ Đề ở đâu
Để mong tò
Cũng đừng để cái tâm hy vọng mà mình được
Ai đó ban cho một cái gì
Đừng nghĩ như vậy
Ngô trí dịch như đắc
Đừng để tâm mong tồn hy vọng
Cũng đừng đặt cho đối tượng
Cái chỗ mà mình sẽ đặt đó
Sâu cần
Tôi đã nói nhiều lần
Thân tại hữu trung
Hải trung hưu mít thủy
Nhật hành lãnh thượng
Mặt tầm sơn
Chúng ta đang ở trong nước bàn rồi
Nhưng mà tại ta không biết nước bàn thôi
Không thấy nước bàn không biết nước bàn
thôi
Chúng ta đang đứng trên núi đẹp đẽ rồi
Mà tại chúng ta không ý thức rằng
Chúng ta đã là người leo núi
Và đứng trên những núi
Cho nên cứ mãi đứng núi này
Mà trong núi
Trong núi nọ thả mồi bắt bóng
Không bao giờ biết được cái đẹp của núi là
gì
Chúng ta ở trong cái sông biển
Của mát mẻ của bồ đề nước bàn
Mà chúng ta không biết thưởng thức
Giống như ta là ở sông mà ta không uống
nước
Thì là vẫn cứ khát nước như thường
Chỗ này là cái chỗ
Hay ghê gấp của Đạo Phật
Cho nên chứ là
Cốt là để chiếu phá vô minh
Mọi người chúng ta dùng cho lý trí đó
Để mà so rõ
Để mà chiếu phá
Đánh đổ vô minh
Mà vô minh thì không có tự thể
Đại chúng nhớ cái chỗ này nha
Vô minh không có tự thể
Vậy mà ai cũng
Hằng ngày ai cũng bị
Cái vô minh nó tác động, nó hoành hành
Mình nghĩ mà mình buồn
Cái chỗ đó ra, mình phải nghĩ, mình phải
buồn …
Vô minh không tự thể
Cái gì mà hằng ngày chúng ta ai cũng bị nó
tác …
Mà mỗi mình là cái gì?
Là cái tâm tham lam, cực độ, sống ri cực
độ, …
rồi là mạng, phiêu mạng cực độ, nghi ngờ
cực …
Những cái đó nó tác động nó hoành hành,
gây …
Mà thì thật ra hỏi tự thể của nó là cái
gì?
Nó có kích thước dài ngắn, rộng rộng hay
không?
Không có
Nó có quyền mô lớn nhỏ cao pháp không
Nó có màu sắc xanh vàng đỏ trắng gì không
Cũng không có
Vậy mà bị nó hoành hành mới là kỳ
Vô minh thì không tự thể
Vô minh không có
Thì Phật tính bản nhiên tự hiện
Người xưa nói rằng thiên gian hữu thủy
Vì thiên gian nguyệt
Mà vạn lý vô danh
Thì vạn lý thiên
Bao không có nước
Thì bao trăng hiện
Mà mấy dặm không mấy
Thì mấy dặm cài
Lúc nào mà ta chiến đấu được
Vô minh mà vô minh nó không hiện ra
Nó không tác động
Không hiện ra trong ta
Thì là Phật tính của chúng ta hiện
Hiện ra trọn vẹn thôi
Thành ra nói tới nói lui
Được nhắc nhở đại chúng rằng là
Tất cả mọi người là Phật
Cái tính thanh tịnh của chúng ta
Là cái tính tịnh minh thể của chúng ta
Là Phật
Cũng như trời thân lòng lộng
Nó tự nó thanh tịnh
Khi nào mà nó bị che tối nu mờ
Đó là do mây
Mà lúc nào mà mây tan đi
Thì là tài quan mây tận
Vì tài giống không có âm ư
Còn hai câu đó
Hai câu đó cũng hay lắm
Đại chúng để ý mấy câu đó
Thiên gian hữu thử
Thiên gian nguyệt
Giảng lưới vô dân
Giảng lưới thiên
Hãy nước trong là trăng hiện
Trăng thanh tận thì là Phật tấm hiện
Chỗ nào không có mây
Thì trời phân hiện
Lúc nào không có thiền ảo vô minh
Thì
Thì Phật cánh hiển lộ
Thế thì là bao sông có nước
Bao trăng hiện
Mấy dặm không mây mấy dặm trời
Bây giờ trí và đắp không còn công dụng
Cho nên gọi là vô trí
Việc vô đắp
Không có để tâm lòng cầu
Giang sinh cái gì
Và cũng không đặt hy vọng đối tượng ở
Ở nơi đâu cả
Mà miễn là
Không có thiền nạo vô minh
Thì Phật tấm hiền
Vì thế cho nên là tới Bác Nhã Ba La Mạc
Thì vô trí việc vô
Người học Bác Nhã Ba La Mạc
Cũng như là các vị mà tổng hàng ngài đó
Để nó nhắc với đại chúng rằng là
Ta tu hành đừng có dạ dột
Mà để tâm hy vọng mong
Mong cầu
Mà luôn luôn là cảnh giác để mà quá giải
Những cái vô minh, những cái thiền
Thiền nạo
Hết vô minh, hết thiền nạo thì Phật tấm
Như Lai Nguyên Giác dự tâm của chúng ta
Nó tự nhiên nó hiển bài ra
Chỗ đó là cái chỗ sâu đó
Bây giờ với cái này
Độc đáo đây nè
Áp Ba La Mật Đa là
Nguyên nhân của Vô Thượng Tấn Đẳng Tấn
Giác
Nhân đây là phải học cái này lại thôi
Nói về nhân thì nó có 3 cái nhân
Gọi là Phật Tấn
Nó có 3 nhân
Nói về Phật Tấn
Làm cho nó
Nó hiển lộ Phật tánh ra
Là nó có ba cái nhân
Thì cái nhân thứ một đó là
Gọi là chánh
Chánh nhân
Cái nhân thứ hai là duyên nhân
Cái nhân thứ ba là
Là liễu nhân
Cái này tôi rất sợ
Tôi sợ đã chúng quên lắm
Các vị mà nghe
Cái này mà các vị quên đó ha
Các vị quên rồi đó
Thì các vị có đi nghe
Một tâm cái giảng đường đi nữa
Các vị cũng không bao giờ biết
Một cái đường lối tu hành gì
Để cho bứng đắn được
Cái này nè
Là cái cần yếu đó
Cho nên là
Đại chúng để ý là
Nói cái này là khó nói
Khó nói nhiều
Có khi là buộc lòng
Cũng phải ráng nói
Nhưng mà nói rất khó
Có nhiều vị xuyên đi nghe giảng ghê lắm
Giảng đường nào cũng nghe hỏi
Không có thiếu mặt ở giảng đường nào hết
Mà có cái lạ là
Nghe bài nào cũng hay
Ai giảng cũng hay
Mà bài nào cũng hay
Thành Phật mà nói với các vị
Tôi sợ cái đó lắm
Các vị cứ nghe tôi đi
Các vị cứ che càng tôi đi
Thấy rồi rõ
Tôi giảng cái đó không được
Tật gì đó các vị cứ nói dùm tôi vậy mà tôi
chịu
Và các vị nói rằng
và thượng này, thượng đó kia giảng đúng
chấm …
vậy là các việc kia nói sẵn cho tụi nghe
thử …
Phật tính đó
mà muốn cho nó hiện lộ ra
là phải có ba cái nguyên nhân
ta gọi là tam nhân Phật
mà ba cái nguyên nhân làm cho Phật tính
hiện …
đó ra là gì
một là chấm nhân
chấm nhân Phật tính
chấm nhân Phật tính là cái gì
ở đâu
ai cho
phải hỏi cậu đó
Nó không là cái gì hết
Đó là không cái gì hết
Không ở đâu hết, không ai cho hết
Mà là tất cả mọi
Mọi người ai cũng sẵn
Sẵn có, cái đó là cái chết sống
Là chỗ đó đó nha
Cái đó là cái chết định là
Của cái người đệ tử Phật tu hành là chỗ đó
đó
Phật chết định rõ ràng mọi người là
Chính nhân Phật
Phật tách
Cái gì mà các vị đi nghe người ta nói
Giang sinh cầu miệng ông này ông kia
Rồi ông Phật nó ban phước này ông Phật kia
ban …
Rồi lại Phật nọ
Không cho cái này đâu
Phù hộ cái nọ
Các vị ôi
Cúng lại
Giang sinh tung tung ben
Mà các vị không biết
Các vị là
Là Phật
Các vị đi cúng cái gì
Chứ được nữa
Tìm Phật ở đâu ra
Không có cách nào được
Thấy không
Mà tôi nghe
Có những cái
Mà nói tôi nói như là
Nó dòng dòng dòng dòng
Mà nó kỳ cực
Mà sau đó tôi nghe rồi
Chúng thấy hết rồi
Cái đó tôi lo lắm
Lo thiệt ra
Không phải lo gì cho tôi hết
Tôi lo chánh pháp suy tàn
Lo về cái sự bỏ khí công
Mà tiền mất mà tật
Tật mang của những người Phật tử rất đau
lòng
Thành ra mấy chỗ này là tôi nói
Nhấn mạnh lắm
Các vị phải hiểu rằng các vị là Phật chánh
nhân
Tôi gọi là chánh nhân Phật chánh nhân
Các vị là Phật chánh nhân
Đừng bao giờ quên
Cúng tiền, cúng vàng
Cúng đồ ăn, cúng cái gì
Ở đâu
Cũng đừng bao giờ gian sinh Phật
Trời ở đâu phát giờ
Ông thần nào, ông thánh nào, ông thiên
liêng …
Ban cho hết hả
Mà các vị là Phật chánh nhân
Chính nhân chánh là các vị
Mà cái chánh nhân đó
Nó dưới như là
Cái thỏ vàng này nè
Mà thỏ vàng nó bị
Đất này kia nè
Đó, treo sơn rồi nó bao hủ
Ngoài hết trơn thành ra người ta không
biết
Cái thỏ vàng nữa
Nó làm thành ra một cái cục này đây nè
Ví dụ như là nó thành một cục này là một
cái …
Người ta hiểu lầm vậy đó.
Nó là một khối quặng, khối sắt gì đó.
Là tại vì là chung quanh này nè.
Nó bấu, nó bám, nó đủ, nó giáy ngoài mà
cầm …
Thành ra người ta tưởng nó là một khối
quặng, …
Thế thì là bây giờ đây nè.
Vậy thì là nếu mà các vị muốn tìm ra vàng
đó …
Thì là các vị hiểu lầm đây là một khối
quặng
Khối quặng thắt ha
Khối quặng thắt đây
Nó nặng nặng vậy mà bớt nó dẻo dẻo bẻ ra
không …
Lại để là như vậy là các vị cầm tổn đó là
khối …
Tại vì những cái đồ bậy bạ
Rông rêu
Nhựa
Dầu hắt dầu chai gì nó bám ngoài nặng
chịch
Nhưng mà các vị nhớ là bên này là vàng
Cái trong này là
Bây giờ các vị muốn đi tìm vàng
Thì các vị nghe là
Một là do có người chỉ
Có người ta rành
Người ta biết rằng là hồi đó
Cái chỗ đó có vàng người ta bỏ
Rơi bỏ rớt rồi ta trôn chỗ đó
Cho nên bây giờ đào lên được cái chỗ đó đó
Thì là lấy những cái cục mà
Coi nó bày nhầy nó dơ dái
Nó như vậy đó
Nhưng mà lấy cái đó ra mà chùi ra
Nó sẽ thành vàng
Đó là có người thiền hữu trí thức
Người ta biết ranh người ta chỉ
Còn không là do một cái duyên cớ nào đó
Các vị tình cờ
Duyên cớ nào đó
Các vị đưa cái miếng
Cầm ra bớt ra vô vô vô vô vậy nè
Rồi sau đó là các vị trà
Phái trà lui ngồi
Mà chơi trà với xi măng với đất đó nè
Rồi nó loài ra
Nó bày ra
Nó bày ra thấy sáng sáng dần dần
Là các vị trà riết nó ra
Nó sập hết cái dơ
Nó loài cái bàn ra
Thế thì là cái cục
Coi như quặng sắc
Chì này đó
Mà nó không phải sắc phải chì
Mà ở trong vàng
Do đó cho nên là khi mà chui mà cỏ nó ra
vàng
Nó mới ra vàng được
Nó thành vàng rồi
Thế thì bây giờ đây nè
Tất cả chúng ta là người gọi là Phạm Phu
Nó giống như một cái cục khối quặng vậy
đây …
Phật tánh ở trong ta
Hết hải rồi tổng
Bây giờ đây nè
Là cái duyên nhân đó nha
Cái đầu đời đó nè
Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân của Vô
Thượng …
Các vị học kinh chiêm trang
Bác Nhã Ba La Mạch
Nó là cái duyên nhân
Nó là cái phương pháp
Phương tiện
Giống như là dùng ngón tay để chỉ
Trăng
Giống như là dùng những cái viên đá
Để mà các vị cà cái
Cái bao thủ
Trung quanh của cái thỏa già
Thành ra kinh điển này
Bác Nhã Ba La Mạch này là duyên nhân
Để làm cho các vị
Bồi dưỡng cho các vị
Cho người địa tử Phật
Có một cái tí tuệ sâu sắc để nhận thức
chân
Chân lý
Có cái tí tuệ sâu sắc để nhận thức chân lý
Thì mình sống theo chân lý
Sống hợp với chân
Chân lý
Thì lúc bây giờ mà ai mà sống theo chân lý
Sống hợp với chân lý
Sống đúng chân lý chân bằng chân
Thì người đó là
Là gì
Là vô thượng chánh đảng chánh
Chánh giác thế
Thì lúc đó ta gọi là đó là liễu nhân thành
Phật
Liễu thì liễu đây là nó làm cho rõ ra
Nó làm cho ông Phật hiển lộ rõ ngàn tâm
phần
Tâm phần tâm
Thế thì liễu nhân thành Phật là một nguyên
nhân
Mà do nó hiển bài trọn vẹn cái tâm
Cái tâm nhân
Cho nên ngày nào mà tất cả các vị thành
Phật
Là do cái tâm nhân các vị hiện giờ đã là
Phật …
Rồi nhờ tu rồi nhờ học
Học kinh Bát Nhã Ba La Mạch chẳng hạn
Học kinh Pháp Hoa, học kinh Lăng Nguyên
chẳng …
Để mà các vị mà làm cho nó
Sao dồi cho cái ký tuệ kháng suốt để mà
dịch …
Người Minh giống như là cái thỏi vàng bị
bao …
Những thứ xấu xa này ta dùng các cái thứ
cọ …
Ta vũa thì cái mài vũa không phải do mài
vũa …
Nhớ rằng không phải mài do mài vũa mà có
vàng
Mà tại vì mài dũa những cái chặng cáo nó
bao …
Để cho cái vàng tự nó hiển lộ ra
Chứ không phải do mài dũa mà có vàng
Cũng như tất cả kinh điểm mà ta đang học,
ta …
Không phải là do học, do niệm, do tu mà
thành …
Mà do cái đó để cho ta nhận thức được chân
lý …
Cái tí tuệ ta diệt trừ, thì não ngu minh
trọn …
Thì cái tính nhân hạnh có của ta, cái
hoạch …
Nó hiển bài một cách rõ ràng ra
Mà khi hiển bài rõ ràng ra
Thì gọi đó là ông Phật
Mà Phật là liễu nhân
Là cái nhân đó
Đó làm cho hiển lộ rõ ra
Chắc thì Phật là ta là Phật rồi
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc hết sức
Phải xác định rõ ràng
Không được nghi ngờ một tí nào nữa hết
Thì các vị trên đường tu mới
Mới tu mới đúng thôi
Do chỗ đó cho nên vô trí
Vì vô đắc không có cầu cái gì hết
Không có nguyên cái gì hết
Không có đặt đối tượng
Ở bồ đề nước bạn ở đâu hết
Mà là
Thiên gian hữu thủy, thiên gian nguyện
Giảng lý vô dân, giảng lý
Thể nước công thì tăng hiện
Mây tăng thì tài
Thiền thiền não vô minh hết
Thì Phật tăng hiện ra
Chỗ đó là cái chỗ sâu lắm
Đừng có nói dòng do tam vất
Đừng có nói dân kiêu
Bắn bẫy lời này trồng
Trung lập lên là chia mạ
Để đi tới cái chỗ mà
Không biết nắm lấy cái gì
Thì thật là cái chỗ nó đơn giản như thế
Tôi rất lo vô cùng
Lo một số tăng đi học
Có khi học cũng không nắm lấy tổng tâm
Lo một số Phật tử đi nghe
Sao mà nghe đâu cũng hay
Không phải ở đâu cũng hay
Nàng hơn khác mà nàng hỏi khác chứ
Nó cũng là nàng nấy nhưng mà nàng hỏi
Rồi nàng cho rồi nàng hỏi
Thì khác nhau hết chứ
Mà nàng hơn trong đó là nàng hơn chợ đào
Nó là số giấc thôi
Còn thiếu cái chợ đào là cũng không bằng
nữa
Thầy tôi nói như vậy
Để đại chúng có một cái sự giảng tập
Người ta nói rằng là
Thầy nào cũng thầy
Pháp nào cũng pháp
Ví dụ vậy đó
Không phải các vị nghe vậy không được
Hồi xưa kia Đức Phật thiết pháp
Ngoại đạo tà giáo vô pháp
Người khác cũng thiết pháp
Nhưng mà các đệ tử lại hỏi thật chứ
Bà Thế Tôn Ngài nói giáo pháp của Ngài
Là cao thâm là vô thượng được
Ngài Hà Ngoại Đạo nó cũng nói
Cũng nói là cao thâm là vô thượng
Vậy thì chúng con này mới biết là nghe cái
pháp …
Ai là chất lý đây
Đức Phật khuyên rằng
Các ông đừng có tin ai hết
Kể cả Như Lai Thế Tôn
Mà ta gọi người ta là Như Lai Thế Tôn cũng
đừng …
Các ông hãy nghe
Rồi các ông phải vận dụng lý trí
Mà
Suy nghĩ cho chính trắng
Cái nào nó hợp với chất lý
Nó có lẽ phải
Nó có thể đem lại cái lợi ích thích thật
cho …
Thì các ông tin
Cái điều đó là cái điều khó đó
Như Lai Thế Tôn giải cái điều đó
Nghe đơn giản vậy mà khó đó
Do đó là Phật tử chúng ta
Thì là phần nhiều là đặt ra cái tình cảm
không
Và không sử dụng lý
Lý kỳ
Thành ra không thân biệt được tà tránh
Thì đó là một cái lỗ lã
Một cái mất mát lớn lao
Cũng như tôi nói đây nè
Tôi nói như vậy đó
Các vị cứ thẳng thẳng mà phê bình những
cái …
Tốt hơn là các vị cứ nói cái nào cũng hay
Nếu cái nào nó sai
Ai cướp phê phán
Phê phán bằng cái
Cái khách quan, cái nhận thức á
Cái cận cái mà nếu mà dùng ác ý
Rồi phê phán thì lại chuyện đó là không
bao …
Tôi chịu nổi rồi
Là bởi cái lẽ là nhiều lắm
Thiếu gì người ghét như Lai Thế Tôn
Còn có người ghét cũng nữa là tôi vì đạo
đức …
Nhưng mà nói như vậy là
Tốt là tôi muốn đại chúng á
Luôn luôn là phải sử dụng lý ký
Trên cái việc nghe Pháp
Nghe Kinh
Và để mình áp dụng tu hành
Cho nên Pháp Nhã Ba La Mặt là duyên nhân
Để nó làm cho các Phật tấm chấm nhân
Cái chấm nhân Phật tấm hiện lộ
Và nói như vậy cũng có nghĩa là
Nếu chúng ta học kinh này
Hay là chúng ta đem kinh này
Mà tổng mỗi một ngày 15 hiệp
15 bộ đi nữa ha
Nó cũng không phải là cái yếu tố cần thiết
để …
Mà nó là cái duyên nhân thành Phật
Học nghĩa là chúng ta học để mà bồi dưỡng
cái …
Chân lý để mà sống theo, sống đúng, sống
hợp …
Tại vì cái chỗ sống hợp, sống đúng chân lý
á
Mà sống được như vậy là trăm bằng trăm á,
không …
Thì tự nhiên là nó thành Phật thôi
Tại vì mọi người là ai cũng có khả năng
đều …
Thì khi thành Phật trọn vẹn như vậy ta gọi
là …
Thành Phật, liễu nhân Phật tánh
Cẩn thận cái chỗ đó
có lẽ pháp vì không sở đắc để chứng nhớ
cái …
bồ đề tác đỏ y bác nhã ba la mật đa có tâm
vô …
ly điên đạo mộng tưởng cứu chính nhất bàn
tan …
Tâm bồ đề
Vì không có sở đắc
Mà bồ đề tác đoả
Thành sử tốt bác nhã ba la mật
Muốn làm tốt
Muốn thành tựu cái bác nhã ba la mật
Mà cho tốt là
Tất cả mọi người chúng ta
Phải tập cái tánh cho bằng vô sở
Vô sở đắc
Phải tập cái tánh vô sở đắc
Cái đó là quan trọng lắm
Vì không sở đắc mà Bồ Tát
Thành sử tốt bác nhã ba la mặt
Nhờ vậy mà tâm không có quái ngại
Vì không quái ngại
Mà không có các sự kinh hãi
Sợ sệt
Sao lìa mộng tưởng điên đảo
Mà cứu được cứu cánh nước bàn
Đừng có mong cầu
Đừng có hy vọng
Phải xóa bỏ cái sở đắc đi
Trần chẳng tương quan
Biển cả nương dâu mặt thay đổi
Tâm không sở đắc
Thông sanh may tấn tự vui nhà
Cái sở đắc nó ràng buộc ghi gớm lắm
Cái sở đắc nó chiếm ngại ghi gớm lắm
Mà nhất là trong giới tăng đi
Làm việc phải để đừng có sở đắc
Thấy có đắc là tất nhiên là thấy có thất
Mà thấy có đắc thì là
Là nó đi tới cái chỗ là phe cánh
Bè đảng
Nói sanh ra ô dù
Cái kiểu thế gian đó
Cái thế gian mà ô dù đó là cũng do sở đắc
mà …
Sanh ra toàn chấp ngã nặng nề
Rồi cái sở đắc cho theo ta
Sanh ra nhiều thứ tội lỗi lắm
Cho nên là người học đạo phải
Hết thích
Khắc ký
Mà khắc phục cái tâm của mình
Quá giải những cái sở đắc
Ba đời thiếu thật
Hành xử tốt về bác nhã ba la mật
Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Cho nên là bác nhã ba la mật
Là cái công dụng của nó vậy
Bồ đề tác đoã
Tức là Bồ Tát
Cũng nhờ làm tốt bác nhã ba la mật
Mà tâm không quá ngại
Không quá ngại cho nên là
Sao lìa được mộng tưởng liên đảo
Và được cứu cánh nước bàn
Ba đại chứa Phật cũng nhờ làm tốt bác nhã
ba …
Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Nó quan trọng chỗ đó
Cho nên trí tuệ đó là
Học Phật mà không cao dồi trí tuệ
Thì không bao giờ thành Phật được
Cũng giống như là
Các vị học
Học bác sĩ
Dược sĩ chẳng hạn
6-7 năm
Mà nếu mà thời gian học đó
Mà các vị không có tiếp thâu
Về kiến thức của ngành y
Ngành dược
Thì làm sao mà ra được dược sĩ và bác sĩ
Và y sĩ
Mà phải nhờ tiếp thâu tốt
Thì các vị thi
Các vị làm bài
Các vị mới là lâm sàng trị bệnh cho người
ta
Bộ chế thuốc men
Cũng nhờ là cái trí tuệ
Cái kết quả của sự tiếp thâu
Trong vòng mấy năm học
Cũng vậy, trên đường tu tập
Người nào bồi dưỡng được trí tuệ
Sớm, nhiều
Thì cái người đó
Rút ngắn cái đoạn đường
Đi tới Bộ Thượng Trên Đoạn Trang Giang
Còn mà nếu mà nó cứ nó ủ lì
Nó không có trí tuệ
Mà sống theo tình cảm đó nè
Tư tập theo tình cảm đó
Thì là con đường
Giải pháp giác ngộ còn xa lắm
Cho nên
Bác Nhã Ba La Mật là
Chú Đại Thần
Sang Thế Kỳ Phật
Bác Nhã Ba La Mật Đa
Cố trì Bác Nhã Ba La Mật Đa
Thị Đại Thần Chú, Thị Đại Minh Chú
Thị Vô Thượng Chú, Thị Vô Đẳng Đẳng Chú
Năng từ
Nhất chứa khổ chân thật bất thư
Cho nên Bác Nhã Ba La Mạc Đa
Là chú đại thần
Nó là cái chú đại minh
Nó là cái chú vô thượng
Là chú tuyệt lưng không gì so sánh
Tức là vô đẳng đẳng chú đó
Nó hay từ tất cả các sự khổ
Nó chân thật bất hư
Tại sao Bác Nhã Ba La Mạc Đa
Lại nâng từ những sự khổ
Đây này cái chỗ này nó đơn giản vậy đó
Mà đệ tử ít có khi để ý lắm
Có thật không
Người nào mà thâm nhập Bác Nhã Ba La Mạch
Thành sửa tốt Ba La Mạch rồi
Có thể thành Bồ Tát được không
Có thể thành Phật tốt không
Mà Bác Nhã Ba La Mạch nâng từ
Những cái khổ chân thật bất hợp có không
Các vị thử trả lời toán
Trả lời đơn giản thôi
Nhưng mà điều tôi tin rằng là ít có người
trả …
Là vì các vị không có ở không
Các vị không đem
Cái lớp giảng này ra là về là tính là tiền
là …
Là mua là bán là lời là lỗ
Rủ thứ hết rồi
Rồi cơm nước rồi đi chợ
Rồi ai mua gì
Tháng này là mua xoài
Xoài cái bè ngon
Xoài lông thánh không ngon
Vân vân vậy anh dân
Cho nên nó không có cái thời gian
Cái còn đây này ta trả lại nè
Dứt khoát là người nào mà hành xử tốt
Bác nhã ba ba mạch
Người đó nâng từ giúp thiết khổ
Vì sao
Là bởi vì nếu mà thật thành tốt ba ba mạch
Thì là
Là nó thành quán tự tại bộ
Bộ pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho nên bác nhả ba la mặt đa này là việc
dịu …
cố thiết bác nhả ba la mặt đa chú
cho nên nói cái bác nhả ba la mặt đa này
nè
là một cái thứ chú mà
dựa hơn cái đại thần
dựa hơn cái đại minh
dựa hơn là cái chú vô thượng
dựa hơn là cái chú đẳng
đẳng đẳng mà nó là
gata gata ba la gata ba la gata
bô đi
thư rớm cái chú này nghĩ là
đọc rồi là chết xỉu luôn
Có cao hơn tất cả những cái gì không kìa
Đại chúng nhớ rằng là
Ngoại đạo á
Ngoại đạo nó thường khoe khoan nó có cái
chú …
Rồi nó cũng có cái chú đại minh
Mà những cái chú đó nó có công dụng là
Nó điều khiển tà ma ma quá gì đó
Nó có thể làm cho người ta vui buồn được
ít …
Cho nên là cho bằng thị đại thần chú
Đại thần này là không phải chú này
Chú này là chú thật đâu
Đại Minh
Chú thật nói là chú này là vô thượng chú
Là vô thượng
Rồi vô đẳng đẳng
Hai câu này là thuộc về của nhà Phật
Ngoài đạo nó có chú đại thần
Sử dụng chú đại thần
Nó có thể lung lạc trong hòn người ta
Sử dụng chú đại Minh
Nó cũng có thể làm cho người ta
Được một phần nào an ninh
Hoặc có thể làm cho khổ sở người nào đó
Thì nó tự hào
Chú Đại Thành, chú Đại Minh lắm
Thành ra cái bác nhã này nè
Đức Phật nói bác nhã Ba La Mặt Đa này là
Nếu nói về Đại Thành của ngoại đạo đó
Thì nó ngang bằng với cái công dụng của
Đại …
Nếu nói về mà
Là Đại Minh của ngoại đạo đó
Thì là chú bác, cái bác nhã Ba La Mặt Đa
này
Coi như là nó có công dụng như chú Đại
Minh
Nhưng mà Đức Phật nói là
Không phải nó như
Mà nó là vô thượng chú
Cái chú này nó vượt hơn
Nó vô thượng
Mà vô thượng nó cũng còn cỡ đất chưa được
nữa
Mà gọi nó là chẳng những vô thượng thôi
Mà nó còn cái bằng vô đắng đắng
Nghĩa là vô thượng vô thượng
Vô thượng
Không có cái nào so sánh
Đây là dùng cái từ để mà tỉ lệ
Vì nó có công năng là
Năng từ nhất nhất khổ chân thật mất thư
Nó qua giải tất cả khổ
Mà sẽ giữ nó quá dài tất cả khổ đợt
Là không phải là do tụng nó đâu nha
Không phải do tụng nó không
Mà là do là hành thăm bác nhỏ Ba La
Mặc đa thời chiếu kiến ngũ quẩn dài
Dài không
Vì chiếu kiến ngũ quẩn dài không cho nên
Nó không còn những cái nguyên do
Những cái điều kiện nào
Sinh ra phì nở đâu
Nào khổ vì vậy mà độ nhất thiết khổ ách
Dược qua tất cả các sự khổ ách
Mà chúng để ý cái chỗ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bác Nhã Ba La Mật được thể diễn qua con
người …
Nói ngược lại là không sở đắc là biểu hiện
của …
Người nào mà tu tập, tập luyện nhiều về
cái …
thì người đó dành nhẹ nhàng về cái sở đắc.
Mà đại chính nhớ là thứ nhất là trong tăng
ni …
phải tập cái tấm đó nhiều càng tốt, càng
có …
Còn bằng thông thì
Khí cuộc đời lắm
Tôi nói bây giờ cái chùa cũng là một cái
sở …
Phần nhiều là những người tu hành
Ai cũng mong
Cái cái ngày nào mình
Lìa khỏi cái sự
Ôm ấp
Dạy võ
Quản lý của thầy
Thì mình lập được một cái chùa
Mà cái chùa đó chính do mình nguyên tiền
Do mình đứng ra tên
Do mình chủ trương xây cất
Thì mình mới thỏa chứa bình thanh
Đại đa số là như vậy đó
Nhưng mà tôi nói thật với các vị
Đây là tôi lấy bản thân tôi nói với các vị
Các vị đừng có thỏa chứa bình thanh
Cái đó mà đau khổ
Bữa hôm có một anh em đó
Nói với tôi nói
Bây giờ thầy lập cái trường cơ bản Phật
học …
Ở đầu trong chùa Những Nghiêm
Không có cái địa chỉ
Tôi đề nghị thầy
Thầy có thể có một cái chùa lớn
Xem xem Chùa Vĩnh Nghiêm
Mà phải làm cái trường cơ bản độc lập cho
giáo …
Thầy chịu không
Tôi nói sao
Nói nghe
Nói tôi làm nhất định là tôi làm cho thầy
Tôi giúp thầy là được
Thầy có cái trường ngon lành nha
Xem xem Chùa Vĩnh Nghiêm là 10
Thầy làm trường cơ bản học vĩnh viễn nha
Không có tương quan không có ảo nậu nữa
Tôi nói rồi còn tôi á
Rồi anh làm cho tôi trở thành là cái
Cái sắc của dê sầu
Cái sắc của dê sầu mà
À trong vị thuốc bắc tôi gọi là huyền thối
đó …
Huyền thối tức là cái giỏ dẻo dẻo lộn
trong …
Mà đấy là sự thật đó.
Tôi nói chơi mà là sự thật đó.
Nghĩa là nếu mà tôi đánh một cái trường
riêng …
Cái chùa riêng đó tôi làm cái trường là
tôi …
Là vì lo tiền, lo bạc, rồi chỉ huy, rồi
xây, …
Rất rồi cái là ốm oi gầy mòn
Cái là còn có cái vỏ không như cái sát dây
sầu
Mà dĩ thuốc bắt tôi gọi là thiền thối
Cái vỏ dê dê lột
Đó là một sự thật
Mà trong cái giới Phật tử
Mà trong đó tăng đi cũng ít có người nghĩ
tới …
Các vị chỉ thành cái thiền thối
Mà khác gì không hay
Còn bây giờ đây nè
Tôi nói đây nè
Rõ ràng cụ thể nè
Bây giờ cái trường đứng em này
Của Hòa Thượng đây nè
Tôi lại đây tôi làm
Ông Hoàng Thượng ủng hộ
Ông Hoàng Thượng ủng hộ 10 triệu bạc sữa
thang …
Đây giờ bữa tôi sẽ báo cáo
Trong mạng báo cáo 10 triệu
Hơn 10 triệu nữa thôi
Mà tôi không có tốt gì cho ai xem
Mà vẫn làm được trường
Mà vẫn giảng được giáo lý
Là cùng với mình ra mình làm thì cái nào
xuống …
Cùng rơi mình đi mua
Gặp vừa chở cát vừa xây vừa cắt
Rồi để gọi là của mình
Của là cái gì
Bao nhiêu triết lý đồ sổ cao siêu của Đạo
Phật
Chỉ nhầm một mục đích này
Đánh đũa cái quan niệm vệt của
Ở trong não của mọi người
Cái chữ của nó nguy hiểm lắm
Của ta, của tôi, của chúng mày, của chúng
tao
Của chúng nó
Chết nhau về cái chữ của
Bây giờ
Đây các vị coi nè
Chùa của tôi khắp cả nước
Đấy tôi nói như vậy đó
Có sai đâu
Ở ngoài Hà Nội bây giờ tôi ra ngoài
Bất cứ chùa nào nếu tôi muốn là sẵn sàng
Là từ bang tôn giáo của chính thủ
Cho tới si tăng đi cho tôi mở cửa liền
Mất cái chùa nào
Chùa ngoài đó minh mông lớn hơn chùa này
nữa
Nhiều lắm
Bằng cớ là tôi đã dạy ở quán phía Hà Nội
Mấy năm trời rồi
Mà người ta mời mà không đủ sức
Mà ở ngoài mà nhiều khi mình còn nhớ
Miền Nam mình còn đòi về
Người ta bảo mình ở luôn đó
Mình dạy luôn đó
Mà mình còn phạm hư
Mình còn nhớ
Nhớ thành phố Hồ Chí Minh rồi về
Bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tăng niên bây giờ ủng hộ 25, 26 triệu bạc
Lấy tiền ra đó chi
Chỉ giữ với chính sổ
Tới bữa này ông này này thầy kia
Lãnh trang về xài
Sướng hơn là mình giữ gần cái này
Cái nào sướng hơn cái nào
Nó ngon lành vô cùng
Nó giải thoát vô cùng
Tôi như vậy đó mới là
Là giải thoát chứ
Chí mì là không xóa nổ
Cái quan niệm về của
Mà nó chăn chích ra ràng buộc
Tôi nói cái đó là đại chúng
Trẻ thì thấp học
Trong trường cơ bản người là không học lớn
tuổi
Cũng phải như vậy
Bây giờ đây nè
Hết bữa đây là hoàng thượng sắp cho tôi ở
tại …
Kết hạ nếu mà tôi ở đây nè
Cho nè
Rồi còn cái phòng kia là để là hiệu cửa
Chứ tôi lại nằm chi tôi phải sắp đây làm
gì
Mà giờ có cái phòng hiệu cửa đàng hoàng
Có mùng có chiếu đàng hoàng
Có quạt mái cộng nữa
Có gì thấy không
Không có của gì hết
Không có gì hết mà có thể có tất cả
Có nhiều chùa hơn các thầy nhiều
Cái đó là bản thân kinh nghiệm
Trong cuộc sống
Tôi nói
Trong cái khối tăng này để ý
Xóa bỏ cái quan hệ gì
Của trong cái não của mọi người
Trong cái người
Đệ tử Phật của chúng ta
Chắc gì sẽ có một trẻ an là
Số tiền
Ngày nay, ngày mai tôi sẽ làm giấy
Làm giấy chứng minh hội truyền tâm bảo
Các vị đó
Rồi tôi sẽ
Mời một người quý quyền
Trong ban kinh hiệu
Chứng nhận cho giấy đó
Lỡ tôi có chết
Bắt bắt kẻ tử kiểu nào đó
Thì các vị còn lại đây vẫn sẵn sàng chịu
trách …
Mà báo cáo các vị đâu có giỏi lắm là 18,
20 …
Không có nhiều lắm đâu
Nghe không mấy triệu vậy đó chứ tôi mắc nợ
giỏi …
Ngon làm vậy đó mà không chịu đòi, không
chịu …
Thật sự tôi đòi cái gì? Đòi cái gì nữa?
Chưa truyền sẵn có
Nợ nặng thì nói vậy chứ tôi chẳng có
chuyện …
Ta đưa ra đó, bỏ vô đó, lấy lại là làm
Chịu trách nhiệm chung của anh Chi
Bây giờ là làm cái kiểu Phật sự này
Nó an lạc vô cùng
Là tôi đâu có xin
Hả rồi cái vụ này rồi là coi như là
Mọi việc xong chưa hết
Là tới tháng là lấy lại ra chi tiết
Rồi công việc Phật sự chạy đều đều
Không hề gian sinh, không hề mỏi miệng
Mỏi mòm, muốn cò hợp gì hết
Cũng không cần kế toán, cũng không cần thủ
quỷ
Có nhiều đâu mà tính gì đâu mà nhiều
Cho nên nó dễ dàng
Vô cùng an tâm hết sức
Xong cái Phật sự này là báo cáo đại chúng
vậy …
Mà đó là vì là không có chấp mắc
Còn tôi là danh nội của Phật giáo
Có thành hội chứ tôi có dành của tôi chứ
Cho nên là giới mời là hòa thượng
Trưởng bang thành hội Phật giáo
Đứng tôi đứng chứ bà nhà không có cũng
được
Nhưng mà đều phải đứng vậy thôi
Chứ củi tôi để làm cái gì
Cho nên nó khỏe re vậy đó
Trong cái giới tu sĩ
Chúng ta học cái kiểu làm Phật sĩ
Của Đức Phật rồi chúng ta sẽ khỏe re thôi
Hết giờ rồi
Rồi bây giờ mình ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.