Hòa Thượng Tử Thông Hiệu Như Huyễn Thiền
Sư
Thủ Lăng Nghiêm Kinh Tuyển Trạch Tân Tu
Các Pháp từ xưa nay, cánh tướng thường
vắng …
Lời đầu sách
Kinh Thủ Lăng Nghiêm là một bộ kinh thuộc
hệ …
Từ xưa nhẫn nay, khắp trốn tòng lâm, những
hàng …
Bộ kinh này có mặt ở Trung Quốc từ đời nhà
Đường, …
Mãi đến đời nhà Minh, tư tưởng thủ lăng
nghiêm …
Các tiền bối ra sức phát huy diệu lý của
kinh, …
Có những vị phát huy cái thâm, cái diệu
tàng …
Cũng có những vị sớ giải mơ màng, gieo vào
lòng …
Do vậy, những bậc thạc đức chân tu cùng
thời, …
Lăng nghiêm viên thông sớ giải, nội dung
để …
Con đường giải thoát giác ngộ, mơ hồ không
hy …
Trong lời tựa của bộ, thủ lăng nghiêm
chính …
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên 30 về
sau, …
Qua quá trình tu học và nghiên cứu, bỉ
nhân …
Dù vậy, sự bổ ích đó chỉ nghiêng nặng cho
giới …
Đức tin đó được khép kín trong trốn tòng
lâm …
Tầm nhận thức của tâm tín đồ Phật tử trong
xã …
Nghĩa là phải được cụ thể hóa rõ ràng hơn,
phải …
Bởi vì, xã hội loài người vật chất, cũng
như …
Vì đàn em hậu tiến trong giới truy lưu,
vận …
Nhìn đâu cũng thấy, toàn bộ một màu buồn
tẻ, …
Tai họa của sự nhận thức sai lầm chân lý,
nuôi …
Con người không tin khả năng thành Phật
của …
Con người đã mất khả năng tự tin, thì suốt
cuộc …
Đó là cái buồn chung trong hàng đệ tử Phật
lạc …
Học Kinh Thủ Lăng Nghiêm, con người sẽ xác
định …
Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của chúng
ta …
Mà tất cả mọi người đệ tử Phật trong chúng
Cách từ trực chỉ đề cương trong giáo án
Thủ …
Mà phần trực chỉ đề cương này thể hiện từ
quá …
Thủ lăng nghiêm kinh, tuyển trạch tân tu,
tương …
Nắm lấy cái bâu của áo, sách lên cái giềng
của …
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thu đến mức
độ …
Cũng như nhìn một viên ngọc kim cương,
chắc …
Ngày mùng 1 tháng 1 năm 2016
Hòa Thượng Tử Thông Hiệu Như Huyễn Thiền
Sư
Đề Kinh
Thủ Lăng Nghiêm, Trung Hoa Dịch, nhất
thiết …
Đó là tên một pháp môn thiền định, bao
hàm, …
Hành giả thành tiệu được pháp môn thiền
định …
Đề kinh này y theo văn tự người xưa dịch
thì …
Đại Phật Đảnh
Tu Chứng Liễu Nghĩa Chư Bồ Tát Vạn Hạnh
Thủ …
Thủ Lăng Nghiêm là tên gọi tắt qua cái từ
trọng …
Đề kinh này gồm cả nhân và pháp.
Như Lai Mật Nhân là nhân, Thủ Lăng Nghiêm
là …
Định thủ lăng nghiêm rất sâu nhiệm, dùng
tâm …
Ví như dùng nhục nhãn nhìn vạn pháp thì
không …
Chư như lai trong mười phương, có bồ đề
nết …
Định Thủ Lăng Nghiêm là cái nhân kín nhiệm
của …
Nói một cách khác, thành tiệu định này
đồng …
Cũng tức là thành tiệu vạn hạnh, thành
tiệu …
Đối tượng cứu cánh của kinh Thủ Lăng
Nghiêm …
Tướng dụng của Thủ Lăng Niêm là hàng phục
phiền …
Mục đích cứu cánh của Thủ Lăng Niêm là
giải …
Hiểu rõ ý nghĩa của 16 chữ đề kinh là đã
nắm …
Nhân duyên và thời điểm Phật nói kinh Thủ
Lăng …
Tạng kinh và công trình kiếp tập tạng kinh
là …
Theo sách sử Phật học ghi chép lại, Thầy
An …
Thầy có thiên tư xuất chúng, được Phật
khen …
Thầy cũng có một ký ức vượt người thường,
ghi …
Bốn chữ tôi nghe như vậy ở đầu mỗi bộ kinh
là …
Phật nói kinh thủ lăng nghiêm, tại tịnh xá
kỳ …
Chúng tỷ kheo thường tùy tụng Phật, có một
nghìn …
Đứng đầu trong chúng có các thầy, xá lợi
Phật, …
Ngoài ra, còn có hàng bích chi Phật, vô
học …
Lúc bấy giờ, vào những ngày mãn hạ và tự
tứ …
Vì vậy, chư đại chúng, đệ tử Phật, gần xa
đến …
Trong những ngày này, Phật và đại chúng
phải …
Duy có thầy An-an đã được mời riêng đi xa
chưa …
Trên đường đi khất thực, thầy An-an thứ
lớp …
Lòng những mong được một đàn Việt cúng
dường, …
Thầy không muốn rơi vào ý niệm cực đoan,
mà …
Là sa môn mà tâm không bình đẳng, còn phân
biệt.
Xả phú thủ bần
Thầy tu bồ đề thì thích hóa duyên khất
thực …
Một bất chắc xảy đến không ngờ, khi thầy
An-an …
Ma Đăng Già mời thầy vào nhà dùng nước,
rồi …
Vào ngày này, Phật và đại chúng đang thọ
trai …
Khác với mọi lần, thọ trai xong, Phật
không …
Vua, quan, trưởng giả và rất đông cư sĩ
trước …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Nơi Phật và Thánh chúng đang câu hội.
Quán và thiền na là những phương tiện đầu
tiên …
Hội chúng lúc bấy giờ có rất đông các
hàng, …
Trực chỉ đề cương
Phát tâm tu hành tìm đường giải thoát giác
ngộ …
Ma Đăng Già biểu trưng rục vọng, nặng
luyến …
Thầy An-an gần mất giới thể, nói lên hiện
tượng …
Đại trí văn thù đến cứu giải cho thầy
An-an …
Điều đó cũng nhắc nhở cho người đệ tử Phật
rằng, …
Nội dung Kinh Thủ Lăng Nghiêm, cái then
chốt …
Đọc học kinh thủ lăng nghiêm, mà không lý
giải, …
Học kinh, tụng kinh là để tìm hiểu cái lý
trong …
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn và cũng
là …
Khi gặn hỏi cái tâm, lần đầu tiên Thầy
An-an …
Như khi mắt tôi nhìn thấy tướng hảo quang
minh …
Nhằm để mở mang cho sự nghị luật, khai thị
thâm …
Thầy nên biết, chọn một kiếp sống của
chúng …
Hàng ngày chỉ sống bằng vọng tưởng, mà
vọng …
An-an
Như lời thầy nói, do tâm và con mắt mà có
sự …
Ví như ông vua một nước bị giặc xâm lăng,
phát …
Hiện nay, thầy còn mắc phải luân hồi là
lỗi …
Vậy thầy hãy chín chắn tìm xem tâm và con
mắt …
Trực chỉ đề cương
Trước khi chỉ dạy phương pháp tu chỉ, quán
và …
Gạn hỏi Thầy An-an được xem như gạn hỏi
tất …
Bởi vì mọi người sùng tín đạo Phật đều tôn
trọng …
Người ta ngưỡng vọng đặt chọn niềm tin ở
tâm, …
Đến như những người chưa biết đạo Phật là
gì, …
Nó không thể không có trong cuộc sống của
xã …
Đối với nền giáo lý Phật, tâm là vấn đề
then …
Kinh Tâm Địa Quán nói,
Trong tam giới, tâm là chủ.
Người hay quan tâm, sẽ có giải thoát.
Người không quan tâm, chắc chắn chầm luôn.
Tâm chúng sanh, cũng như đại địa,
Ngũ cốc, ngũ quả, từ đại địa xanh, tứ
thánh …
Kinh Hoa Nghiêm nói, nếu ai muốn rõ biết
ba …
Tâm như chàng họa sĩ, vẽ hết thầy ngũ ấm,
Tất …
Thực vậy, tâm là một vấn đề không đơn
giản, …
Nếu không phải đệ tử Phật, rồi mài trong
giáo …
Thế cho nên, muốn hiểu được tâm, cần có
quá …
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn.
Nếu khéo vận dụng, sống theo con đường
tránh …
Trái lại, tâm là nguồn gốc của luân chuyển
sanh …
Đạo Phật cũng như nền giáo lý Phật xem
trọng, …
Muốn sử dụng tốt cái tâm đó, cần phải dụng
công, …
Nói đến sự tu tập, phải đúng tránh sáp.
Nếu không khéo, ý những mong vẽ cọp, nhưng
rốt …
Bởi vì người ta rất dễ lầm tâm.
Sự thấy, nghe, hiểu biết, sự ưa muốn, sự
ghét …
Nhưng nó không phải chân tâm
Nó là vọng tưởng
Là cái bóng dáng còn sót lại của tiền trần
Của ngũ câu ý thức
Người khéo biết tu tập
Sẽ có được chân tâm thể thường chú hiện ở
cõi …
Phật chỉ là một người
Nhưng có khác với nhiều người ở chỗ
Phật sống bằng chân tâm thể thường chú
Thế cho nên biết rằng, chân tâm thể thường
chú …
Luân hồi sanh tử không phải là hiện tượng,
họa …
Phật bảo An-an
Rằng tất cả chúng sanh, khi cái thân
nghiệp …
Giống nghiệp căn bản, sanh tự, gắn bó với
nhau, …
Những người tu hành, không thành vô thượng
bồ …
Những gì là hai thứ căn bản?
Một là căn bản sanh tự.
Như thầy hiện nay và tất cả chúng sanh
cũng …
Hai là căn bản bồ đề nhất bàn.
Như thầy hiện nay, cái tánh thanh tịnh bản
minh …
Cho nên, tuy cả ngày sống ở trong tánh
thanh …
Lại gạn hỏi cây tâm, Phật bảo, An-an, Thầy
muốn …
Phật liền đưa cánh tay, co năm ngón, bảo
An-an …
Thầy An-an thưa, tôi thấy như lai, đưa
cánh …
Phật bảo
Tâm suy nghĩ để trả lời Phật, thì rõ là
cái …
Tâm thì phải có thể tánh, không thể tánh,
không …
Phật bảo, sai rồi, An-an, cái suy nghĩ ấy
Trong ráng vẻ kinh ngạc, thầy An-an đứng
dậy …
Phật bảo, đó là cái tưởng tượng tướng hư
vọng …
Từ trước đến nay, thầy nhận tên giặc ấy
làm …
An-an thưa!
Nay Phật phát minh cái suy nghĩ đó không
phải …
Bởi vì ngoài cái suy nghĩ nhận biết ấy ra,
tôi …
Tôi kinh sợ quá, và cả đại chúng này không
ai …
Xin Phật rủ lòng tờ, chỉ dạy cho chúng tôi
những …
Bây giờ Thế Tôn rời Sư Tử Tòa, xoa đầu
Thầy …
Này Anam, như Lai thường nói, các pháp
sanh …
An-an
Quả quyết cho cái tánh hay biết, cái suy
nghĩ …
Nó phải còn tính độc lập riêng của nó tồn
tại.
Hiện giờ, Thầy đang nghe tôi nói Pháp, đó
là …
Nếu không tiếng, thì sự phân biệt của Thầy
không …
Giả sử diệt hết cái thấy, nghe, ngửi, nếm,
xúc, …
An-an, chẳng phải tôi bảo thầy phủ nhận
cái …
Nhưng thầy phải chín chắn, suy nghĩ, rời
tiền …
Còn nếu tánh biết rời tiền trần, không còn
tự …
Tiền trần không phải thường còn, khi thay
đổi …
Thế thì pháp thân của thầy cũng thành đoạn
diệt.
Còn gì mà tu chứng vô sanh pháp nhẫn?
Trực chỉ đề cương
Chúng sanh mà gọi là chúng sanh, sự thật
họ …
Khi mê thì gọi họ là chúng sanh, hết mê
thì …
Mê thì vô minh hiển, sật tánh ẩn, giác thì
sật …
Căn bản bồ đề, nhất bàn, từ khi có một
chúng …
Thế mà chúng sanh mãi luân hồi sanh tử khổ
đau.
Sự thật, luân hồi sanh tử không phải là
hiện …
Bồ đề Niết Bàn không phải cảnh giới siêu
nhiên …
Con người hoàn toàn có khả năng cải tạo
những …
Muốn được vậy, phải tu học thủ lăng nghiêm
tam …
Căn bản bồ đề nếp bàn cũng như căn bản
luân …
Nền giáo lý chát tuyệt, thượng thừa, đã
phát …
Thật tánh vô minh là Phật tánh
Ảo hóa thân này, tức Pháp thân
Pháp thân nhận rõ không vương chấp
Phật tánh chân thường lộ bản nguyên
Ngũ quần mây thưa, chi để dạ
Bọt bèo tam độc, bận lòng chi
Chứng đạo ca, huyền giác thiền sư.
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tai,
mũi, …
Con người vật chất ấy được gọi là thân,
còn …
Thầy An-an đại diện cho Phật tử chúng ta
đóng …
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và Thầy
An-an …
Bởi vì tâm, ý, hay thức cũng chỉ là danh
cú …
Mỗi khi thuyết pháp, Phật đề cập vấn đề
tâm, …
Đức Phật há chẳng dăn dậy đệ tử mình hãy
đề …
Vấn đề Phật muốn dạy Thầy An-an và Phật tử
chúng …
Nó là căn bản bồ đề nhiết bàn đó.
Không phát hiện được chân tâm thể thường
chú, …
Giả sử có nói đúng đi nữa, cái đó cũng vẫn
là …
Cái hiện tượng tư duy mà ta gọi là tâm hay
ý …
Nó là vang bóng của tiền trần, sắc, thanh,
hương, …
Rời tiền trần, cái gọi là tâm, là ý hay là
thức …
Cho nên trọng tâm tranh luận giữa Phật và
Thầy …
Cũng không phải cần thấy cái tâm qua màu
sắc, …
Những cái đó, dù con người đang bị phiền
não …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Lầm chấp cái vọng tưởng tử sanh là chân
thật.
Thế nên, thầy nay tuy học rộng nghe nhiều
mà …
An-an khóc lóc bạch Phật.
Từ khi tôi phát tâm theo Phật xuất ra,
thường …
Tự nghĩ rằng, rồi đây như lai sẽ ban cho
tam …
Chia sớt, đạo quả cho.
Giờ đây mới biết, thân tâm không ai có thể
thay …
Ngày nay mới biết, tuy được nghe Phật Pháp
nhiều …
Kính Bạch Thế Tôn, chúng tôi hiện nay còn
bị …
Xin như lai thương sót, kẻ nghèo cùng, trí
tuệ …
Phật bảo
An-an
Trước Thầy trả lời rằng
Thầy thấy cái nắm tay của tôi, vậy cái nắm
tay …
Bạch Thế Tôn
Cái nắm tay có là do bàn tay Phật co các
ngón …
Tôi thấy nắm tay của Phật là do con mắt
của …
Phật bảo,
Nếu không có bàn tay, thì không có nắm
tay.
Nếu không có con mắt, mắt bị đuôi, thì
không …
Hai sự việc đó có giống nhau chăng?
Bạch Thế Tôn đúng vậy.
Nếu không có bàn tay, thì không có nắm
tay. …
Chắc hẳn họ sẽ trả lời với Thầy rằng họ
thấy …
Lấy nghĩa đó mà suy nghĩ tiền cảnh tự tối.
Chứ cái tánh thấy nào có hao kém gì.
Bạch Thế Tôn, những người đuôi trước mắt
chỉ …
Phật bảo, dù thấy tối đen cũng vẫn là
thấy, …
Nếu vì tối mà cho là không thấy, vậy thì
khi …
Chẳng lẽ Thầy bảo đó là cái đèn thấy hay
sao?
Vậy nên suy biết, đèn làm tỏ rõ các vật,
nhưng …
Mắt làm tỏ các sắc, nhưng thấy là tâm chứ
không …
Trực chỉ đề cương
Ai ăn nấy no, ai ngủ nấy khỏe, thì sự tu
hành …
Có giúp đỡ chăng chỉ làm tăng thượng
duyên, …
Đó là sự thật, hiển nhiên, người chí không
ai …
Chân lý đó nói lên cái chân lý nhân quả
của …
Nó bao trùm, xuyên suốt hết nền giáo lý
Phật.
Thầy Anan nói lên lần này là lần thứ hai
sau …
Nếu ai đó làm cái việc tặng thưởng, ban
cho, …
Học Phật, cốt ở thực hành. Học không hành,
chẳng …
Vấn đề nắm tay và cái thấy, cái thấy là
mắt …
Thầy Anan mệnh danh là con người, đa văn
đệ …
Giải quyết sự kiện ấy còn khó khăn vạn
bội.
Phật tử đừng xem thường vấn đề thấy, nghe,
ngửi, …
Bảo rằng con mắt thấy thì sai lầm vì thiện
cận. …
Bởi vì quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại
tâm …
Nói rằng tâm thấy là ý Phật muốn dạy cho
Thầy …
Nói theo thuật ngữ của Duy Thức Học, tiền
ngũ …
Hiện lượng là sự lượng biết còn trong đệ
nhất …
Sự tiếp thu tiền cảnh của tiền ngũ thức
giống …
Hình ảnh, màu sắc và âm thanh có đủ, nhưng
cuốn …
Vậy mà thầy Anan cho rằng mắt thấy thì làm
sao …
Mắt chỉ tiếp thu làm tỏ rõ các vật sắc, mà
thấy …
Nghĩa là, nhãn thức cộng với đệ nhất sát
na …
Vì vậy, như Lai nói, mắt không phải thấy,
mà …
Do đó, ta thấy rõ, cái thấy của mắt chỉ là
hiện …
Vì vậy, nói mắt thấy đã sai
Nói không phải mắt thấy càng sai
Nói tâm thấy chỉ là như lai phương tiện
Mà phải nói cái thấy của mắt chỉ là hiện
lượng
Gạm hỏi nghĩa chủ khách
Nhằm chỉ rõ hiện tượng vọng tưởng diệt
xanh
Ví dụ hư không và trần để khai thị chân
tâm …
Bây giờ Đức Thế Tôn dơ cánh tay dịu dàng
mềm …
Sau khi thành đạo lần đầu tiên ở Lộc Giã
Uyển, …
Thỏa đó, các thầy do gì mà tỏ ngộ và hiện
nay …
Thầy Kiều Trần Như đứng dậy thưa.
Xếp hành lý lên đường, không ở luôn được.
Còn …
Về nghĩa chữ Trần.
Tuyệt nhiên, Phật bảo, đúng vậy.
Đoạn Phật đưa tay lên, co nắm ngón tay
lại, …
Tôi thấy bàn tay Phật, nắm lại, rồi mở ra,
An-an …
Thầy thấy tay tôi, có nắm, có mở, hay cái
thấy …
Thưa, tay Phật có nắm, có mở, chứ cái thấy
của …
Cái gì động, cái gì tĩnh? Đức Phật hỏi.
Thưa, bàn tay của Phật không yên, chứ cái
thấy …
Phật bảo, đúng vậy.
Bây giờ, Phật dùng tay chỉ qua phía bên
phải …
Phật bảo, An-an, hôm nay vì sao đầu Thầy
lay …
Bạch Thế Tôn, tôi vì thấy bàn tay của Phật
chỉ …
Đầu Thầy lay động, qua bên phải, bên trái.
Vậy …
Bạch Thế Tôn
Đầu tôi tự lay động, chứ cái thấy còn
không …
Bây giờ, Phật bảo Thầy An-an và đại chúng
rằng, …
Không ở luôn là khách, chủ thì vĩnh viễn,
không …
Bụi trần thì lay động, còn hư không yên
lặng, …
Có nắm, có mở là tay, tánh thấy thì không
có …
Quay qua, quay lại là đầu, tánh thấy thì
không …
Vậy mà các thầy hiện nay, lấy cái động làm
thân, …
Hàng ngày làm những việc trái ngược, nhận
vật, …
Chụp chỉ đề cương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quán chiếu, thân tâm, cảnh giới quanh cuộc
sống …
Đức Phật đã dạy quá rõ ràng, rằng cái
thấy, …
Phật bảo chúng không phải chân tâm thể,
nhưng …
Không biết sử dụng, chỉ có toàn vọng tưởng
bóng …
Vì sự hồi tưởng lại cái tướng của tiền
cảnh …
Vì vậy, Phật gọi sự hồi tưởng bóng dáng
tiền …
Vì là khách, cho nên không ở được luôn.
Vì là trần, nên không có phút giây yên
lặng.
Phật dạy cho người đệ tử phương pháp tu
học, …
Vì ngoài người khách đến đi, còn có chủ
không …
Trong sự loạn động cuồn cuộn tuôn bay của
Trần, …
Trước sự nắm mở rũi co qua nắm tay của
Phật, …
Thế thì, sự nhận thức của sáu giác quan
luôn …
Nhưng ngoài sự thay đổi luôn luôn ấy, con
người …
Cái đó là gì?
Là chân tâm thể thường chú.
Theo lời Phật dạy, thì chân tâm thể thường
chú …
Nhận được vọng tâm, cũng nhận thức được gì
là …
Sự bác mỏ của Phật đối với Thầy An-an về
vấn …
Nhằm mục đích giáo dục chúng sanh, Phật
bày …
Cái gì thấy? Mắt có thấy được không? Thấy
cách …
Sao gọi là tâm thấy? Tâm thấy cách sao?
Tâm …
Bao nhiêu câu hỏi đó, thầy Anan đem pháp
tướng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Là Niết Bàm
Nay tuy được gặp Phật nghe Pháp, nhưng tôi
vẫn …
Phật bảo, này Đại Vương, như Đại Vương đã
biết, …
Từ thời thơ ấu đến tuổi trưởng thành, độ
thanh …
Thưa đại vương, đó là chân lý của cuộc
đời, …
Nhưng này, thưa đại vương, như đại vương
vừa …
Rồi năm mười ba tuổi, cho đến nay đại
vương …
Thưa Đại Vương, dựa trên khái niệm thời
gian …
Tóc đại vương bạc, mà tánh thấy của đại
vương …
Cái có bị nhăn, bị bạc là những cái có
sanh …
Cái không nhăn, không bạc, không bị chi
phối …
Có đổi thay thì có hoại diệt, không thay
đổi …
Đại vương còn sợ gì cái thuyết, đoạn kiến
của …
Nhà vua nghe lời Phật, nhận biết về sau,
khi …
Vua và đại chúng hớn hở vui mừng, được cái
vui …
Trực chỉ đề cương
Đọc đoạn kinh trên, tôi trợt liên tưởng
đến …
Cái tinh anh mà Tố Như Tiên Sinh nói, ta
có …
Tuyệt đại đa số loài người trên mặt đất
đều …
Ở đoạn kinh này, cái tinh anh không mất
của …
Bởi vì, theo giáo lý Phật, không có một
hiện …
Những đợt sóng xanh diệt trên mặt nước
phẳng …
Nếu sóng lặng đi rồi, mặt nước phẳng lặng
như …
Phật khai thị cho vua Ba Tư Nặc và đại
chúng, …
Trong cái vô thường còn có cái thường, đó
là …
Do vậy, thân già nhưng tánh thấy không
già, …
Bản thể chân thường
Mãn giác thiền sư
Mai nở, mai rụng là hiện tượng xanh diệt
của …
Còn cây mai trước sân của đêm xuân hôm ấy
sẽ …
Rằng ngược, rằng xuôi, chỉ là sự áp đặt
chủ …
A-nam từ chỗ ngồi đứng dậy, đảnh lễ Phật,
chấp …
Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy thật không
sanh …
Xin Phật mở lòng thương xót, rửa sạch trần
cấu …
Bây giờ, Phật rũi cánh tay hướng xuống
đất, …
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, mọi người thế
gian …
Nếu người thế gian cho như vậy là ngược,
thì …
Như Lai đưa cánh tay hướng lên trên không
Bây giờ, Phật đưa cánh tay lên và bảo thầy
An-an.
Cái trái ngược của các thầy là ở chỗ đó.
Chỉ một việc thay đổi hướng của cánh tay,
vậy …
Thân thầy và thân như lai chẳng khác gì
nhau, …
Vậy thầy hãy chín chắn, nghĩ suy, tìm xem
sự …
Thầy An-an và đại chúng chăm chăm ngó
Phật, …
Đức Phật khởi lòng thương xót, phát tiếng
hải …
Các thiện nam tử, tôi thường nói, sắc tâm
và …
Thân tâm các thầy chỉ là vật ở trong chân
tâm …
Tại sao các thầy bỏ mất đi cái chân tâm
thể …
A Nam
Do mê mụi, nhận thấy không.
Cái không phải không, nhận cho là sắc.
Sắc có sen tưởng thì nhận đó là thân.
Cảnh sắc bên ngoài phản ánh tư tưởng bên
trong, …
Một phen lầm, cho đó là tâm, thì quyết
định …
Do đó, không thể hiểu được rằng, sắt tâm,
núi, …
Thật chẳng khác trăm ngàn biển lớn sạch
trong, …
Các thầy là kẻ mê trong những người mê,
chỉ …
Trực chỉ đề cương
Duy Thức Luận nói
Danh sự hổ vi khách, kỳ tánh ưng tầm tư.
Đứng …
Bên mặt tục đế xã hội loài người, không
thể …
Tài hại của danh ngôn là do xanh lòng chấp
mắt.
Chỉ một cánh tay Phật rũi xuống đưa lên mà
xanh …
Mầm mống tranh chấp thị phi dựa trên cơ sở
biến …
Cái cánh tay hiện thực thì mọi người đánh
mất.
Cái vai trò như thị khách quan của nó.
Lấy một cánh tay Phật làm ước lệ để chỉ rõ
cho …
Do biến kế sở chất, con người không nhận
thức …
Vì vậy, con người không sao biết được
tánh, …
Cùng là thân, mà thân Phật gọi là Pháp
thân …
Bởi vì Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ
vạn …
Như Lai nhìn hiện tượng vạn Pháp với cái
chi …
Vì vậy, Như Lai là Bậc, Pháp Vương, Thầy
An-an …
Sắc, tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện,
chứ …
Chỉ có đệ bát A lại ra mới đủ tiêu chuẩn
là …
Duy Thức Luận nói
Tính duy vô phú ngũ biến hành
Hạo hạo tam tàng bất khả cùng
Uyên thâm thất lạng cảnh vi phong
Thọ huân trì trùng căn thân khí
Nếu cho rằng tâm ở trong thân, chẳng khác
nhận …
Nên biết rằng, sắc, thân, núi, sông, đất
liền, …
Lựa bỏ tâm vương víu cảnh duyên, để chỉ,
tánh …
Thầy An-an nghe lời dạy bảo thâm thiết của
Phật …
Tôi nghe diệu âm của Phật, dù nhận rõ chân
tâm …
Tôi cũng chỉ nhận thức được một cách mơ
hồ, …
Mong Phật thương xót, dùng viên âm dạy
bảo, …
Phật bảo, các thầy còn lấy tâm vương víu
cảnh …
Chưa phải nhận được chân phát tánh.
Ví như có người lấy ngón tay chỉ trăng,
người …
Nhưng nếu cho ngón tay là trăng, thì chẳng
những …
Vì ngón tay mà đã tưởng là mặt trăng, thì
cũng …
Này thầy lấy sự phân biệt pháp âm của tôi
mà …
Ví như người ngủ trọ, hết ngủ thì đi, còn
chủ …
Cũng vậy, nếu thật là tâm của Thầy thì
không …
Tại sao rời âm thanh thuyết pháp của tôi,
cái …
Sự phân biệt về âm thanh đã vậy.
Sự phân biệt sắc, hương, vị, xúc, cho đến
các …
Giờ đối tượng phân biệt ra, cái phân biệt
của …
Trái lại, hễ đối tượng không có, phân biệt
cũng …
Như khách đến rồi đi, không còn là địa vị
của …
An-an thưa Bạch Thế Tôn!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỗ có cửa mở thấy thông thương, chỗ có
tường …
Anan, thầy đã thấy các tướng biến hóa như
vậy, …
An-an
Mịt mù trả về cho cát bụi, quang đẳng trả
về …
Nếu thầy trả về cho sáng, thì lúc không có
sáng, …
Nhưng trước mắt thầy, sáng và tối có sai
khác, …
Cái có chỗ trả về hẳn nhiên không phải là
thầy, …
Vậy nên biết rằng, tâm thầy vốn nhiệm màu,
thanh …
Thế nên, Như Lai gọi các thầy là những
người …
Trực chỉ đề cương
Nghe mà sanh lòng hoan hỉ, sung sướng, rơi
nước …
Sanh lòng ái mộ, nhận rõ chân tâm, thể
minh …
Chưa dám nhận chân tâm, thể diệu minh là
tâm …
Nghe pháp mà chỉ nghe bằng tâm vương víu,
pháp …
Phải tự uống trà mới biết hương vị của trà
ngon.
Chỉ nghe nói trà ngon, thì cái ngon và vị
trà …
Nương ngón tay để nhìn trăng, chứ ngón tay
không …
Dùng tâm phân biệt, tiết nhận pháp âm
Phật.
Tâm đó không thể là chân tâm, vì nếu pháp
âm …
Chẳng lẽ thầy An Nam lúc bấy giờ đã trở
thành …
Đối với sắc, hương, vị, súc cũng vậy.
Tiền cảnh lúc có, lúc không.
Nhưng cái tâm thanh tịnh, vô phân biệt của
con …
Phát hiện được cái tâm thanh tịnh, vô phân
biệt, …
Thế gian, hiện tượng tuy nhiều, nhưng tóm
thu, …
Nhưng tánh thấy của thầy An-an nhận thấy
tám …
Tiền trần, đối tượng có đến, có đi, có
sanh, …
Nhận thức chủ thể thường xuyên hiện hữu,
như …
Dù vậy, sự thường chú của tánh thấy chỉ là
hiện …
Thứ chưa phải chân tâm, nên ví vành trăng
thứ …
Nói cách khác, đó là chân tâm bên mặt hiện
tượng …
Trừng nào nhận thức và thể nhập bản thể
bất …
Ô hô, sáp hải u huyền, trần tâm nan hội,
chân …
Bát khai Thủy Diện, Nguyệt Hoàn Thâm
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.