Hòa Thượng Tử Thông Hiệu Như Huyễn Thiền Sư
Thủ Lăng Nghiêm Kinh Tuyển Trạch Tân Tu
Các Pháp từ xưa nay, cánh tướng thường vắng lặng, Phật tử siêng hành đạo, rồi sẽ được thành Phật.
Lời đầu sách
Kinh Thủ Lăng Nghiêm là một bộ kinh thuộc hệ tư tưởng liễu nghĩa trong nền giáo lý Phật.
Từ xưa nhẫn nay, khắp trốn tòng lâm, những hàng long tượng trong giới truy lưu đều xem Thủ Lăng Nghiêm Kinh là một trong những bộ kinh then chốt trong nền giáo lý Phật.
Bộ kinh này có mặt ở Trung Quốc từ đời nhà Đường, Ngài Bát Lạt Mật Đế và Di Già Thích Ca dịch từ Phạm Văn ra Hán Văn.
Mãi đến đời nhà Minh, tư tưởng thủ lăng nghiêm được các tứ truy lưu những hàng long tượng để tâm nghiên cứu rầm rộ một thời.
Các tiền bối ra sức phát huy diệu lý của kinh, mỗi ngày trú giải sớ thích, sáng tác theo sở kiến sở ngộ của mình.
Có những vị phát huy cái thâm, cái diệu tàng ẩn trong kinh, làm cho sáng tỏ rõ ràng, đem lại cho Phật tử hậu lai nhiều lợi lạc.
Cũng có những vị sớ giải mơ màng, gieo vào lòng người con Phật những tư tưởng huyễn hoặc hoang đường, vô phương lý giải.
Do vậy, những bậc thạc đức chân tu cùng thời, ngại thích truyền đăng, phải viết ra hai quyển nhan đề.
Lăng nghiêm viên thông sớ giải, nội dung để báo động trong giới truy lưu về sự sai lầm của những nhà sớ giải, vô tình đã gieo vào lòng người con Phật tư tưởng mê tín dị đoan.
Con đường giải thoát giác ngộ, mơ hồ không hy vọng có ngày thành hiện thực.
Trong lời tựa của bộ, thủ lăng nghiêm chính mạch, thì ngài Trân Giám cũng than phiền tương tự.
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên 30 về sau, với phong trào chấn hưng Phật giáo, các trường cao cấp Phật học đều dùng bộ thủ lăng nghiêm trực chỉ của ngài Hàm Thị mà giảng dạy trong giáo trình.
Qua quá trình tu học và nghiên cứu, bỉ nhân tôi thấy phần trực chỉ của bộ kinh này, Đại Cương mà nhận xét, có nhiều ý thú thâm sâu, cũng có thể làm kim chỉ nam cho giới truy lưu, rồi mài, tư duy và tu dưỡng, có đem lại được những điều bổ ích.
Dù vậy, sự bổ ích đó chỉ nghiêng nặng cho giới truy lưu, cho những người dồi dào đức tin đối với tôn giáo của mình.
Đức tin đó được khép kín trong trốn tòng lâm thanh tịnh cổ kính u nhàn.
Tầm nhận thức của tâm tín đồ Phật tử trong xã hội xã hội chủ nghĩa ngày nay đòi hỏi nền giáo lý Phật giáo phải khế cơ, khế lý.
Nghĩa là phải được cụ thể hóa rõ ràng hơn, phải biến nền giáo lý đó thành một thứ chất dinh dưỡng, đem lại cho con người sự bồi bổ, sự ít lợi cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội và đáp ứng yêu cầu chi thức của người đệ tử Phật ngang bằng tầm cỡ của thời đại.
Bởi vì, xã hội loài người vật chất, cũng như tinh thần, luôn luôn trong tiến trình vận động và chuyển hóa, mà cái gì không tiến, tức đã lùi.
Vì đàn em hậu tiến trong giới truy lưu, vận dụng vào kinh điển trong giáo trình mà mình đã có, tôi viết thành những giáo án Phật học, giúp cho người học có cái nhìn chính xác hơn đối với lời kinh, ý Phật, và tự mình, gỡ bỏ cho mình những cặp kính ảm đạm, mơ hồ.
Nhìn đâu cũng thấy, toàn bộ một màu buồn tẻ, hoang đường, nguyễn hoặc, siêu hình, vô phương lý luận.
Tai họa của sự nhận thức sai lầm chân lý, nuôi dưỡng trong con người một tâm hồn yếu đuối, làm cho con người mất hết sức tự tin.
Con người không tin khả năng thành Phật của mình, không tin nổi rằng mình vốn có Phật tánh.
Con người đã mất khả năng tự tin, thì suốt cuộc đời mệnh danh là đệ tử Phật, nhưng tâm hồn thì đã gửi gắm cho đứng siêu nhiên nào đó ở một thế giới xa xăm, ngoài tầm lý luận của trí thức con người.
Đó là cái buồn chung trong hàng đệ tử Phật lạc lối ngày nay.
Học Kinh Thủ Lăng Nghiêm, con người sẽ xác định được vị trí của mình đối với quả vị Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng.
Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của chúng ta sống bằng chân tâm thể thường chú, sinh hoạt trong chân tánh thể tịnh minh.
Mà tất cả mọi người đệ tử Phật trong chúng ta đều có chân tâm thể thường chú và chân tánh thể tịnh minh ấy, chỉ khác nhau ở chỗ còn phiền não khách trần hay phủi rũ hết phiền não khách trần, vậy thôi.
Cách từ trực chỉ đề cương trong giáo án Thủ Lăng Nghiêm Kinh, tuyển trạch tân tu này không lệ thuộc, không tương quan gì với ý tứ của Ngài Hàm Thị ở thời đường xa xưa bên Trung Quốc.
Mà phần trực chỉ đề cương này thể hiện từ quá trình học tập trong thời đại mới ở thế kỷ 21, với những tư tưởng mà tôi rất bằng lòng như đã nói ở trên.
Thủ lăng nghiêm kinh, tuyển trạch tân tu, tương đối đủ sức giúp cho người đọc.
Nắm lấy cái bâu của áo, sách lên cái giềng của lưới thải, nghĩa là có thể tiếp thu được cái ý thú, thâm diệu thải, tư tưởng cốt tủy của lời kinh.
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thu đến mức độ nào, việc đó còn tùy thuộc một phần ở con người nữa.
Cũng như nhìn một viên ngọc kim cương, chắc chắn ai cũng thấy biết được sắc màu của viên ngọc, nhưng đánh giá đúng, trọn vẹn màu sắc hay không, còn tùy ở sự có biết thay đổi hướng đứng hay không, để nhìn viên ngọc của chính mình.
Ngày mùng 1 tháng 1 năm 2016
Hòa Thượng Tử Thông Hiệu Như Huyễn Thiền Sư
Đề Kinh
Thủ Lăng Nghiêm, Trung Hoa Dịch, nhất thiết sự cứu cánh kiên cố.
Đó là tên một pháp môn thiền định, bao hàm, chỉ, quán và thiền na.
Hành giả thành tiệu được pháp môn thiền định này sẽ có một nghị lực kiên cố đối với hiện tượng vạn hiểu, có sức trí tuệ giác ngộ đạt đến cứu cánh với hết thầy vạn pháp trong vũ trụ trên cõi đời này.
Đề kinh này y theo văn tự người xưa dịch thì có 19 chữ.
Đại Phật Đảnh
Tu Chứng Liễu Nghĩa Chư Bồ Tát Vạn Hạnh Thủ Lăng Nghiêm
Thủ Lăng Nghiêm là tên gọi tắt qua cái từ trọng tâm, 16 chữ của đề kinh.
Đề kinh này gồm cả nhân và pháp.
Như Lai Mật Nhân là nhân, Thủ Lăng Nghiêm là pháp.
Định thủ lăng nghiêm rất sâu nhiệm, dùng tâm phan duyên thường tình mà nhận thức thì khó mà thể nhận được định này.
Ví như dùng nhục nhãn nhìn vạn pháp thì không sao thấy và biết được thật tướng của sự vật hiện tượng vạn pháp.
Chư như lai trong mười phương, có bồ đề nết bàn đều do thành tiệu định thủ lăng nghiêm.
Định Thủ Lăng Nghiêm là cái nhân kín nhiệm của tất cả Như Lai, cho nên gọi là Như Lai Mật Nhân.
Nói một cách khác, thành tiệu định này đồng nghĩa với Thể Nhập Phật Chi Kiến ở Kinh Pháp Hoa, đồng nghĩa với Thể Nhập Như Lai Viên Giác Diệu Tâm ở Kinh Viên Giác.
Cũng tức là thành tiệu vạn hạnh, thành tiệu vô thượng bồ đề Niết Bàn Phật.
Đối tượng cứu cánh của kinh Thủ Lăng Nghiêm là chân tâm thể thường chú và chân tánh thể tịnh minh.
Tướng dụng của Thủ Lăng Niêm là hàng phục phiền não trần lao để trở về chân tâm thể thường chú và chân tánh thể tịnh minh ấy.
Mục đích cứu cánh của Thủ Lăng Niêm là giải thoát giác ngộ, đưa con người từ phàm phu đến địa vị vô thượng, tránh đẳng, tránh giác.
Hiểu rõ ý nghĩa của 16 chữ đề kinh là đã nắm được cái tôn trị then chốt của toàn bộ kinh rồi vậy.
Nhân duyên và thời điểm Phật nói kinh Thủ Lăng Nghiêm
Tạng kinh và công trình kiếp tập tạng kinh là do Thầy An-an thực hiện.
Theo sách sử Phật học ghi chép lại, Thầy An Nam là một thị giả, tận tụy, luôn luôn thân cận tùy tùng Phật, cho nên được nghe hầu hết kinh Phật nói trong mọi thời gian.
Thầy có thiên tư xuất chúng, được Phật khen là đệ nhất đa văn.
Thầy cũng có một ký ức vượt người thường, ghi nhớ trọn vẹn lời Phật không quên sót.
Bốn chữ tôi nghe như vậy ở đầu mỗi bộ kinh là lời của Thầy An-an ghi theo di trúc của Phật, nhằm xác minh sự trần thuật của mình rằng kinh này là chính Thầy nghe Phật nói, mà không phải Thầy tự ý đặt ra.
Phật nói kinh thủ lăng nghiêm, tại tịnh xá kỳ hoàn, trong thành thất la phiệt.
Chúng tỷ kheo thường tùy tụng Phật, có một nghìn hai trăm năm mươi người, đều là bậc vô lậu A-la-hán.
Đứng đầu trong chúng có các thầy, xá lợi Phật, Mục Kiền Liên, Phú Lâu Na, Di-đa-la Ni-tử, Tu Bồ-đề và thầy Yêu Ba-li.
Ngoài ra, còn có hàng bích chi Phật, vô học và những hàng sơ tâm đồng đến chỗ Phật rất đông.
Lúc bấy giờ, vào những ngày mãn hạ và tự tứ của chúng tăng.
Vì vậy, chư đại chúng, đệ tử Phật, gần xa đến cầu Phật giải quyết những mối tâm nghi trên đường tu tập, đứng đầu là đại trí, văn thủ, sư lợi, pháp, vương tử, nhằm kết duyên với chúng sanh làm phước điền cho tín thí.
Trong những ngày này, Phật và đại chúng phải chia từng nhóm đi hóa duyên khất thực ở các nhà thí chủ thỉnh mời.
Duy có thầy An-an đã được mời riêng đi xa chưa về nên không kịp dự vào hàng tăng chúng.
Trên đường đi khất thực, thầy An-an thứ lớp đúng phép hóa duyên.
Lòng những mong được một đàn Việt cúng dường, không luận giàu nghèo sang hèn, địa vị giai cấp, mà chỉ nhằm làm ruộng phước cho họ gieo hạc bồ đề.
Thầy không muốn rơi vào ý niệm cực đoan, mà thầy đại ca Diếp và thầy tu bồ đề từng bị Phật quở.
Là sa môn mà tâm không bình đẳng, còn phân biệt.
Xả phú thủ bần
Thầy tu bồ đề thì thích hóa duyên khất thực để độ nhà giàu, còn thầy đại ca Diếp lại lý luận rằng người nghèo cần được độ cho họ bằng cách hóa duyên khất thực, để họ gieo hạt giống phước điền.
Một bất chắc xảy đến không ngờ, khi thầy An-an đi ngang qua nhà nàng Ma Đăng Già, một cô gái thuộc hàng ngoại cấp, nhưng có dáng vẻ kiểu diễm xinh đẹp.
Ma Đăng Già mời thầy vào nhà dùng nước, rồi dụng ý lẳng lơ, diễn trò má dựa vai kề, nâng niu âu yếm, làm cho thầy An-an gần mất giới thể.
Vào ngày này, Phật và đại chúng đang thọ trai trong hoàng cung của vua Ba Tư Nặng.
Khác với mọi lần, thọ trai xong, Phật không thuyết pháp mà liền trở về tịnh xá kỳ hoàn.
Vua, quan, trưởng giả và rất đông cư sĩ trước sự kiện lạ thường này đã cùng theo Phật về tịnh xá.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Nơi Phật và Thánh chúng đang câu hội.
Quán và thiền na là những phương tiện đầu tiên mà các như lai tu hành thành tiệu bồ đề, nhiết bàn.
Hội chúng lúc bấy giờ có rất đông các hàng, xa môn, bích chi, hiểu học, vô học, A-la-hán đều ngồi vào chỗ của mình, cùng yên lặng, nghe lời Phật dạy.
Trực chỉ đề cương
Phát tâm tu hành tìm đường giải thoát giác ngộ văn tư tu là điều rất cần, nhưng nếu chỉ có đa văn, là một học giả, thì không đủ đảm bảo an toàn khi vô minh phiền não xâm phạm.
Ma Đăng Già biểu trưng rục vọng, nặng luyến ái đam mê. Đại trí văn thù biểu trưng vô phân biệt trí, thứ trí nhìn hiện tượng vạn pháp bằng cái tướng như thị của chính nó.
Thầy An-an gần mất giới thể, nói lên hiện tượng bất giác vô minh trợt đến bất ngờ rất là nguy hiểm.
Đại trí văn thù đến cứu giải cho thầy An-an trong cơn nguy cấp, sợ hãi, bối rối và mất đi tính tự chủ của mình.
Điều đó cũng nhắc nhở cho người đệ tử Phật rằng, hễ trí huệ sáng đến, thì vô minh đen tối tan đi, rác xanh thì mê diệt.
Nội dung Kinh Thủ Lăng Nghiêm, cái then chốt quan trọng là, chân tâm thể thường chú, chân tánh thể tịnh minh, sẵn có trong tất cả mọi người.
Đọc học kinh thủ lăng nghiêm, mà không lý giải, không nhận thức được vấn đề chân tâm thể thường chú, chân tánh thể tịnh minh, thì cũng tức là không biết được định thủ lăng nghiêm là gì.
Học kinh, tụng kinh là để tìm hiểu cái lý trong đó Phật dạy những gì. Phật tử chúng ta hãy ý thức mà lưu tâm.
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn và cũng là căn bản của Luân Chuyển Sanh Tử.
Khi gặn hỏi cái tâm, lần đầu tiên Thầy An-an thưa với Phật, rằng tâm là sự hiểu biết của tôi, là cái sanh ra sự ưa thích và ham muốn ở trong tôi.
Như khi mắt tôi nhìn thấy tướng hảo quang minh của Phật, và từ đó tôi phát tâm xuất ra theo Phật tu hành, mong được xuất ly sanh tử.
Nhằm để mở mang cho sự nghị luật, khai thị thâm nghĩa, thủ lăng nghiêm, Đức Phật bảo, An-an,
Thầy nên biết, chọn một kiếp sống của chúng sanh, lặn hụt trôi lăn trong đau khổ, đều do không biết mình, có chân tâm thể thường chú, chân tánh thể tịnh minh.
Hàng ngày chỉ sống bằng vọng tưởng, mà vọng tưởng thì không chân. Vì vậy nên mới luân hồi trong sáu nghèo.
An-an
Như lời thầy nói, do tâm và con mắt mà có sự ưa muốn. Nhưng nếu không biết tâm và con mắt ở đâu, thì không thể hàng phục trần lao.
Ví như ông vua một nước bị giặc xâm lăng, phát binh đánh dẹp thì binh ấy cần phải biết giặc ở chỗ nào mới mong dẹp được.
Hiện nay, thầy còn mắc phải luân hồi là lỗi tại tâm và con mắt của thầy.
Vậy thầy hãy chín chắn tìm xem tâm và con mắt của thầy hiện ở chỗ nào.
Trực chỉ đề cương
Trước khi chỉ dạy phương pháp tu chỉ, quán và thiền na, theo lời thư thỉnh của Thầy An-an, Đức Phật gạn hỏi về cái tâm.
Gạn hỏi Thầy An-an được xem như gạn hỏi tất cả những ai có lòng sùng tín Đức Phật, học tu theo nền giáo lý Phật.
Bởi vì mọi người sùng tín đạo Phật đều tôn trọng cái tâm, mặc dù chưa được hiểu kỹ về nó.
Người ta ngưỡng vọng đặt chọn niềm tin ở tâm, rằng tội phúc do tâm, vui khổ do tâm, nhiết bàn địa ngục do tâm.
Đến như những người chưa biết đạo Phật là gì, người ta vẫn quan niệm lương tâm là căn bản đạo đức của con người.
Nó không thể không có trong cuộc sống của xã hội loài người.
Đối với nền giáo lý Phật, tâm là vấn đề then chốt.
Kinh Tâm Địa Quán nói,
Trong tam giới, tâm là chủ.
Người hay quan tâm, sẽ có giải thoát.
Người không quan tâm, chắc chắn chầm luôn.
Tâm chúng sanh, cũng như đại địa,
Ngũ cốc, ngũ quả, từ đại địa xanh, tứ thánh lục phàm, đều do tâm xanh, cho nên gọi tâm là tâm địa.
Kinh Hoa Nghiêm nói, nếu ai muốn rõ biết ba đời mười phương Phật, nên quán tánh Pháp giới, tất cả do tâm tạo.
Tâm như chàng họa sĩ, vẽ hết thầy ngũ ấm, Tất cả pháp thế gian, không pháp nào không tạo, Tâm và Phật cũng thế, Phật, chúng sanh cũng vậy, Tâm, Phật và chúng sanh, Tên thì ba, mà thể thì không khác.
Thực vậy, tâm là một vấn đề không đơn giản, không như cái hiểu thông thường của nhiều người quan niệm.
Nếu không phải đệ tử Phật, rồi mài trong giáo lý, thiền quán để tư duy, thì người ta khó có thể hiểu được thế nào là chân tâm, vọng tâm, tích tập tâm, tập khởi tâm, duyên lự tâm, tích tụ tinh yếu tâm, nhục đoàn tâm, tâm vương và tâm sở hữu.
Thế cho nên, muốn hiểu được tâm, cần có quá trình học Phật và dụng công tu tập tư duy.
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn.
Nếu khéo vận dụng, sống theo con đường tránh pháp.
Trái lại, tâm là nguồn gốc của luân chuyển sanh tử, nếu đánh mất hoặc không phát hiện được cái chân tâm thể thường trú sẵn có của mình.
Đạo Phật cũng như nền giáo lý Phật xem trọng, rất trọng giá trị của tâm, trong nghĩa tâm tánh của con người.
Muốn sử dụng tốt cái tâm đó, cần phải dụng công, tu tập, giới, định, tuệ, để thân chứng.
Nói đến sự tu tập, phải đúng tránh sáp.
Nếu không khéo, ý những mong vẽ cọp, nhưng rốt cuộc, trong hình, lại là con chó khẳng khiu.
Bởi vì người ta rất dễ lầm tâm.
Sự thấy, nghe, hiểu biết, sự ưa muốn, sự ghét thương, những tác dụng tâm lý đó, nó không rời tâm.
Nhưng nó không phải chân tâm
Nó là vọng tưởng
Là cái bóng dáng còn sót lại của tiền trần
Của ngũ câu ý thức
Người khéo biết tu tập
Sẽ có được chân tâm thể thường chú hiện ở cõi đời này
Phật chỉ là một người
Nhưng có khác với nhiều người ở chỗ
Phật sống bằng chân tâm thể thường chú
Thế cho nên biết rằng, chân tâm thể thường chú không phải là cái gì xa rời thực tế, nó là cái giữ kiện căn bản đem lại sự giải thoát giác ngộ cho con người khi người đó biết sử dụng đến, phát hiện ra chân tâm thể thường chú của mình.
Luân hồi sanh tử không phải là hiện tượng, họa gửi tai bay. Bồ đề nếp bàn không phải cảnh giới siêu nhiên do đấng siêu nhân nào ban tặng.
Phật bảo An-an
Rằng tất cả chúng sanh, khi cái thân nghiệp hệ khổ duyên khởi hình thành, thì năng kiến tướng, cảnh giới tướng, đồng thời hiện hiểu, tác động một cách hỗ tương.
Giống nghiệp căn bản, sanh tự, gắn bó với nhau, như trùm nho chen trúc trái.
Những người tu hành, không thành vô thượng bồ đề, đều do không biết hai thứ căn bản, cho nên tu tập sai lầm, chẳng khác nào nấu cát, mong được thành cơm.
Những gì là hai thứ căn bản?
Một là căn bản sanh tự.
Như thầy hiện nay và tất cả chúng sanh cũng thế, hàng ngày sử dụng cái tâm phan duyên mà lầm cho là tự tánh của chính mình.
Hai là căn bản bồ đề nhất bàn.
Như thầy hiện nay, cái tánh thanh tịnh bản minh vốn có, nó nhậm vận tùy duyên, nhưng thầy và tất cả chúng sanh lại bỏ sót mất đi.
Cho nên, tuy cả ngày sống ở trong tánh thanh tịnh bản minh, mà không hay, không biết, đành oan uổng lận lội trong lục đạo chuyển luân.
Lại gạn hỏi cây tâm, Phật bảo, An-an, Thầy muốn biết đường tu Samatha, Tamabatde và Thiền Na để ra khỏi sống chết, Thầy hãy trả lời tôi.
Phật liền đưa cánh tay, co năm ngón, bảo An-an rằng, Thầy có thấy gì không?
Thầy An-an thưa, tôi thấy như lai, đưa cánh tay và co ngón tay lại, thành cái nắm tay. Nó phản ánh, tác động vào tâm và con mắt của tôi. Tôi và đại chúng đều do con mắt mà thấy.
Phật bảo
Tâm suy nghĩ để trả lời Phật, thì rõ là cái suy nghĩ ấy là tâm tôi vậy.
Tâm thì phải có thể tánh, không thể tánh, không phải là tâm.
Phật bảo, sai rồi, An-an, cái suy nghĩ ấy không phải là tâm của Thầy.
Trong ráng vẻ kinh ngạc, thầy An-an đứng dậy chấp tay thưa, bạch thế tôn, cái suy nghĩ ấy không phải tâm tôi thì gọi nó là cái gì?
Phật bảo, đó là cái tưởng tượng tướng hư vọng của tiền trần, chính cái đó là mê lầm chân tánh của thầy.
Từ trước đến nay, thầy nhận tên giặc ấy làm con, bỏ mất tâm tánh, bản lai thường chú, nên phải chịu luân hồi.
An-an thưa!
Nay Phật phát minh cái suy nghĩ đó không phải là tâm, thì tôi thành ra không có tâm như gỗ như đất.
Bởi vì ngoài cái suy nghĩ nhận biết ấy ra, tôi không còn có gì nữa, sao như Lai lại bảo cái đó không phải là tâm?
Tôi kinh sợ quá, và cả đại chúng này không ai là không hoang mang, giao động.
Xin Phật rủ lòng tờ, chỉ dạy cho chúng tôi những điều chưa liễu ngộ.
Bây giờ Thế Tôn rời Sư Tử Tòa, xoa đầu Thầy An Nam và bảo.
Này Anam, như Lai thường nói, các pháp sanh ra, duy tâm biến hiện. Tâm là cái thể của tất cả thế giới vi trần, của mọi nguyên nhân và kết quả.
An-an
Quả quyết cho cái tánh hay biết, cái suy nghĩ phân biệt là tâm của Thầy, thì cái tâm ấy rời, sắc, thanh, hương, vị, xúc ra.
Nó phải còn tính độc lập riêng của nó tồn tại.
Hiện giờ, Thầy đang nghe tôi nói Pháp, đó là nhân tiếng mà có phân biệt.
Nếu không tiếng, thì sự phân biệt của Thầy không còn.
Giả sử diệt hết cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết, chỉ nắm giữ cái u nhàn, lặng lẽ bên trong, thì đó cũng là sự phân biệt, bóng dáng pháp trần mà thôi.
An-an, chẳng phải tôi bảo thầy phủ nhận cái tính, tư duy phân biệt ấy, không phải là tâm.
Nhưng thầy phải chín chắn, suy nghĩ, rời tiền trần, mà vẫn có cái biết, thì đó mới thật là tâm của thầy.
Còn nếu tánh biết rời tiền trần, không còn tự thể, thì nó chỉ là sự phân biệt bóng dáng tiền trần.
Tiền trần không phải thường còn, khi thay đổi diệt mất đi rồi, thì cái tâm nương tiền trần ấy cũng đồng như lông rùa sừng thỏ.
Thế thì pháp thân của thầy cũng thành đoạn diệt.
Còn gì mà tu chứng vô sanh pháp nhẫn?
Trực chỉ đề cương
Chúng sanh mà gọi là chúng sanh, sự thật họ không phải là chúng sanh, như lai gọi chúng sanh vậy thôi.
Khi mê thì gọi họ là chúng sanh, hết mê thì mọi người đều là Phật.
Mê thì vô minh hiển, sật tánh ẩn, giác thì sật tánh hiển, vô minh ẩn, và tự hóa giải diệt vong.
Căn bản bồ đề, nhất bàn, từ khi có một chúng sanh, sanh ra hiện hữu, thì chúng sanh nào cũng sẵn có.
Thế mà chúng sanh mãi luân hồi sanh tử khổ đau.
Sự thật, luân hồi sanh tử không phải là hiện tượng họa gởi tai bay, mà là do sự vô minh, sự bất giác của con người tự chiêu cảm lấy, thông qua những bất thiện nghiệp của thân, khẩu, ý con người.
Bồ đề Niết Bàn không phải cảnh giới siêu nhiên do đấng siêu nhân nào ban tặng, mà nó sẽ hiện hữu khi con người phủi rũ, vột rửa hết những hành động bất giác vô minh sai trái ấy.
Con người hoàn toàn có khả năng cải tạo những tư tưởng hành động của mình.
Muốn được vậy, phải tu học thủ lăng nghiêm tam mội để tạo điều kiện cho chân tâm thể thường chú sẵn có hiện ra.
Căn bản bồ đề nếp bàn cũng như căn bản luân hồi sanh tử, vốn không phải là cảnh giới khổ vui, cố định do ai đó tạo ra, để khi sử dụng quyền uy, tùy hứng, thưởng cho chúng sanh nào trông thấy dễ thương, và phạt những chúng sanh nào nhìn qua mà lòng mình không hạt nhãn.
Nền giáo lý chát tuyệt, thượng thừa, đã phát hiện
Thật tánh vô minh là Phật tánh
Ảo hóa thân này, tức Pháp thân
Pháp thân nhận rõ không vương chấp
Phật tánh chân thường lộ bản nguyên
Ngũ quần mây thưa, chi để dạ
Bọt bèo tam độc, bận lòng chi
Chứng đạo ca, huyền giác thiền sư.
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, năm cơ quan vật chất ấy hợp lại thành một con người.
Con người vật chất ấy được gọi là thân, còn cái tác dụng tư duy phân biệt không giờ mó nắm được, người ta gọi nó là tâm, cũng có trường hợp gọi là ý, là thức.
Thầy An-an đại diện cho Phật tử chúng ta đóng vai trò một người có quan niệm, nhận thức thông thường, để cùng Phật luận bàn tìm hiểu cái tâm.
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và Thầy An-an ở đây không phải nhằm để xác định các dạng nhận thức tư duy ấy là tâm, là ý hay là thức.
Bởi vì tâm, ý, hay thức cũng chỉ là danh cú văn, đối với mặt trời chân lý còn xa.
Mỗi khi thuyết pháp, Phật đề cập vấn đề tâm, ý, thức, bàn bạc ở các kinh là một việc thông thường.
Đức Phật há chẳng dăn dậy đệ tử mình hãy đề cao cảnh giác, tâm viên ý mã đó sao?
Vấn đề Phật muốn dạy Thầy An-an và Phật tử chúng ta là, hãy phát hiện chân tâm thể thường chú sẵn có của mình.
Nó là căn bản bồ đề nhiết bàn đó.
Không phát hiện được chân tâm thể thường chú, dù có lý luận rằng nó là cái này, nó là cái kia, nó ở trong thân, nó ở ngoài thân hoặc ở chặng giữa, đều không đem lại lợi ích gì.
Giả sử có nói đúng đi nữa, cái đó cũng vẫn là căn nguyên của tai họa, là động cơ của mọi phiền não, tham, sân, si, mạng.
Cái hiện tượng tư duy mà ta gọi là tâm hay ý ấy vốn là vọng tưởng, mà vọng tưởng thì không chân.
Nó là vang bóng của tiền trần, sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp.
Rời tiền trần, cái gọi là tâm, là ý hay là thức sẽ tan biến mất theo.
Cho nên trọng tâm tranh luận giữa Phật và Thầy An-an không phải ở chỗ tìm kiếm cái tâm qua hình dáng, lớn, nhỏ, rộng, hẹp, dài, ngắn, vuông, tròn.
Cũng không phải cần thấy cái tâm qua màu sắc, xanh, vàng, đỏ, trắng, mà tranh luận để phát hiện cái trong sáng, cái thanh tịnh, cái giải thoát an lành, cái giác ngộ bất động, cái tự tại như như vốn có ở trong mọi con người.
Những cái đó, dù con người đang bị phiền não vô minh che phủ, mà bản chất tiềm tàng, cố hữu của nó ở trong chân tâm thể mọi người, thì không lúc nào gián đoạn.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Lầm chấp cái vọng tưởng tử sanh là chân thật.
Thế nên, thầy nay tuy học rộng nghe nhiều mà không thành tránh quả.
An-an khóc lóc bạch Phật.
Từ khi tôi phát tâm theo Phật xuất ra, thường ỉ lại lòng thương của Phật.
Tự nghĩ rằng, rồi đây như lai sẽ ban cho tam mụi.
Chia sớt, đạo quả cho.
Giờ đây mới biết, thân tâm không ai có thể thay thế cho ai. Từ lâu tôi đã bỏ mất bản tâm của tôi rồi. Thân tuy xuất ra, mà tâm chưa vào đạo. Như đứa con hoang cùng khổ, bỏ cha, bỏ nhà ra đi.
Ngày nay mới biết, tuy được nghe Phật Pháp nhiều mà không tu hành, thì chẳng khác gì người không nghe, như nói ăn mà không ăn, rốt cuộc không thể nào no được.
Kính Bạch Thế Tôn, chúng tôi hiện nay còn bị hai chướng buộc ràng, do vì không biết tâm tánh vắng lặng thường nhiên.
Xin như lai thương sót, kẻ nghèo cùng, trí tuệ u tối mê mờ, chỉ dạy tâm tánh nhiệm màu sáng suốt, và khai mở con mắt đạo cho chúng tôi.
Phật bảo
An-an
Trước Thầy trả lời rằng
Thầy thấy cái nắm tay của tôi, vậy cái nắm tay do đâu mà có, và Thầy lấy cái gì để thấy?
Bạch Thế Tôn
Cái nắm tay có là do bàn tay Phật co các ngón tay lại.
Tôi thấy nắm tay của Phật là do con mắt của tôi.
Phật bảo,
Nếu không có bàn tay, thì không có nắm tay.
Nếu không có con mắt, mắt bị đuôi, thì không có cái thấy.
Hai sự việc đó có giống nhau chăng?
Bạch Thế Tôn đúng vậy.
Nếu không có bàn tay, thì không có nắm tay. Nếu không có con mắt, thì không có cái thấy. Phật bảo An Nam, Thầy nói như vậy là không đúng. Không có bàn tay, thì tuyệt nhiên không có nắm tay. Chứ không có con mắt, không phải hoàn toàn không thấy. Thầy thử hỏi những người đuôi xem, họ có thấy gì không?
Chắc hẳn họ sẽ trả lời với Thầy rằng họ thấy tối đen trước mắt.
Lấy nghĩa đó mà suy nghĩ tiền cảnh tự tối.
Chứ cái tánh thấy nào có hao kém gì.
Bạch Thế Tôn, những người đuôi trước mắt chỉ thấy tối đen, sao gọi rằng thấy?
Phật bảo, dù thấy tối đen cũng vẫn là thấy, còn thấy sáng hay thấy tối là do tiền cảnh, sáng, tối, tánh thấy vẫn y nhiên.
Nếu vì tối mà cho là không thấy, vậy thì khi người ta ngồi trong nhà tối, không thấy gì hết, chỉ thấy trước mắt tối đen, bỗng nhiên được đèn sáng, thấy rõ các vật.
Chẳng lẽ Thầy bảo đó là cái đèn thấy hay sao?
Vậy nên suy biết, đèn làm tỏ rõ các vật, nhưng thấy như vậy là mắt chứ không phải đèn.
Mắt làm tỏ các sắc, nhưng thấy là tâm chứ không phải là mắt.
Trực chỉ đề cương
Ai ăn nấy no, ai ngủ nấy khỏe, thì sự tu hành ai tu nấy chứng, không ai tu thế, giúp đỡ cho ai được.
Có giúp đỡ chăng chỉ làm tăng thượng duyên, mà nhân duyên phải là tự lực của chính mình.
Đó là sự thật, hiển nhiên, người chí không ai có thể phủ nhận, vì đó là chân lý.
Chân lý đó nói lên cái chân lý nhân quả của thế gian và suất thế gian.
Nó bao trùm, xuyên suốt hết nền giáo lý Phật.
Thầy Anan nói lên lần này là lần thứ hai sau khi thầy thoát nạn Ma Đăng Già trở về, rằng sự tu hành không thể ỉ lại tha nhân, dù tha nhân đó là Như Lai Thế Tôn, càng không thể có sự ân sủng, ban cho hay tặng thưởng trong tiến trình tiến lên đạo quả, giải thoát giác ngộ.
Nếu ai đó làm cái việc tặng thưởng, ban cho, là tự trái với chân lý, mâu thuẫn với quy luật, nhân quả khách quan của vũ trụ vạn hiểu, người trí không tin có việc đó xảy ra.
Học Phật, cốt ở thực hành. Học không hành, chẳng khác nào. Nói ăn mà không ăn, thì không thể no được.
Vấn đề nắm tay và cái thấy, cái thấy là mắt hay là tâm, làm cho người đọc kinh thủ lăng liêm không thể không phân vân, kiểm tra lập trường nhận thức của mình.
Thầy Anan mệnh danh là con người, đa văn đệ nhất, thế mà còn lúng túng, chưa ngã ngũ, được bằng nhận thức của mình, huống hồ Phật tử chúng ta, chẳng mấy tí đa văn.
Giải quyết sự kiện ấy còn khó khăn vạn bội.
Phật tử đừng xem thường vấn đề thấy, nghe, ngửi, nếm, và vấn đề tâm, vật trong đời sống hàng ngày.
Bảo rằng con mắt thấy thì sai lầm vì thiện cận. Bảo rằng không phải con mắt thấy, càng ngớ ngẩn, ngô ngê. Bảo rằng tâm thấy thì đó là phương tiện của như lai chứ chưa hẳn vậy.
Bởi vì quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc, vậy thì tâm thấy là cái tâm nào?
Nói rằng tâm thấy là ý Phật muốn dạy cho Thầy Anan biết về ngũ câu ý thức, về hiện lượng, tỷ lượng và phi lượng của bác thức tâm vương.
Nói theo thuật ngữ của Duy Thức Học, tiền ngũ thức, nhãn thức là một, tiếp xúc với ngũ cảnh chỉ thông qua hiện lượng.
Hiện lượng là sự lượng biết còn trong đệ nhất sát na, nghĩa là chưa qua tư duy phân biệt.
Sự tiếp thu tiền cảnh của tiền ngũ thức giống như sự tiếp thu hình ảnh và âm thanh của chiếc máy quay phim màu.
Hình ảnh, màu sắc và âm thanh có đủ, nhưng cuốn phim, chiếc máy thì bình đẳng tiếp thu, không mảy may phân biệt.
Vậy mà thầy Anan cho rằng mắt thấy thì làm sao không bị Phật quở dây?
Mắt chỉ tiếp thu làm tỏ rõ các vật sắc, mà thấy biết là phải có ý và thức cộng vào.
Nghĩa là, nhãn thức cộng với đệ nhất sát na ý thức, và tâm thành nhãn câu ý thức, đủ ngần ấy điều kiện mới thành cái thấy biết của mắt.
Vì vậy, như Lai nói, mắt không phải thấy, mà thấy là do tâm. Tâm ở đây chỉ cho tâm thể của chân tâm.
Do đó, ta thấy rõ, cái thấy của mắt chỉ là hiện lượng, cho nên không trọn vẹn đầy đủ yếu tố để gọi là mắt thấy.
Vì vậy, nói mắt thấy đã sai
Nói không phải mắt thấy càng sai
Nói tâm thấy chỉ là như lai phương tiện
Mà phải nói cái thấy của mắt chỉ là hiện lượng
Gạm hỏi nghĩa chủ khách
Nhằm chỉ rõ hiện tượng vọng tưởng diệt xanh
Ví dụ hư không và trần để khai thị chân tâm thể thường chú.
Bây giờ Đức Thế Tôn dơ cánh tay dịu dàng mềm mại lên, bảo thầy Anan và đại chúng.
Sau khi thành đạo lần đầu tiên ở Lộc Giã Uyển, tôi có dạy cho nhóm A Nhã Kiều Trần Như rằng tất cả chúng sanh không thành A-La-Hán và không chứng được vô thượng bồ đề, do vì phiền não khách trần làm mê hoặc.
Thỏa đó, các thầy do gì mà tỏ ngộ và hiện nay được thành bậc Đại A-La-Hán?
Thầy Kiều Trần Như đứng dậy thưa.
Xếp hành lý lên đường, không ở luôn được. Còn người chủ thì ở vĩnh viễn, không phải đi đâu nữa. Từ suy nghĩ đó, tôi hiểu ra rằng, khách có đến đi, còn chủ thì ở luôn, không đi đâu hết.
Về nghĩa chữ Trần.
Tuyệt nhiên, Phật bảo, đúng vậy.
Đoạn Phật đưa tay lên, co nắm ngón tay lại, rồi mở ra và hỏi, An-an, thầy thấy gì?
Tôi thấy bàn tay Phật, nắm lại, rồi mở ra, An-an bát.
Thầy thấy tay tôi, có nắm, có mở, hay cái thấy của thầy, có nắm, có mở?
Thưa, tay Phật có nắm, có mở, chứ cái thấy của tôi làm sao có nắm mở được?
Cái gì động, cái gì tĩnh? Đức Phật hỏi.
Thưa, bàn tay của Phật không yên, chứ cái thấy của tôi còn không có tĩnh, thì làm chi có động?
Phật bảo, đúng vậy.
Bây giờ, Phật dùng tay chỉ qua phía bên phải của Thầy An-an. Thầy An-an quay nhìn qua bên phải. Phật lại chỉ qua phía trái. Thầy An-an quay đầu nhìn qua phía trái.
Phật bảo, An-an, hôm nay vì sao đầu Thầy lay động qua lại như thế?
Bạch Thế Tôn, tôi vì thấy bàn tay của Phật chỉ qua bên phải, rồi chỉ qua bên trái của tôi, đầu tôi lay động bởi ngó theo tay của Phật.
Đầu Thầy lay động, qua bên phải, bên trái. Vậy cái đầu Thầy động, mà cái thấy của Thầy có động chăng?
Bạch Thế Tôn
Đầu tôi tự lay động, chứ cái thấy còn không biết nó ở chỗ nào thì lấy gì mà lay động? Phật bảo, đúng vậy.
Bây giờ, Phật bảo Thầy An-an và đại chúng rằng, mọi người ai cũng có thể nhận biết.
Không ở luôn là khách, chủ thì vĩnh viễn, không đi đâu.
Bụi trần thì lay động, còn hư không yên lặng, tuyệt nhiên.
Có nắm, có mở là tay, tánh thấy thì không có nắm mở.
Quay qua, quay lại là đầu, tánh thấy thì không hề xoay chuyển.
Vậy mà các thầy hiện nay, lấy cái động làm thân, lấy cái động làm tâm, lấy cái động làm cảnh, bỏ mất đi tâm tánh, chân thường, bất động, yên lặng, nó thường ở luôn với mình.
Hàng ngày làm những việc trái ngược, nhận vật, làm thân, nhận vọng tưởng, làm tâm, xoay vần trong đó, tự nhận lấy sự trôi lăn trong sáu nẻo.
Chụp chỉ đề cương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quán chiếu, thân tâm, cảnh giới quanh cuộc sống hàng ngày của bản thân mình.
Đức Phật đã dạy quá rõ ràng, rằng cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái xúc, cái biết, nói chung là những tác dụng, nhận thức của sáu giác quan.
Phật bảo chúng không phải chân tâm thể, nhưng chúng cũng không rời ngoài chân tâm thể mà có.
Không biết sử dụng, chỉ có toàn vọng tưởng bóng dáng của tiền cảnh.
Vì sự hồi tưởng lại cái tướng của tiền cảnh cũng lúc sanh lúc diệt.
Vì vậy, Phật gọi sự hồi tưởng bóng dáng tiền cảnh vào trong ký ức phân biệt chỉ là vọng tâm, là những phiền não khách trần.
Vì là khách, cho nên không ở được luôn.
Vì là trần, nên không có phút giây yên lặng.
Phật dạy cho người đệ tử phương pháp tu học, để sống với sự an lành, yên lặng như hư không, và quay về với vai trò người chủ, không đi đâu nữa.
Vì ngoài người khách đến đi, còn có chủ không đi, ở lại.
Trong sự loạn động cuồn cuộn tuôn bay của Trần, còn có hư không yên lặng, không hề lay chuyển.
Trước sự nắm mở rũi co qua nắm tay của Phật, còn có cái không rũi co nắm mở, đó là cái thấy của Thầy Anan.
Thế thì, sự nhận thức của sáu giác quan luôn luôn thay đổi từng phát na, từng phút, từng giờ.
Nhưng ngoài sự thay đổi luôn luôn ấy, con người còn một cái.
Cái đó là gì?
Là chân tâm thể thường chú.
Theo lời Phật dạy, thì chân tâm thể thường chú có thể biểu hiện ở mọi con người, khi trí tuệ con người có khả năng nhận thức được vọng tâm.
Nhận được vọng tâm, cũng nhận thức được gì là vô minh phiền não khách trần, để rồi hóa giải chúng đến độ hoàn toàn sạch bóng.
Sự bác mỏ của Phật đối với Thầy An-an về vấn đề tâm thấy hay mắt thấy, sự thật chẳng có gì quan trọng giữa hai Thầy trò.
Nhằm mục đích giáo dục chúng sanh, Phật bày ra cuộc vấn đáp, cho lý cùng, trí tận, vậy thôi. Giải quyết vấn đề đó khó khăn gì đối với người đệ tử tinh tấn, đa văn như Thầy An-an?
Cái gì thấy? Mắt có thấy được không? Thấy cách nào? Cần bao nhiêu điều kiện để thấy?
Sao gọi là tâm thấy? Tâm thấy cách sao? Tâm ở đâu?
Bao nhiêu câu hỏi đó, thầy Anan đem pháp tướng học ra giải quyết, dễ như người ta thỏ tay vô túi mà lấy tiền tiêu, chẳng có gì khó khăn cả.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Là Niết Bàm
Nay tuy được gặp Phật nghe Pháp, nhưng tôi vẫn còn hồ nghi, xin Thế Tôn chỉ dạy làm thế nào để được nơi thân tâm này cái gì không sanh diệt.
Phật bảo, này Đại Vương, như Đại Vương đã biết, cái thân vô thường, vận động, sanh diệt, chuyển biến theo năm tháng của thời gian, không có một giây phút, một sát na dừng trụ.
Từ thời thơ ấu đến tuổi trưởng thành, độ thanh xuân nào rồi cũng đến lúc da mồi, tóc bạc, mà đại vương biết chắc là nó sẽ tiêu ma hoại diệt.
Thưa đại vương, đó là chân lý của cuộc đời, hiểu tình, vô tình, cùng chung một định luật xanh diệt, diệt xanh của vạn pháp hiện tượng.
Nhưng này, thưa đại vương, như đại vương vừa nói, lúc ba tuổi, cùng mẹ đi cúng lễ thần kỳ bà thiên, đó là lần đầu tiên đại vương thấy nước sông Hằng.
Rồi năm mười ba tuổi, cho đến nay đại vương sáu mươi hai tuổi, mà cái thấy của đại vương thấy nước sông Hằng, vẫn y nguyên, không sai khác.
Thưa Đại Vương, dựa trên khái niệm thời gian tương đối mà đánh giá tuổi tác con người, hiện nay mặt Đại Vương tuy nhăn, nhưng tánh thấy của Đại Vương không nhăn.
Tóc đại vương bạc, mà tánh thấy của đại vương không bạc.
Cái có bị nhăn, bị bạc là những cái có sanh diệt, đổi thay.
Cái không nhăn, không bạc, không bị chi phối bởi luật vô thường thì làm gì có thay đổi.
Có đổi thay thì có hoại diệt, không thay đổi đồng nghĩa với bất diệt, bất sanh.
Đại vương còn sợ gì cái thuyết, đoạn kiến của bọn Mạc Già Lê bảo rằng, thân này chết là mất hẳn.
Nhà vua nghe lời Phật, nhận biết về sau, khi bỏ thân này, không phải mất hẳn.
Vua và đại chúng hớn hở vui mừng, được cái vui chưa từng có.
Trực chỉ đề cương
Đọc đoạn kinh trên, tôi trợt liên tưởng đến câu thơ của Tố Như Tiên Sinh, một thi hào Việt Nam, thế kỷ 18, viết rằng những đấng tài hoa, tháp là thể phách, còn là tinh anh.
Cái tinh anh mà Tố Như Tiên Sinh nói, ta có thể hiểu cái từ linh chi, giác linh, linh hồn hay thần thức.
Tuyệt đại đa số loài người trên mặt đất đều tin tưởng rằng sau khi con người chết, còn một cái trong những từ đó. Nhưng cái đó sẽ ở đâu và sẽ đi về đâu? Điều đó tùy tập quán tín ngưỡng và tôn giáo mà người đó tôn thờ.
Ở đoạn kinh này, cái tinh anh không mất của con người sau khi chết, người đệ tử Phật có thể hiểu đó là chân tâm bản thể của hiện tượng vạn hữu, cũng gọi là như lai tàng, và ta sẽ thấy Đức Phật dạy rõ ở những đoạn kinh sau này.
Bởi vì, theo giáo lý Phật, không có một hiện tượng xanh diệt nào rời ngoài bản thể chân như của nó, cũng như không có một bản thể chân như nào không biểu hiện qua hiện tượng vạn hữu.
Những đợt sóng xanh diệt trên mặt nước phẳng lặng, vốn dĩ, bất xanh.
Nếu sóng lặng đi rồi, mặt nước phẳng lặng như tờ, hãy còn nguyên đó.
Phật khai thị cho vua Ba Tư Nặc và đại chúng, sắc thân là một hiện tượng, một dạng vật lý, cho nên bị chi phối bởi định luật vô thường sanh diệt của vạn pháp hiện tượng hữu ly.
Trong cái vô thường còn có cái thường, đó là tánh thấy. Tánh thấy cũng là một hiện tượng, nhưng là hiện tượng của một dạng tâm lý của bản thể chân như. Cho nên, sự sanh diệt của hiện tượng tâm lý chỉ là sự tùy duyên biểu hiện của bản thể.
Do vậy, thân già nhưng tánh thấy không già, tóc bạc mà tánh thấy không bạc. Cái có già có bạc, có đổi thay rồi sẽ hoại diệt mất đi.
Bản thể chân thường
Mãn giác thiền sư
Mai nở, mai rụng là hiện tượng xanh diệt của hoa mai trong một thời kỳ từ năm đến bảy ngày.
Còn cây mai trước sân của đêm xuân hôm ấy sẽ tiếp nối trưởng thành để rồi xuân tới và xuân tới nữa cứ lại chỗ hoa mai.
Rằng ngược, rằng xuôi, chỉ là sự áp đặt chủ quan một ý thức chấp mắc.
A-nam từ chỗ ngồi đứng dậy, đảnh lễ Phật, chấp tay quỷ gối và thưa.
Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy thật không sanh diệt, cớ sao Thế Tôn lại gọi hàng đệ tử chúng tôi là bỏ mất chân tánh, làm việc trái ngược?
Xin Phật mở lòng thương xót, rửa sạch trần cấu cho chúng tôi.
Bây giờ, Phật rũi cánh tay hướng xuống đất, bảo Thầy An-an rằng, Thầy thấy tay tôi như thế này là xui hay ngược?
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, mọi người thế gian cho như vậy là ngược, còn tôi thì không biết thế nào là ngược, thế nào là xui.
Nếu người thế gian cho như vậy là ngược, thì họ gọi thế nào là xui?
Như Lai đưa cánh tay hướng lên trên không thì gọi là xui.
Bây giờ, Phật đưa cánh tay lên và bảo thầy An-an.
Cái trái ngược của các thầy là ở chỗ đó.
Chỉ một việc thay đổi hướng của cánh tay, vậy mà người thế gian gán cho cái thấy một ý niệm ngược, xuôi, an an.
Thân thầy và thân như lai chẳng khác gì nhau, nhưng thân như lai là pháp thân thanh tịnh, tránh biến chi giác, còn các thầy thì gọi là người làm việc trái ngược, bỏ mất chân tánh.
Vậy thầy hãy chín chắn, nghĩ suy, tìm xem sự trái ngược của thân thầy và thân Phật khác ở chỗ nào.
Thầy An-an và đại chúng chăm chăm ngó Phật, mắt không lay động, chẳng biết thân tâm trái ngược do ở nơi đâu.
Đức Phật khởi lòng thương xót, phát tiếng hải triều bảo khắp đại chúng.
Các thiện nam tử, tôi thường nói, sắc tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện.
Thân tâm các thầy chỉ là vật ở trong chân tâm thể minh diệu.
Tại sao các thầy bỏ mất đi cái chân tâm thể minh diệu quý báu mà nhận lấy cái mê trong ngộ?
A Nam
Do mê mụi, nhận thấy không.
Cái không phải không, nhận cho là sắc.
Sắc có sen tưởng thì nhận đó là thân.
Cảnh sắc bên ngoài phản ánh tư tưởng bên trong, rồi cho cái tác dụng nghĩ ngợi lăng xăng là tâm tánh.
Một phen lầm, cho đó là tâm, thì quyết định cũng lầm, cho tâm ở trong thân.
Do đó, không thể hiểu được rằng, sắt tâm, núi, sông, đất liền, cho đến cả hư không, đều là những vật trong chân tâm thể minh diệu.
Thật chẳng khác trăm ngàn biển lớn sạch trong, chỉ nhận một cái bọt nước, rồi cho đó là nước của toàn thể đại dương.
Các thầy là kẻ mê trong những người mê, chỉ một cánh tay tôi mà nảy xanh quan niệm ngược xuôi, như lai gọi các thầy là những người đáng thương xót.
Trực chỉ đề cương
Duy Thức Luận nói
Danh sự hổ vi khách, kỳ tánh ưng tầm tư. Đứng bên mặt chân đế, vạn pháp vốn không có tuổi tên. Đặt ra tên tuổi là do biến kế chất của ý thức con người.
Bên mặt tục đế xã hội loài người, không thể không đặt tên sự vật để khái niệm, để nhận thức và xưng gọi. Đặt cho sự vật, vạn pháp một danh ngôn để xưng gọi mà con người sống phù hợp, theo tánh hiện thực khách quan của nó thì cũng chẳng có gì tội lỗi đáng trách. Trái lại, đó còn là một yêu cầu tự nhiên của quá trình tiến hóa cho cuộc sống loài người.
Tài hại của danh ngôn là do xanh lòng chấp mắt.
Chỉ một cánh tay Phật rũi xuống đưa lên mà xanh khởi ý niệm ngược xuôi.
Mầm mống tranh chấp thị phi dựa trên cơ sở biến kế ấy sát xanh.
Cái cánh tay hiện thực thì mọi người đánh mất.
Cái vai trò như thị khách quan của nó.
Lấy một cánh tay Phật làm ước lệ để chỉ rõ cho đại chúng, cái tánh chất tai hại của biến kế danh ngôn.
Do biến kế sở chất, con người không nhận thức đúng tự tánh y tha khởi của sự vật hiện tượng.
Vì vậy, con người không sao biết được tánh, thắng nghĩa, chân như và tánh thường như viên thành thật của hiện tượng vạn pháp.
Cùng là thân, mà thân Phật gọi là Pháp thân thanh tịnh, tránh biến chi giác.
Bởi vì Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ vạn Pháp, làm chủ tâm tánh mình.
Như Lai nhìn hiện tượng vạn Pháp với cái chi kiến vô kiến.
Vì vậy, Như Lai là Bậc, Pháp Vương, Thầy An-an và tất cả chúng sanh nhận thức vạn pháp, theo chi kiến lập chi, cho nên Phật gọi họ là những người làm việc trái ngược, bỏ mất chân tánh.
Sắc, tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện, chứ tâm phải được hiểu là đệ bát thức, a lại ra.
Chỉ có đệ bát A lại ra mới đủ tiêu chuẩn là chân tâm thể minh diệu.
Duy Thức Luận nói
Tính duy vô phú ngũ biến hành
Hạo hạo tam tàng bất khả cùng
Uyên thâm thất lạng cảnh vi phong
Thọ huân trì trùng căn thân khí
Nếu cho rằng tâm ở trong thân, chẳng khác nhận một cái bong bóng nước cho là nước của toàn thể đại dương.
Nên biết rằng, sắc, thân, núi, sông, đất liền, cho đến cả hư không, đều là những vật trong chân tâm thể minh diệu ấy.
Lựa bỏ tâm vương víu cảnh duyên, để chỉ, tánh thấy không chỗ trả về.
Thầy An-an nghe lời dạy bảo thâm thiết của Phật sung sướng rơi nước mắt, vòng tay mà bạch Phật rằng,
Tôi nghe diệu âm của Phật, dù nhận rõ chân tâm thể minh diệu vốn là tâm địa thường chú viên mãn, nhưng chỉ nhận trên pháp âm của Phật nói, tôi đang dùng tâm vương diếu cảnh duyên thỏa mãn lòng ái mộ Phật.
Tôi cũng chỉ nhận thức được một cách mơ hồ, chưa dám nhận đó là tâm địa vốn có của mình.
Mong Phật thương xót, dùng viên âm dạy bảo, nhổ gốc nghi ngờ cho tôi được về với đường tránh giác.
Phật bảo, các thầy còn lấy tâm vương víu cảnh duyên mà nghe Pháp, thì Pháp đó cũng chỉ là Pháp tướng vương víu tạm thời.
Chưa phải nhận được chân phát tánh.
Ví như có người lấy ngón tay chỉ trăng, người trí nương ngón tay để tìm thấy trăng.
Nhưng nếu cho ngón tay là trăng, thì chẳng những bỏ mất mặt trăng mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa.
Vì ngón tay mà đã tưởng là mặt trăng, thì cũng không biết thế nào là sáng, thế nào là tối.
Này thầy lấy sự phân biệt pháp âm của tôi mà cho là tâm, thì lúc không có pháp âm, lẽ ra thầy phải còn phân biệt.
Ví như người ngủ trọ, hết ngủ thì đi, còn chủ quán trọ thì vĩnh viễn ở luôn, không đi đâu nữa.
Cũng vậy, nếu thật là tâm của Thầy thì không đi đâu.
Tại sao rời âm thanh thuyết pháp của tôi, cái phân biệt của Thầy không còn?
Sự phân biệt về âm thanh đã vậy.
Sự phân biệt sắc, hương, vị, xúc, cho đến các phi sắc, phi không của Pháp Trần cũng vậy.
Giờ đối tượng phân biệt ra, cái phân biệt của thầy phải thường còn, thì đó mới thật là tâm tánh của thầy.
Trái lại, hễ đối tượng không có, phân biệt cũng không còn, thế là tâm tánh của thầy có chỗ trả về.
Như khách đến rồi đi, không còn là địa vị của chủ nhân thường chú.
An-an thưa Bạch Thế Tôn!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỗ có cửa mở thấy thông thương, chỗ có tường thấy ngăn bít, chỗ có phân biệt được thấy cảnh sát, chỗ trống trơn thấy hư không, chỗ bụi cát tung lên thấy mịt mù, chỗ mưa tạnh mây tan thấy quang đẳng.
Anan, thầy đã thấy các tướng biến hóa như vậy, nay tôi trả các tướng ấy về chỗ bản nhân của nó.
An-an
Mịt mù trả về cho cát bụi, quang đẳng trả về cho mưa tạnh, mây tan. Sự vật thế gian tuy nhiều, nhưng không ngoài các thứ đó. Còn cái thấy mà thầy thấy, tám thứ đó, thầy định trả nó về đâu?
Nếu thầy trả về cho sáng, thì lúc không có sáng, lẽ ra thầy không thấy được tối.
Nhưng trước mắt thầy, sáng và tối có sai khác, và cái thấy của thầy thì không sai khác.
Cái có chỗ trả về hẳn nhiên không phải là thầy, còn cái thấy không thể trả về đâu, nếu không phải thầy, thì là ai lên vô đó?
Vậy nên biết rằng, tâm thầy vốn nhiệm màu, thanh tịnh, sáng suốt, mà thầy tự mê mờ bỏ mất gốc, nhận chịu luân hồi, thường bị chìm đắm trong biển sanh tử.
Thế nên, Như Lai gọi các thầy là những người đáng thương xót.
Trực chỉ đề cương
Nghe mà sanh lòng hoan hỉ, sung sướng, rơi nước mắt là thành tiệu bước đầu âm hưởng nhẫn của người đệ tử Phật.
Sanh lòng ái mộ, nhận rõ chân tâm, thể minh diệu, qua pháp âm Phật, nhưng chỉ nhận một cách mơ hồ, đấy là hiện tượng nhu thuận nhẫn được phát sanh.
Chưa dám nhận chân tâm, thể diệu minh là tâm địa vốn có của mình, vì thầy An-an bây giờ chưa thể nhập vô sanh pháp nhẫn.
Nghe pháp mà chỉ nghe bằng tâm vương víu, pháp âm dù là pháp âm Phật thì cũng chưa lắng nghe được pháp tánh thanh tịnh bản nhiên của vạn pháp vốn có ở lòng mình.
Phải tự uống trà mới biết hương vị của trà ngon.
Chỉ nghe nói trà ngon, thì cái ngon và vị trà không đời nào hiểu đúng.
Nương ngón tay để nhìn trăng, chứ ngón tay không bao giờ là mặt trăng được.
Dùng tâm phân biệt, tiết nhận pháp âm Phật.
Tâm đó không thể là chân tâm, vì nếu pháp âm không còn nữa, thì cái tánh thường chú cũng đã mất theo.
Chẳng lẽ thầy An Nam lúc bấy giờ đã trở thành người gỗ đá vô chi vô giác?
Đối với sắc, hương, vị, súc cũng vậy.
Tiền cảnh lúc có, lúc không.
Nhưng cái tâm thanh tịnh, vô phân biệt của con người không vì tiền trần mà theo xanh, theo diệt.
Phát hiện được cái tâm thanh tịnh, vô phân biệt, vốn có của mình, Phật gọi đó là chân tâm thể thường chú, cái đó không có chỗ trả về.
Thế gian, hiện tượng tuy nhiều, nhưng tóm thu, không ngoài tám tướng. Sáng, tối, thông, biết, sắc, không, trong, đục. Tám tướng đều có thể trả về chỗ sở nhân, sắc xanh ra nó.
Nhưng tánh thấy của thầy An-an nhận thấy tám tướng kia không thể trả về đâu, rõ ràng cái tánh thấy ấy là của thầy An-an, chớ chẳng phải của ai khác.
Tiền trần, đối tượng có đến, có đi, có sanh, có diệt, như người khách, cho nên ví khách trần.
Nhận thức chủ thể thường xuyên hiện hữu, như chủ, cho nên gọi chân tâm thể thường chú.
Dù vậy, sự thường chú của tánh thấy chỉ là hiện tượng biểu hiện của chân tâm.
Thứ chưa phải chân tâm, nên ví vành trăng thứ hai chưa phải mặt trăng thật.
Nói cách khác, đó là chân tâm bên mặt hiện tượng tùy duyên.
Trừng nào nhận thức và thể nhập bản thể bất biến của chân tâm mới gọi là người thấy được mặt trăng thật.
Ô hô, sáp hải u huyền, trần tâm nan hội, chân tâm hạo đảng như Nguyệt Lâm Thủy Diện.
Bát khai Thủy Diện, Nguyệt Hoàn Thâm
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.