Vật là đối tượng phân biệt của tâm, tâm biểu hiện qua cái thấy là chủ thể phân biệt vật.
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, tuy tôi biết tánh thấy, không thể trả về, nhưng làm sao biết được đó là chân tánh của tôi?
Phật bảo,
3. Tuy có nhiều hình sắc khác nhau, sáng tối không đồng, nhưng không cái gì không phải tiền cảnh đối tượng phân biệt. Những thứ mà thầy thấy, thầy hãy lựa xem cái gì là trụ thể, cái nào là đối tượng phân biệt của thầy.
An-an
Chim bay, gió động, bụi tung, cây, rừng, sông, núi, cỏ, hoa, xúc vật, cho đến con người, mà những thế kỷ sau này, người ta gọi đó là động vật thể, thực vật thể, khoáng vật thể, và phi vật thể, chứ chẳng có cái nào, món nào, là anam, là thầy cả.
A-nam, các vật gần xa, đó tuy khác nhau, nhưng đều do tánh thấy thanh tịnh của Thầy.
Các vật loại kia có sai khác, mà tánh thấy của Thầy thì không sai khác.
Tánh thấy sáng suốt nhiệm màu đó rõ là chủ thể phân biệt của chính Thầy, chứ còn ai nữa?
Nếu tánh thấy là vật, thì Thầy đã thấy cái thấy của tôi, nhưng sự thật thì không như vậy.
Điều đó chứng minh rằng, cái thấy không phải vật, mà là chủ thể phân biệt của chính Thầy.
Sự thể quá rõ ràng, sao Thầy còn nghi ngờ cái chân tánh của Thầy?
Chân tánh của thầy, thầy không tự nhận. Vương chấp, pháp âm của tôi, mà cầu thực chứng, thì làm sao có được?
Trực chỉ đề cương
Tánh thấy, tức là nhãn thức. Nhãn thức là một trong tám thức tâm vương.
Tánh thấy thanh tịnh, sáng suốt, nhiệm màu vì tiếp thu trần cảnh, nó chỉ thu nhận tánh cảnh và hiện lượng, cho nên tự tánh của cái thấy vốn không có tội lỗi gì.
Nó là hiện tượng, biểu hiện của chân tâm thể. Nó gần với bản chất thanh tịnh của chân tâm thể hơn các hiện tượng khác, nên ví nó như vành trăng thứ hai do mắt nhập mà thấy. Chứ nó không hư ảo, đảo điên như bóng trăng in đáy nước.
Nêu một tánh thấy để đơn cử công dụng phát thức của một căn.
Kỳ thật, tánh cảnh, hiện lượng là đặc tánh chung của nhĩ, tỉ, thiệt, thân, năm thức trước.
Năm thức trước hoạt động trong một bối cảnh tùy duyên, chỉ có ý thức đối với sự hoạt động của con người, tương đối nó thường trú túc trực hơn năm thức trước.
Nó chỉ không hiện hữu ở các trường hợp vô tưởng định, diệt tận định, ngủ không chiêm bao và chết ngất.
Sáu thức tác động vào sáu căn, biểu hiện ra thành sự nhận thức của con người.
Đối tượng nhận thức của năm thức trước là tánh cảnh, nghĩa là những sự vật có bản chất cụ thể, giờ, mó, cầm, nắm, được, gọi đó là vật.
Chủ thể nhận thức thì biểu hiện thông qua sáu giác quan, nhưng vì chỉ có tác dụng nên gọi đó là tâm.
Tâm, ý và thức là những thứ vật sắc, phi vật.
Kinh điển thường gọi chúng thuộc thành phần vô biểu sắc.
Tâm và vật đều là hiện tượng, biểu hiện, phát xuất từ như lai tàng, bản thể tịnh minh.
Không gian cộng với thời gian là bản thể như lai tàng tịnh minh đó.
Tánh thấy không lớn, nhỏ, đứt nối, chỉ do tiền cảnh, ngăn ngại mà thôi.
An An thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy là tôi, không phải ai khác, khi như Lai và tôi xem mặt trời, mặt trăng, cùng lúc thấy khắp cảnh núi sông, đất liền, mây nước.
Khi trở về tịnh xá chỉ thấy khu đất già lam, đến trai đường chỉ còn thấy giới hạn của một căn phòng.
Thưa Thế Tôn, tánh thấy vốn rộng khắp, xa xăm, mà nay ở trong nhà chỉ thấy một gian phòng, vậy tánh thấy lớn rút lại thành nhỏ, hay do tường nhà ngăn chặn làm cho đứt đoạn?
Điều đó tôi chưa hiểu, xin Phật từ bi chỉ dạy.
Phật bảo, An-an, tất cả các hiện tượng xa gần, lớn nhỏ, trong ngoài, của thế gian đều thuộc tiền cảnh. Thầy không nên nói tánh thấy có dãn ra hay rút lại. Tánh thấy vốn khắp trùm, phổ biến, dí như hư không.
Đặt cái đồ vuông thì dung tích hư không vuông, để cái vật tròn thì dung lượng khoảng hư không tròn.
Nếu muốn hư không, không vuông, không tròn, chỉ cần bỏ đi những cái đồ khí mảnh ấy mà không cần có ý nghĩ phải loại bỏ tướng vuông tròn của hư không.
Như lời thầy hỏi, khi vào phòng, tánh thấy bị rút lại, hay bị vách nhà ngăn đứt?
Nghĩa đó không đúng.
Nếu vào phòng nhỏ, tánh thấy bị rút lại, vậy khi trông xa, phải kéo dãn ra.
Nếu vào nhà, bị vách, cắt đứt.
Khi soi một lỗ, nhìn ra, tánh thấy phải có dấu nối.
An Nam
Tất cả chúng sanh, từ vô thỉ đến nay, lầm mình là vật, bỏ mất bồn tâm.
Bị vật xoay chuyển, cho nên trong đó, thấy lớn, thấy nhỏ.
Nếu chuyển được vật, thì đồng với như lai.
Thân tâm, tròn đầy sáng suốt, ngồi ở một chỗ, mà trên đầu một mảy lông, hàm chứa mười phương quốc độ.
Trực chỉ đề cương
Tánh kiến giác minh, giác tinh minh kiến, thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới, tùy chúng sanh tâm, ứng sở chi lượng, tuần nghiệp phát hiện.
Đó là ý tứ của một đoạn kinh mà sau này Đức Phật dạy về ý nghĩa công dụng của thất đại.
Rằng tánh thấy vốn là giác minh, nó là cái tinh kiến, nghĩa là tánh thấy không trải qua tỷ lượng và phi lượng, có thể sai lầm, mà luôn luôn ở trong phạm vi hiện lượng.
Nó thanh tịnh bản nhiên, nó khắp cùng pháp giới, đáp ứng yêu cầu tâm tưởng chúng sanh, theo nghiệp của mỗi loài mà biểu hiện.
Ví như hư không tùy đồ vật, cốc, ly, chum, chóe, mà biểu hiện theo hình thể vuông, tròn, sâu, cạm, mà thể tánh hư không thanh tịnh bản nhiên, khắp đầy pháp giới, không hạn cuộc trong một hình thức khôn khổ nào.
Chúng sanh, rứt sạch mê lầm, ngã pháp, phản chiếu hồi quang, xoay về thể tánh tịnh minh, thể nhập như lai tàng vốn có, chuyển vật, làm chủ lấy mình, bấy giờ trợt thấy rằng, vật tâm bất nhị.
Chúng sanh Phật không hai. Một là tất cả, tất cả là một. Ngay nơi chỗ ngồi, mỗi đầu mẩy lông hàm chứa cõi nước mười phương quốc độ.
Tánh thấy và vật bị thấy vốn là tâm tánh bồ đề nhiệm màu sáng suốt. Không có cái nào là tánh thấy.
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy là tâm tánh nhiệm màu của tôi, nó thật là tôi, hiện ở trước mắt tôi, thì thân tâm tôi là vật gì mà thân tâm có phân biệt?
Tánh thấy kia thì không phân biệt được thân tôi.
Phật bảo, An-an, thầy nói tánh thấy ở trước mắt thầy không đúng.
Nay tôi cùng thầy ngồi trong rừng kỳ đà, trong khắp suối rừng điện đường.
Trên thì mặt trời, mặt trăng, trước có sông hàng.
Thầy hãy đưa tay, chỉ trong các tướng kia.
Chỗ dập là rừng, phát ra ánh sáng là mặt trời, ngăn ngại là vách, mênh mông bảng làng là hư không.
Đến cả cỏ cây, mẩy mún, lớn nhỏ khác nhau.
Nhưng đã có hình dáng, thì không cái gì không chỉ ra được
Thầy bảo rằng, tánh thấy hiện ở trước mắt thầy
Vậy thầy hãy chỉ chính xác, gì là tánh thấy?
An-an, thầy nên suy nghĩ, nếu hư không là tánh thấy, thì còn cái gì là hư không?
Nếu vật là tánh thấy, thì cái gì là vật?
Thầy hãy chín chắn lựa chọn trong muôn vàn hiện tượng, cách tánh thấy, nhiệm màu thanh tịnh ấy ra, và chỉ cho tôi xem cụ thể rõ ràng, như các vật mà không lầm lộ.
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, nay tôi ở giảng đường, trông xa đến sông Hằng, nhìn cao đến mặt trời mặt trăng.
Những cái chỉ được, đều là vật, chứ không có cái nào là tánh thấy.
Bạch Thế Tôn
Lời Phật vừa dạy, chẳng những hàng thanh văn sơ học chúng tôi, dù cho các ông gọi là Bồ Tát gì gì đi nữa, cũng không thể ở nơi hiện tượng vạn pháp, chỉ ra cái nào là tánh thấy rời ngoài mọi vật.
Phật dạy, đúng vậy, đúng vậy.
Tất cả cái nào cũng là tánh thấy.
Không có tánh thấy, để Thầy chỉ ra được. Vậy Thầy hãy phát minh trong các vật đó, cái nào không phải tánh thấy.
An-an bạch Phật rằng,
Nhưng nếu hư không là tánh thấy, thì sao lại gọi là hư không?
Tôi nay suy nghĩ chín chắn và phát minh, trong muôn vàn hiện tượng, không cái nào không là cái tánh thấy.
Phật bảo, đúng vậy, đúng vậy.
Trực chỉ đề cương
Đức Phật đã bao lần mở rộng lòng từ, ninh ninh dậy rỗ, vậy mà Thầy An-an vẫn còn mơ hồ trong nhận thức về cái tánh thấy.
Rằng tánh thấy là tâm tánh, hay không là tâm tánh của Thầy?
Sự mê mờ về tâm tánh, chưa lé tí ánh sáng khả quan nào, thì lại trồng lên một sai lầm mới, rằng tánh thấy hiện ở trước mắt.
Xét cho cùng, Thầy An-nan chưa nhận rõ tánh thấy cũng có lý của Thầy, bởi vì muốn nhận thức tinh tường vấn đề này, cần phải được học hiểu kỹ về kiến đại.
Tánh kiến giác minh, kiến tinh minh giác, thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới, tùy chúng sanh tâm, ứng sở chi lượng, tuần nghiệp phát hiện.
Từ trước đến đây, trong nhận thức của Thầy An-an, chỉ xoay sở quẩn quanh qua bóng dáng của Pháp Trần và ý thức.
Thầy chỉ nghe và tiếp thu mơ hồ về kiến tinh minh giác.
Thể tánh của kiến tinh là hiện lượng phát xuất từ như lai tàng.
Thầy An-an chưa có khái nghiệm vững vàng về nguồn tư tưởng sâu thẳm của môn pháp tánh học này.
Vì vậy, thầy chỉ tiếp nhận và đề cao vai trò phân biệt của ý thức minh liễu ở trong thầy.
Thầy chưa hiểu cái ý thức minh liễu mà thầy có cũng chỉ là sản phẩm của Như Lai Tàng được biểu hiện thông qua ngũ câu ý thức.
Thầy chưa hiểu vấn đề tánh kiến giác minh, kiến tinh minh giác.
Từ đó nảy ra ý niệm hoang mang ngờ vực.
Rằng tánh thấy là tâm tánh, hay không là tâm tánh? Tánh thấy ở trước mắt, hay không ở trước mắt?
Qua cuộc vấn đáp, chắc nghiệm giữa hai thầy trò, Phật đồng ý với thầy Anan rằng, không có một vật nào là tánh thấy.
Cuộc chấp nghiệm lại được tiếp theo, rồi Phật cũng đồng ý và xác định với Thầy An-an rằng, không có một vật nào không phải là tánh thấy.
Sự xác định của Đức Phật đối với Thầy An-an rõ là mâu thuẫn lạ kỳ, làm cho Thầy An-an và đại chúng giao động hoang mang cao độ.
Đại chúng vẫn biết rằng lời nói của Như Lai là chân tránh, là thành thật, không cháo trở, dối gạt, phỉnh phờ.
Và sự thật, Như Lai khai thị cho Thầy An-an và đại chúng về chân lý, bất tức, bất ly của bản thể và hiện tượng.
Là hiện tượng, không có hiện tượng nào không ở trong bản thể.
Một bản thể, không bản thể nào, không biểu hiện thông qua hiện tượng.
Hiện tượng không là bản thể, nhưng bỏ hiện tượng, tìm bản thể, như bỏ sóng, tìm nước, không sao có nước.
Bản thể không rời hiện tượng, nhưng bảo hiện tượng là bản thể, như trẻ con, ngỡ sóng là nước, thì không sao biết được nước là gì.
Sóng không là nước, nhưng sóng không rời nước.
Nước không là sóng, nhưng nước không rời sóng. Nước và sóng bất tức, bất ly. Tánh thấy và vật bị thấy, vốn là tâm tánh nhiệm màu, cũng bất tức, bất ly như vậy.
Văn Thù cầu Phật thương xót
Tâm ý dối loạn, khởi lòng từ an ủi thầy An-an và đại chúng.
Các thiện nam tử, bậc vô thượng pháp vương, lời nói chân thật, đúng như tánh chân như, không dối gạt, và lừa đảo, quẩn quanh như bốn thứ nghị luận bất tử của bọn mạc giả lê.
Các thầy hãy suy nghĩ chín chắn, chớ phụ lòng thương xót của Như Lai.
Bây giờ, văn thủ sư lợi phát vương tử, thương xót hàng tứ chúng, liền từ chỗ ngồi đứng dậy đảnh lễ Phật, chấp tay cung kính thưa rằng, Bạch Thế Tôn, đại chúng đây không hiểu được chỗ như lai phát minh hai nghĩa là hay không là đối với tánh thấy và sắc không.
Bạch Thế Tôn
Ngoài các ý nghĩa là hay không là như vậy?
Phật bảo văn thù và đại chúng.
Thập phương như lai và các đại Bồ Tát tự trụ tam ma bát đề, thì cái thấy, cái bị thấy và các nhớ nghĩ tưởng tượng đều như hoa đốm trong không, chẳng có thật.
Bản thể của chúng vốn là tâm tánh bồ đề, nhiệm màu, thanh tịnh, sáng suốt.
Cho nên trong đó không có vấn đề là hay không là.
Văn thù, nay tôi hỏi thầy, như thầy là văn thù, còn có là văn thù hay không là văn thù nữa chăng?
Bạch Thế Tôn
Và các thứ sắc không cũng như vậy. Tất cả là biểu hiện của chân tâm thể thanh tịnh tròn đầy, là bồ đề vô thượng trong sáng nhiệm màu. Vì mê lầm nhận là sắc, không, thấy, nghe, ví như mặt trăng thứ hai.
Sự thật, mặt trăng vốn không thêm bớt, do mắt lòa mà thấy ra như vậy.
Trong đó không thể đặt vấn đề cái nào là trăng, cái nào không là trăng.
Các thầy phát minh ra cái thấy và trần cảnh bị thấy đều là vọng tưởng.
Không thể, trong đó nêu ra cái nào là, cái nào không là.
Tất cả đều là chân thể tánh, nhiệm màu, một thể sáng suốt, thanh tịnh, cho nên vượt ngoài sự chỉ được hay không chỉ được của các thầy.
Trực chỉ đề cương
Lục căn của con người, ở mặt trái của nó, người ta chỉ biết qua cái công dụng thấy, nghe, tầm thường của nó.
Những cái thấy nghe đó thường làm cho con người đau đầu, nhức óc, căng thẳng thần kinh hơn là làm cho con người hưởng được những phút giây thoải mái.
Ít có ai phát hiện phía mặt thật của lục căn mình.
Mặt thật của lục căn, thiền ra gọi là bản lai diện mục của chúng ta.
Bản lai diện mục của con người vốn trong trắng, hiền lành, an nhiên, tự tại, chẳng vướng vô minh, không vương triển phược, từ vật lý đến tâm lý của con người, thanh tịnh, bản nhiên, châu biến, pháp giới.
Vì vậy, không thể đem ý thức, thô phù, vọng tưởng, để phân biệt đúng đâu là tánh thấy và đâu không là tánh thấy.
Pháp giới tánh, hàm dung bất nhị, như lai tàng, bản thể nhất chân. Một là tất cả, tất cả là một. Còn lấy cái nào, để chỉ cái nào?
Còn gì vô lý bằng khi người ta lấy tay, chỉ đây là vàng, kia không là vàng, trong toàn thân con sư tử vàng duy nhất.
Tánh thấy rời tất cả tướng, nhưng không ngoài tất cả pháp.
Giáo lý nhân duyên vẫn chưa là đệ nhất nghĩa.
Thuyết tự nhiên là một nhận thức sai lầm về chân lý vũ trụ.
An-an thưa!
Hồi ở núi Lăng Già, Thế Tôn dạy cho Thầy Đại Huệ rằng, bọn ngoại đạo thường nói tự nhiên, còn Phật thì nói nhân duyên.
Tôi nay suy nghĩ, cái chân tâm thể, cái chân thể tánh vốn tự nhiên, vì nó không phải sanh, cũng không phải diệt, nó xa rời tất cả điên đảo hư vọng.
Tôi nghĩ cái tự nhiên này phải khác với thuyết tự nhiên của bọn ngoại đạo. Xin Thế Tôn khai thị cho chúng tôi để được tâm tánh sáng suốt, khỏi rơi vào tà kiến.
Phật bảo
An-an, Như Lai đã dùng phương tiện, chỉ dậy như vậy mà Thầy còn chưa tỏ ngộ, lại lầm là tự nhiên.
A-nam, nếu là tự nhiên, thì thầy thử chứng minh cái gì là tự thể của cái tự nhiên ấy.
Thầy hãy xét kỹ tánh thấy nhiệm màu, lấy cái gì làm tự?
Lấy sáng làm tự hay lấy tối làm tự?
Lấy rỗng không làm tự hay lấy ngăn bít làm tự?
An Nam
Tự nhiên, nay tôi phát minh tánh thấy do nhân duyên xanh.
Xin như Lai dạy cho, tôi phải hiểu thế nào cho hợp với tánh nhân duyên của Phật.
Phật bảo
Thầy nói,
An-an
Không phải không tự nhiên, không có cái phải hay không phải, không có cái là hay không là, nó rời tất cả tướng, nhưng nó không ngoài tất cả Pháp.
Thầy đem các danh tướng hí luận thế gian mà nhận thức phân biệt, chẳng khác lấy tay nắm bắt hư không, chỉ thêm nhọc sức.
Bạch Thế Tôn
An Nam Thưa
Cái tâm tánh nhiệm màu, nếu không phải nhân duyên, cớ sao Đức Thế Tôn đã từng dạy các tỷ kheo rằng tánh thấy có bốn duyên, khoảng không, ánh sáng, tâm và mắt.
Phật bảo, đó là tôi nói về các tướng nhân duyên thế gian, không phải đệ nhất nghĩa.
An-an, các người thế gian, khi họ nói, tôi thấy, vậy thế nào họ gọi là thấy? Thế nào gọi là không thấy?
An-an thưa, người đời, nhân ánh sáng mặt trời, mặt trăng, hoặc đèn, mà thấy các sắc tướng, họ gọi đó là thấy. Nếu không có các thứ ánh sáng đó, họ gọi là không thấy.
Phật bảo.
Vậy thì, sáng tối, cả hai đều là không thấy.
Không phải tối
Lúc thấy không
Tánh thấy
Không phải hư không
Khi thấy biết
Tánh thấy
Không phải tướng biết
Thầy nên biết rằng
Cái thấy
Trong khi thấy
Cái thấy đó
Không phải là tánh thấy
Của chân thể tánh tịnh minh
Cái thấy đó
Còn cự li đối với
Tánh thấy của chân thể tánh tịnh minh
Với tầm vóc sâu xa nhiệm màu của chân tâm thể, thầy lại đem những thuyết nhân duyên, tự nhiên, hòa hợp, không hòa hợp, mà luận đàm không sao đến được.
Các thầy là thanh văn hẹp hòi, nông cạm, không nhận được thật tướng thanh tịnh.
Nay tôi chỉ dạy thầy khéo suy nghĩ, không được biến trễ trên đường bồ đề.
Trực chỉ đề cương
Trước Phật đã có, cùng thời với Phật cũng có nhiều dị phái chết ra.
Họ cũng đề ra chủ thuyết, cắt nghĩa vấn đề thế giới và con người, tức là vấn đề vũ trụ nhân sanh quan của họ.
Chủ thuyết thì nhiều, mỗi mỗi giải thích trình bày theo sở kiến mình, thật đa dạng và phong phú.
Có điều không mấy lạc quan là khi đúc kết các dòng tư tưởng, người ta thấy không có chủ thuyết nào, giống với chủ thuyết nào.
Nhóm Phạm Chí, Sa Tì Ca La, Chủ Trương Minh Đế
Phái Ngoại Đạo Đầu Khôi, Chủ Trương Thần Ngã
Phái Ngoại Đạo Tự Nhiên, Đề Xướng Thuyết Tự Nhiên
Phái Đại Phạm, Tôn Sùng Phạm Thiên
Sau này có các phái chủ trương, thiên chủ, tạo vật, đấng A-La, huyền thiên thượng đế.
Với thế tôn ta, Đức Phật không chủ trương có một đấng siêu nhiên, siêu nhân như vậy.
Đứng bên mặt hiện tượng vạn hiểu Phật dạy, vạn pháp, nhân duyên xanh. Đứng bên mặt bản thể chân như Phật dạy, phi nhân duyên, phi tự nhiên, phi hòa, phi hợp, pháp nhĩ như thị.
Kế thừa truyền thống đó, 600 năm sau Phật nhập diệt, thuyết chân như duyên khởi được dựng lên, Mã Minh Đường Hoàng tuyên bố, nhất thiết chư pháp, tùng bổn dĩ lai, ly văn tự tướng, ly ngôn thuyết tướng, ly tâm duyên tướng, tất cánh bình đẳng, bất khả phá hoại, duy thị nhất tâm, cố danh chân như.
Do nhận thức sai lầm khiến cho con người bỏ mất bản tâm thanh tịnh, bản giác thường trú của mình.
Anan Bạch Phật
Thế tôn đã vì chúng tôi chỉ dạy về nhân duyên, tự nhiên, hòa hợp và không hòa hợp.
Tâm chúng tôi còn chưa tỏ ngộ.
Nay nghe Phật dạy, cái thấy trong khi thấy, cái thấy đó không phải tánh thấy bản thể, làm cho chúng tôi càng thêm mờ mịt.
Cúi xin Phật thương xót, bố thí tuệ nhãn, khai thị cho chúng tôi về bản tâm thanh tịnh, bản giác thường trú.
Phật bảo
An-an, thầy được năng khiếu nhớ lâu, nhưng cái đó chỉ giúp cho thầy phần học rộng.
Đối với Pháp, chỉ, quán, thiền na, thầm sâu màu nhiệm, thầy còn chưa rõ.
Tôi sẽ vì thầy chỉ bày và cũng khiến cho những người hiểu lậu tương lai được quả bồ đề.
An-an
Cái vầng tròn 5 màu vốn không thực có đối với người không bị bệnh loà, nhưng nó không phải không có đối với người mắc bệnh.
Vầng tròn ấy không phải màu sắc của cái thấy hay của đèn.
Nó không tự xanh, cũng không phải do đèn hay do mắt đã xanh.
Nguyên nhân của vầng tròn do mắt bệnh hóa loà.
Cái vầng tròn và cái thấy vầng tròn đều là bệnh loà.
Nhận thấy được bệnh loà thì cái thấy đó không bệnh.
Do đó, không nên nói cái vầng tròn 5 màu là của đèn hay của cái thấy.
Cũng không được nói rằng không phải của đèn hay không phải của cái thấy.
Lại ví như vầng trăng thứ hai, nó không phải trăng, mà cũng không phải bóng.
Vầng trăng đó vốn không có, nên không thể gán cho nó phải hay là không phải mặt trăng.
Mặt trăng thứ hai có là do động tác của ngón tay ấn mắt.
Người trí không nên bảo đó là hình trăng hay không phải hình trăng.
Đó là cái thấy hay ra ngoài cái thấy
Vầng tròn năm màu cũng vậy
Nó do bệnh loà thành có
Gọi nó là của đèn hay của cái thấy đều là sai
Giáng sức đấu tranh rằng không phải của đèn
Hay không phải của cái thấy càng thêm hí luận
2. Nhận thức sai lầm cộng nghiệp
Hai mặt trăng, hoặc thấy sao trổi, sao phướng, và chỉ có những người trong châu đó thấy, chúng sanh trong châu kế cận thì không thấy và cũng không nghe.
An-an, nay tôi đem hai việc đó kết hợp, so sánh, làm thí dụ để chỉ cho Thầy.
Anan, cái nhận thức, sai lầm biệt nghiệp của chúng sanh, ví như người bệnh mắt, trông thấy ngọn đèn hiện ra vầng tròn năm màu, tưởng là cảnh thật trước mắt.
Sự thật, vầng tròn do bệnh lòa của người đau mắt tạo thành.
Lòa là bệnh của cái thấy, không phải sắc tướng tạo ra.
Cái thấy, thấy được bệnh loà.
Cái thấy đó, vốn không có bệnh.
Cũng vậy, hiện nay, Thầy dùng con mắt, xem thấy núi, sông, cảnh giới và các chúng sanh, đều do bệnh loà, không đầu mối tạo thành.
Cái thấy và cái bị thấy, không thể tách rời ra.
Do vô minh, chúng sanh vọng kiến thấy tiền cảnh yên tuồng là vật đối lập với mình.
Sự nhận thức sai lầm đó do bệnh loà chủ thể và đối tượng ngoại cảnh của tâm tánh giác minh huyễn hiện.
Chừng nào nhận thức rằng cái thấy, thấy vầng tròn năm màu là bệnh, thì sự nhận thức đó vốn không có bệnh.
Đó là ý nghĩa thẩm sâu.
Kiến kiến chi thời, kiến phi thị kiến, kiến du ly kiến, kiến bất, năng cập.
Bản chất của cái thấy là tánh kiến, giác minh, kiến tinh, minh giác, thanh tịnh, bản nhiên, châu biến, pháp giới.
A-nam, do nhận thức sai lầm, nghiệp riêng, người bệnh loà thấy ngọn đèn, có vầng tròn năm màu.
Do nhận thức sai lầm nghiệp chung, chúng sanh cùng thấy những hiện tượng bất thường.
Do nhận thức sai lầm trong cuộc sống hốt giác hốt mê mà tất cả chúng sanh nhận lấy các bệnh tham, sân, si, ta, người, thương, ghét, để rồi nhận lấy sanh tử khổ đau.
Nếu xa rời các bệnh, duyên chủ thể phân biệt, đối tượng phân biệt, thì chúng sanh mười phương, đồng chung bản thể, cùng một tâm tánh nhiệm màu.
Tất cả đều viên mãn tánh bồ đề trong bản giác thường trú của mình.
Trực chỉ đề cương
Đoạn kinh này Phật nêu ra hai thứ vọng kiến, biệt nghiệp và đồng phận.
Biệt nghiệp vọng kiến là vọng kiến của cá nhân, đồng phận vọng kiến là vọng kiến của xã hội. Sự thật của biệt nghiệp vọng kiến vốn không có cái vầng tròn năm màu quanh một ngọn đèn.
Sự thật của đồng phận vọng kiến là những hiện tượng bất thường, chỉ có với những người cùng ở trong một châu gặp phải năm thời tiết bất hòa.
Cá nhân vọng khiến, chỉ vì bệnh loà mà vầng tròn năm màu xanh ra.
Xã hội vọng khiến, chỉ do cùng ở chung một châu mà những hiện tượng bất thường được thấy.
Người không bệnh mắt, vầng tròn không có trước đèn.
Chúng sanh châu kế cận, không chung quốc độ nên những hiện tượng bất thường không có.
Như Lai Thế Tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do vậy, như Lai nói, cái thấy trong khi thấy, cái thấy đó không phải tánh thấy bản thể. Cái thấy đó còn cự li với tánh thấy bản thể.
Lời dạy thậm thâm của Phật, nhưng thiết tưởng không có gì vượt qua cái tầm thiền định tư duy của hành giả đệ tử như Lai.
Tánh Thấy Ngoài Hai Nghĩa Hòa Hợp và Không Hòa Hợp
Phật bảo, An-an, dù Thầy đã ngộ tâm tánh, bản giác nhiệm màu sáng suốt, không phải nhân duyên, không phải tự nhiên, nhưng Thầy còn chưa rõ tâm tánh sanh ra do hòa hợp hay không hòa hợp.
An-an, thầy nghĩ kỹ xem, tánh thấy nhiệm màu thanh tịnh của thầy, nó hòa với ánh sáng hay hòa với tối? Hòa với thông hay hòa với ngăn bít? Nếu hòa với sáng, hiện nay thầy thấy sáng, tánh thấy hòa chỗ nào? Tánh thấy và tướng sáng, có thể nhận được. Còn cái hình chặng hòa ra sao?
Nếu tướng sáng, ngoài tánh thấy, làm sao thấy được sáng?
Nếu tướng sáng là tánh thấy, hóa ra thấy được tánh thấy, còn gì vô lý bằng?
Với tướng tối, tướng thông và tướng bít cũng vậy.
Lại nữa, Anam, hiện nay tánh thấy nhiệm màu sáng suốt của thầy, nó hợp với sáng hay hợp với tối?
Hợp với thông hay hợp với biết?
Nếu hợp với sáng, đến khi tối, tướng sáng mất đi rồi.
Tánh thấy không còn hợp được với tối.
Làm sao thấy được tối?
Nếu không hợp với tối, mà thấy được tối, khi hợp với sáng, lẽ ra không thấy được sáng.
Đã không thấy được sáng, làm sao hợp với sáng, và biết được sáng, không phải là tối.
Với tướng thông, tướng biết cũng vậy.
Anan thưa, Bạch Thế Tôn, nay tôi lại nghĩ, tánh thấy nhiệm màu đối với tiền cảnh và các tưởng niệm nhớ nghĩ, không hòa hợp chăng?
Phật bảo, nay Thầy lại nghĩ rằng tánh thấy không hòa hợp với sáng hay không hòa hợp với tối, không hòa với thông hay không hòa với biết.
Nếu không hòa với sáng, thì giữa tướng sáng và tánh thấy phải có lần danh.
Thầy hãy xét kỹ, chỗ nào là tướng sáng, chỗ nào là tánh thấy, chỗ nào là danh giới giữa hai thứ kia?
An-an
Nếu trong tướng sáng không có tánh thấy, tướng sáng và tánh thấy không đến nhau.
Tất nhiên, tánh thấy sẽ tối.
Tướng thông và tướng biết cũng vậy.
Trực chỉ đề cương
Tánh thấy là nhân duyên sanh hay tự nhiên sanh đã được Phật hướng dẫn quá rõ ràng.
Nêu hai vấn đề, biệt nghiệt vọng kiến và đồng phận vọng kiến ở đoạn trước, cũng nhằm chỉ rõ tánh chất sai hại của cái thấy, khi tánh thấy bị nhận thức sai lầm.
Tánh kiến giác minh, kiến tinh minh giác.
Nhận rõ tính chất thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới của tánh thấy thì những vấn đề nhân duyên, tự nhiên hay phi nhân duyên, phi tự nhiên, hòa hợp hay phi hòa hợp, tất cả đều trở thành hí luận.
Bốn khoa, bảy đại là hiện tượng, tướng biểu hiện từ như lai tàng.
An-an, thầy còn chưa rõ tất cả tướng phù trần hư huyễn đều là vật huyễn xanh, huyễn diệt trong bản thể như lai tàng.
Các huyễn vọc gọi là tướng.
Thể tánh thực của tướng là thể giác minh màu nhiệm.
Trong như lai tàng, tìm cho ra tử xanh mê ngộ đến đi không thể được.
Năm ấm là hiện tượng, tướng biểu hiện từ như lai tàng.
Một, sắc ấm.
Anam, sao gọi thể tánh của năm ấm là chân như màu nhiệm biểu hiện từ như lai tàng?
An-an
Không phải từ hư không đến, không phải từ con mắt ra. Nếu từ hư không đến, hư không chẳng còn là hư không nữa. Nếu từ mắt ra, ắt phải có lúc trở vào. Nếu vậy, khi ra thành hoa đốm, làm mờ loạn hư không, lúc vào, tại sao không thấy con mắt?
Sắc ấm là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
2. Thọ ấm
An nam
Ví như có người tứ chi an ổn, cơ thể điều hòa, không bị vui buồn tác động, tịch tĩnh như quên mình.
Bỗng nhiên, người kia đưa hai tay lên xoa nhau. Xanh cảm xúc, nóng, lạnh, trơn, dít. Thọ ấm cũng như vậy.
A-nam, những cảm xúc hư vọng kia không phải từ hư không đến, không phải từ bàn tay ra. Nếu từ hư không đến, xanh cảm xúc nơi bàn tay. Sao không xanh cảm xúc ở thân thể?
Không lẽ hư không biết lựa chỗ để xanh cảm xúc?
Thọ ấm là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
3. Tưởng ấm
An-an, ví như nghe nói quả mơ chua, miệng người kia tươm nước bọt.
Nghĩ đứng chỗ tranh vanh, lòng bằn chân, cảm nghe ghê giận.
Tưởng ấm cũng như vậy.
An-an, mơ chua, vốn là một âm thanh. Nó không phải từ quả mơ, không phải từ miệng vào. Nếu do mơ ra, quả mơ tự nói, sao phải đợi người ta nói?
Nếu do miệng vào, lẽ ra miệng tự nghe, cần chi đến lỗ tai?
Nếu riêng lỗ tai nghe, sao nước bọt không chảy từ lỗ tai, lại tươm ra miệng?
Nghĩ đứng chỗ tranh vanh cũng vậy. Tưởng ấm là hư vọng, không phải nhân duyên, không phải tự nhiên.
4. Hành ấm
An-an, ví như dòng nước dốc cuồn cuộn tương tục chảy. Dòng nước không phải hư không xanh, không do nước tự xanh. Nó không có gì là nước, nhưng không ngoài hư không và nước.
A-Nam
Hành ấm là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
5. Thức ấm
Anan, ví như có người lấy cái bình bịt miệng lại, trong có đựng đầy hư không?
Đi ra ngoài nghìn dặm, tặng cho một nước khác.
Hư không đó, chẳng phải đến từ bên nước kia, cũng không phải đưa vào nước bên này.
Vì ở nước được tặng, hư không chẳng rơi thêm ra. Ở nước đem cho, không vì vậy mà hư không vơi bớt tí nào. Thức ấm là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
Trực chỉ đề cương
Bảo rằng hiện tượng vạn hữu do đứng tạo vật xanh. Ở vào thời đại văn minh này, người ta cho đó là quan niệm ngây thơ ấu chỉ.
Bảo rằng do tự nhiên xanh, đó là một thứ chi kiến của người không chi kiến tí nào. Bởi vì trước mắt mọi người không có cái gì tự nhiên cả.
Với nền giáo lý Phật, trong những năm dài thuyết giáo, Phật thường dạy cho các đệ tử rằng, vạn pháp do nhân duyên xanh.
Cái chân lý đó càng ngày càng dạng dỡ.
Thế kỷ 21 này, loài người tiến đến đỉnh cao của trí tuệ, của khoa học, văn minh, người ta đã chứng minh được rằng một nguyên tử, hạt cơ bản của nguyên tử cũng chưa phải là một đơn vị.
Tự nhiên mà còn kết hợp bởi những tính và chất mà người ta chưa tìm ra ngôn từ tương xứng để xưng gọi.
Sự gặp gỡ đó, ta có thể tự hào và kết luận rằng, giáo lý nhân duyên của Phật giáo là niềm vui hãnh diện của những người đệ tử có lòng tín mộ tôn thờ Đức Phật làm vị bổn sư mình.
Vậy mà, ở Kinh Thủ Lăng Nghiêm này, Đức Phật thẳng thắn nói với Thầy An-an rằng, giáo lý nhân duyên mà như Lai nói chưa phải thứ giáo lý liễu nghĩa.
Quả là một tiếng sấm long trời, nói đấng tạo vật xanh, bị Phật dày.
Nói thần ngã xanh, bị Phật trách.
Nói phạm thiên xanh, bị Phật chê.
Nói tự nhiên xanh, bị Phật bác.
Nói đứng A-La xanh, Phật không chịu. Nói hòa hợp xanh, bị Phật nạn vấn. Nhớ lời Phật dạy, nói nhân duyên xanh, nay cũng không xong. Vậy thì ai? Cái gì xanh vũ trụ vạn hiểu?
Người học Phật cần tư duy, phải tư duy sâu sắc. Nhà Phật gọi là tham thiền.
Người ta thường thắc mắc, khi tham thiền phải tham những gì?
Thì đây chính là thoại đầu, là một đề tài lớn để cho người đệ tử Phật tọa vào tham.
Vũ trụ vạn hiểu do gì xanh?
Tham cho đến khi trí tuệ bừng sáng, tháo gỡ hoàn toàn cái gút thắt của vấn đề, chừng đó hành giả trợt thấy.
Bát nhã, hoa khai, vạn pháp, tức tâm, tức Phật.
Bồ đề quả thực, nhất chân, phi sắc, phi không.
Sáu nhập là hiện tượng tướng biểu hiện từ như lai tàng.
Tánh Bồ Đề Trong Sáng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì vậy, thì hư không tự thấy nào có tương quan gì với sự thu nạp của thầy.
Vì vậy, biết rằng nhãn nhập là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
2. Nhĩ nhập
An nam, ví như có người lấy hai ngón tay, bịt chặt hai lỗ tai.
Do tai mỏi mệt, hóa ra có nghe.
Cái nghe và sự mệt mỏi đều là hiện tượng.
Tướng phát xanh, tử thể tánh bồ đề trong sáng. Nhân hai thứ, vọng trần, động và tĩnh, xanh tánh nghe, thu nạp các trần tướng, gọi đó là tánh nghe. Tánh nghe, rời hai trần, động và tĩnh, không có tự thể.
An-an, thầy nên biết, tánh nghe đó không phải từ động tĩnh đến, không phải từ tai ra, cũng không phải do hư không có.
Vì vậy, biết rằng nhĩ nhập là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
3. Tỷ nhập
An-an, nếu bịt hai lỗ mũi, bịt lâu thành mỏi mệt.
Trong lỗ mũi có cái xúc lạnh lạnh, nhân xúc đó phân biệt được thông và nghẹt, rỗng và đặc, cho đến các mùi thơm thối.
Cái ngửi và sự mỏi mệt đều là hiện tượng, tướng phát sanh từ thể tánh, bồ đề trong sáng.
Nhân hai vọng trần thông và nghẹt phát ra tánh ngửi.
Thu nạp các trần tướng, gọi đó là tánh người.
Tánh người rời hai trần, thông và nghẹt, không tự thể.
Tánh người không phải từ thông hay nghẹt mà đến, không phải từ lỗ mũi ra, cũng không phải do hư không xanh.
Vì vậy biết rằng tỉ nhập là hư vọng, vốn không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
4. Thiệt nhập
An nam, ví như có người dùng lưỡi liếm mép, liếm mãi, xanh mỏi mệt. Nếu người đó có bệnh, thì có vị đắng. Người không bệnh, thì có chút vị ngọt.
Do những cảm xúc ngọt đắng mà bày tỏ cái nếm, khi không động, thường có tánh nhạt.
Cái nếm và sự mỏi mệt đều là hiện tượng, tướng phát xanh từ thể tánh bồ đề trong sáng.
Nhân hai thứ vọng trần, nhạt và ngọt phát xanh tánh nếm, thu nạp các trần tướng, gọi đó là tánh biết nếm.
Tánh biết nếm rời những trần ngọt nhạt, đắng cay, không có cái tự thể.
An-an, sự biết ngọt biết nhạt, không phải từ ngọt nhạt đến, không phải từ lưỡi da, cũng không phải do hư không xanh.
Vì vậy biết rằng, thiệt nhập là hư vọng, vốn không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
5. Thân nhập
An-an
Ví như có người dùng bàn tay lạnh chạm bàn tay nóng, nếu lực bên lạnh nhiều hơn thì bên nóng trở thành lạnh, nếu lực bên nóng nhiều hơn thì bên lạnh hóa ra nóng.
Do sự cảm nhận trong lúc hợp mà nhận biết lúc rời ra.
Giữa thế tương quan đó, phát ra mỏi mệt và cảm xúc. Cái cảm xúc và mỏi mệt đều là hiện tượng, tướng phát sanh từ thể tánh bầu đề trong sáng.
Nhân hai vọng trần hợp và ly phát ra sự hiểu biết, thu nạp các trần tướng, đó gọi là tánh biết xúc.
Tánh biết xúc rời hai trần ly và hợp, trái và thuận, không có tự thể.
An-an, tánh biết xúc không phải từ hợp ly đến, không phải từ trái thuận ra, cũng không phải do hư không xanh.
Vì vậy biết rằng, thân nhập, vốn hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
6. Ý nhập
An nam, ví như có người mệt nhọc thì ngủ, ngủ chán thức dậy, nhận biết trần cảnh thì nhớ, lúc hết nhớ gọi là quên.
Các sự việc ấy sanh khởi, tồn tại thay đổi rồi mất đi, cứ theo cái vòng lần quẩn mà hấp thụ không lộn lạo, không trồng chất dối loạn, gọi đó là ý chi căn.
Ý chi căn và sự mỏi mệt đều là hiện tượng tướng phát sanh từ thể tánh bồ đề trong sáng.
Nhân hai thứ vọng trần, sanh diệt, nhóm tánh biết thu nạp phát trần, dòng thấy nghe, chảy ngược mà không chỗ đến, gọi đó là sự hiểu biết.
Tánh hiểu biết này rời hai trần tướng, thức ngủ, sanh diệt.
Nó không có tự thể.
An-an, ý căn hay sự hiểu biết đó không phải từ thức ngủ đến, không do sanh diệt có, không phải từ ý căn phát ra, cũng không phải do hư không sanh.
Nếu tự thức đến
Biết, nào có dính dáng gì chỗ thu nạp của thầy.
Vì vậy, biết rằng ý nhập là hư vọng, vốn không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
12 Sứ là hiện tượng tướng biểu hiện từ như lai tàng.
1. Sắc và kiến, sắc cảnh và cái thấy.
An-an, vì sao mười hai xứ là hiện tượng tướng biểu hiện từ như lai tàng?
An-an, thầy hãy xem rừng kỳ đà, ao khe cây cảnh, tất cả hiện tượng kia, thầy nghĩ thế nào?
Sắc tướng xanh cái thấy, hay cái thấy xanh sắc tướng?
An-an, nếu cái thấy xanh xác tướng, thì lúc trông thấy hư không, không có xác tướng, cái thấy đã mất rồi, còn lấy gì để nhận biết được tướng hư không?
Nếu xác tướng xanh cái thấy, vậy khi thấy hư không, không có xác tướng, thì lấy gì để biết được hư không và xác tướng?
Với hư không cũng như vậy.
2. Thanh và Thính
Thanh cảnh và cái nghe
An Nam, thầy nghe trong chai đường ở rừng kỳ đà này, dọn đồ ăn xong thì đánh trống, lúc họp trúng đánh chuông.
Tiếng chuông trống lần lượt nối nhau.
An Nam, thầy nghĩ thế nào?
Tiếng đến chỗ nghe hay cái nghe đến chỗ tiếng?
A-nam, nếu tiếng đến chỗ cái nghe, vậy khi tiếng đến chỗ thầy, khiến cho thầy được nghe, thì thầy Mục Kiền Liên, thầy Ca Diếp, lẽ ra không thể đồng nghe cùng một lúc.
Ví như khi tôi khất thực ở thành thất La Phiệt, thì ở rừng kỳ đà này, có cả một nghìn hai trăm năm mươi vị, khi nghe tiếng chuông, đồng đến chỗ thọ trai một lượt.
Nếu cái nghe của thầy đến bên tiếng, thì lúc thầy nghe tiếng trống, có tiếng chuông, lẽ ra thầy không thể nghe được.
Cũng như khi tôi đã về rừng Kỳ Đà, thì không thể có mặt ở thành thất La Phiệt nữa.
Sự thật, không những thầy nghe tiếng trống, tiếng chuông, mà thầy còn nghe được cả tiếng voi, ngựa, châu, dê và nhiều tiếng khác cùng một lúc.
Còn nếu trống và cái nghe không đến nhau, thì không có gì để gọi là nghe cả.
Vậy nên biết rằng, cái nghe và tiếng, cả hai đều là hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
3. Hương và khứ
Hương cảnh và cái ngửi
Cái lư An-an, thầy hãy ngửi hương chiên đàn trong cái lư hương này.
Hương này nếu đốt một lạng, thì cả thành thất la phiệt, đều ngửi được mùi thơm.
Thầy nghĩ thế nào?
Mùi thơm xanh do gỗ chiên đàn, hay do lỗ mũi, hay do hư không?
Nếu do lỗ mũi xanh, thì nó từ lỗ mũi ra, nhưng lỗ mũi không phải chiên đàn, thì sao lại có được mùi thơm chiên đàn?
Nếu từ hư không xanh, tánh hư không, thường nhiên, thì mùi thơm cũng phải thường nhiên.
Cần chi phải đốt chiên đàn trong cái lưu, mùi thơm mới có.
Nếu mùi thơm từ gỗ chiên đàn xanh, cần gì phải đợi đốt thành khói mới có chất thơm lan tỏa trong thanh?
Vì vậy biết rằng hương cảnh và cái người không xứ sợ, cả hai đều hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
4. Vị và thường, vị cảnh và cái nếm
An-an, thường thì thầy chỉ bát khắt thực ngày hai lần. Có khi được tô, lạc, đề hồ là những vị ngon. Thầy nghĩ thế nào? Vị do hư không xanh, do lưỡi hay do đồ ăn xanh?
An-an, nếu vị do lưỡi xanh, trong miệng thầy chỉ có một cái lưỡi, làm sao biết được các vị ngọt, chua và đắng?
Nếu do đồ ăn xanh, đồ ăn thì vô chi giác, làm sao biết được vị?
Nếu vị từ hư không xanh, vậy thầy hãy nếm xem hư không vị gì?
Vì vậy, biết rằng vị cảnh và cái nếm không có xứ sở, cả hai đều hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
5. Xúc và thân, xúc cảnh và cái cảm thụ
An-an, thường buổi sớm mai, thầy lấy tay xoa đầu.
Thầy nghĩ thế nào?
Trong sự nhận biết xoa đầu, thầy thử phân tích cái nào năng xúc, cái nào sở xúc.
Năng xúc ở tay hay ở đầu?
Nếu ở tay, đầu không biết làm sao thành xúc.
Nếu ở đầu, tay vô dụng cũng không gọi là xúc được.
Nếu tay, lẫn đầu đều biết xúc.
Vậy một mình thầy có hai cái xúc
Thế thì trong thầy có cả hai con người
Và lại, nếu đầu và tay đồng một cảm xúc
Thế thì cả hai cùng một tự thể
Nếu một tự thể, thì không sở không năng
Cái nghĩa cảm xúc không thành lập được
Nếu là hai thể, thì cảm xúc ở phía nào?
Ở bên năng thì không ở bên sở. Ở bên sở không có bên năng.
Không lẽ hư không làm cho thầy có xúc?
Vì vậy biết rằng, xúc và thân không xứ sở.
Cảm biết xúc cùng xúc cảnh đều hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
6. Pháp và Ý, Pháp Cảnh và Ý
Làm sao thành xứ được?
Trong sắc không, không thể chỉ cái gì là Pháp Trần.
Chẳng lẽ trong nhân gian lại có cái ngoài hư không?
Nếu không có đối tượng sở duyên, thì ý căn do đâu thành lập sứ?
Vì vậy biết rằng, Pháp Trần cùng ý căn không có sứ sở, cả hai đều hư vọng, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
18 giới là hiện tượng tướng biểu hiện từ Như Lai Tàng
1. Nhãn thức giới
An-an, vì sao 18 giới là hiện tượng tướng biểu hiện từ Như Lai Tàng?
An-an, như thầy đã biết, nhãn căn vào sắc cảnh, làm duyên xanh nhãn thức.
Nhãn thức nhân nhãn canh xanh, lấy nhãn canh làm giới, hay nhân sắc cảnh xanh, lấy sắc cảnh làm giới.
An-an, nếu bảo rằng nhân nhãn canh xanh, thử hỏi nếu không có sắc và không, thì cái thức cũng chẳng dùng vào đâu được.
Cánh thấy ngoài hình sắc và hiển sắc ra, không thể biểu hiện, thế thì dựa vào đâu mà thành lập nhãn thức giới?
Bảo rằng nhân sắc cảnh xanh, vậy lúc không có sắc cảnh, chỉ có hư không, lẽ ra cái thức của thầy bị diệt mất đi rồi, làm sao thầy biết được hư không?
Bảo rằng do nhãn căn và sắc cảnh trung hợp xanh, vậy khi hợp lại, thì ở giữa ly, lúc ly ra, thì hai bên hợp.
Thể tánh xen lộn giữa cái biết và không biết, thì cái gọi là nhãn thức giới không thể thành lập.
Vì vậy biết rằng, nhãn căn và sắc cảnh làm điều kiện xanh nhãn thức giới, cả ba đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
2. Nhĩ thức giới
An-an
Như thầy đã biết, nhĩ căn và thanh cảnh làm duyên xanh nhĩ thức. Nhĩ thức nhân nhĩ căn xanh, lấy nhĩ căn làm giới, hay nhân thanh cảnh xanh, lấy thanh cảnh làm giới?
An-an
Nếu nhân nhĩ căn xanh mà không có hai tướng động và tĩnh, thì cái biết của nhĩ căn không thành, bởi vì chẳng có gì để biết.
Cái biết đã không, thì cái gọi là nhĩ thức hình mạo ra sao?
Nếu bảo nhĩ thức nhân thanh cảnh xanh, vậy thì nhĩ thức vốn nhân thanh cảnh mà có, nó chẳng tương quan gì với tánh nghe của lỗ tai.
Đã không nghe thì cũng không biết gì là thanh cảnh và thanh cảnh ở đâu.
Vì vậy biết rằng, nhĩ căn và thanh cảnh làm duyên sanh nhĩ thức giới, ba chỗ đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
3. Tỷ thức giới
An-an, như thầy đã biết, tỷ căn và hương cảnh làm duyên sanh tỷ thức.
Tỷ thức, nhân tỷ căn xanh, lấy tỷ căn làm giới, hay nhân hương cảnh xanh, lấy hương cảnh làm giới?
A-nam
Thầy nghĩ thế nào về tỷ căn?
Thầy lấy cái mũi thịt hình tướng như hai ngón tay chỉ xuống, hay lấy sự biết người là tỷ căn?
Nếu lấy hình tướng cái mũi thịt thì chưa đúng hẳn, vì chất thịt thuộc thân căn, và cái biết của thân căn là xúc.
Đã là thân căn, thì không phải tỷ căn.
Đã gọi xúc cảnh, thì đó là đối tượng của thân căn, không tương quan đến tỷ căn nữa.
Vì vậy, tỷ căn còn không đáng gọi làm sao thành lập tỷ căn giới.
Bảo rằng, tỷ thức nhân hương cảnh xanh, càng vô lý.
Nếu hương cảnh xanh tỉ thức, thì tỉ thức không thể ngửi biết hương cảnh, ví như con mắt, không tự thấy con mắt.
Nếu biết hương cảnh, thì không do hương cảnh xanh. Nếu không biết hương cảnh, thì không là tỉ thức nữa. Do vậy, biết rằng tỉ căn và hương cảnh làm duyên xanh tỉ thức. Ba chỗ đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
4. Thiệt thức giới. An-an, như thầy đã biết, thiệt căn và vị cảnh làm duyên xanh thiệt thức. Thiệt thức nhân thiệt căn xanh, lấy thiệt căn làm giới, hay nhân vị cảnh xanh, lấy vị cảnh làm giới?
An-an, nếu nhân thiệt căn xanh, thì những mía ngọt mơ chua, ớt cay, hoàng liên đắng đều hóa ra vô vị.
Vậy thầy hãy tự liếm lưỡi của thầy xem, nó ngọt hay đắng, và thầy hãy nghiệm xem, lấy cái gì nếm lưỡi để thầy biết lưỡi đắng.
Nếu bảo rằng vị cảnh xanh thiệt thức, thì thiệt thức chính là vị cảnh.
Vị cảnh không tự nếm vị cảnh.
Làm sao còn biết là có vị hay không có vị?
Bảo rằng thiệt căn và vị cảnh hòa hợp xanh.
Không được.
Vì đã là hòa hợp, tất không có tự tánh, còn lấy cái gì để thành lập thiệt thức giới?
Vì vậy biết rằng, thiệt căn và vị cảnh, làm duyên xanh thiệt thức, ba chỗ đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
5. Thân thức giới
An-an, như thầy đã biết, thân căn và xúc cảnh làm duyên xanh thân thức. Thân thức nhân thân căn xanh, lấy thân căn làm giới, hay nhân xúc cảnh xanh, lấy xúc cảnh làm giới?
An-an, nếu bảo rằng nhân thân căn xanh, giả sử không có hai sự kiện hợp ly, thì thân căn sẽ không có tác dụng.
Bảo rằng nhân xúc cảnh xanh không ổn.
Vì có ai không có thân căn mà biết hợp, biết ly?
An-an
Nếu xúc cảnh tách rời thân căn thì chẳng khác hư không và các tướng không quan hệ gì nhau.
Nội căn, ngoại cảnh đã không thành thì làm sao lập được cái thức ở giữa?
Thức đã không lập được thì nội căn, ngoại cảnh, bản tánh giống không?
Thầy sẽ dựa vào đâu để mà thành lập thân thức giới?
Vì vậy biết rằng, thân căn và xúc cảnh, làm duyên, sanh thân thức, ba chỗ đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
6. Ý thức giới
An-an, như thầy đã biết, ý căn và pháp cảnh, làm duyên, sanh ý thức.
Ý thức nhân ý căn xanh, lấy ý căn làm giới, hay nhân pháp cảnh xanh, lấy pháp cảnh làm giới?
A-nam, nếu bảo rằng ý căn xanh, thì trước hết, thầy phải có suy nghĩ, từ đó mới phát minh được cái ý của thầy.
Dù ý thầy đã có, nhưng nếu không có đối tượng pháp cảnh, thì ý căn của thầy cũng không thể xanh được.
Rời các pháp cảnh, không thể nương vào đâu nhận thức hình mạo ý cân, thì cái ý thức còn đem dùng vào việc gì?
Lại nữa, ý thức của thầy cùng với các thứ, tư duy, nghĩ ngợi là đồng hay khác? Nếu đồng với ý cân, thì thức là ý cân. Duyên cớ gì phải có ý cân để rồi mới sanh ra ý thức?
Nếu khác với ý cân, lẽ ra nó sẽ không còn biết được gì.
Nếu không biết được gì, sao lại bảo nó do ý cân sanh ra?
Nếu có biết, thì cần chi phải gợi ý thức và ý cân cho thêm chuyện?
Chỉ có hai tánh đồng hay khác mà còn không ổn định, thì làm sao thành lập giới của ý thức cho được?
Nếu bảo rằng, nhân nơi pháp cảnh xanh, thì các pháp trong thế gian không ngoài năm châu.
Thầy hãy xét các pháp, sắc, thanh, hương, vị, xúc, có tướng rõ ràng, chúng là những đối tượng của năm căn.
Những pháp đó không thuộc phần tiếp thu của ý căn.
Nếu bảo rằng ý thức của thầy nương pháp cảnh, vậy thầy xét kỹ xem cái tướng của pháp cảnh hình mạo như thế nào?
Nên biết, rời hẳn các tướng, sắc, không, động, tĩnh, thông, bít, hợp, ly, xanh, diệt, rốt giáo không thành một pháp nào được cả.
Các nguyên nhân đã không thành, thì cái thức do nó sanh ra còn có dáng mạo gì?
Dáng mạo còn không có làm sao mà thành lập, làm sao mà lập được cái giới của ý thức?
Vậy nên biết rằng, ý căn và pháp cảnh làm duyên sanh ý thức, cả ba đều không, không phải nhân duyên, cũng không phải tự nhiên.
Trực chỉ đề cương, trong giai hiện tượng vạn hữu ta thấy nghìn sai môn khác, lớn nhỏ thấp cao, khó mà dùng ngôn từ diễn đạt cho dành dọt.
Nhưng tìm hiểu nguyên nhân gần của chúng, ta thấy tất cả đều biểu hiện theo cái thế liên hoàn của ba chân vạc, tác động qua lại giữa căn, cảnh và thức, mà hình thành và tồn tại.
Cả cái vũ trụ vạn hữu vô thỉ vô chung, vô cùng vô cực này, nếu tách rời căn cảnh thức giữa con người và vạn vật ra, thì chẳng còn có gì để luận bàn tâm vật thực giả có không.
Càng không thể có cái gọi là một đấng thiên liêng nào ở ngoài có đủ tư cách sáng tạo sắp xếp vấn đề vũ trụ nhân sinh được.
Căn thì có sáu, nên gọi lục căn.
Đó là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và ý.
Sáu căn kết hợp bởi tứ đại tinh hoa.
Trong mỗi căn có hai bộ phận, một là căn phù trần, hai là căn tịnh sắc.
Căn tịnh sắc cũng còn gọi là thắng nghĩa căn.
Căn này được kết hợp bởi những yếu tố tứ đại tinh hoa nhất đối với thân thể con người. Do vậy, nó là cơ quan có công năng phát xanh nhận thức, làm chỗ nương rá cho thức.
Cảnh có trường hợp có thể sanh ra ô nhiễm, cho nên lục cảnh cũng có lúc gọi là lục trần, đó là sắc, thanh, hương, vị, xúc và pháp.
Cảnh mà không có căn thì cảnh không là cảnh nữa. Ngược lại, căn mà không có cảnh thì căn không còn là căn được.
Thức có sáu, nên gọi là lục thức. Đó là nhẵng thức, nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, thân thức và ý thức.
Thức nương căn cảnh mà phát sinh
Thức mà không có căn cảnh thì thức không có lý do hiện hiểu. Căn cảnh mà không có thức thì căn cảnh không điều hiện được tướng dụng của căn cảnh.
Cho nên, căn cảnh thức là một hiện tượng gắn bó mật thiết tác động hữu cơ.
Hiện tượng vạn pháp hình thành và tồn tại trong cái thế duyên xanh không thể tách rời giữa căn cảnh thức ấy.
Vậy mà từ trước đến nay, và chưa phải ngừng ở đoạn kinh này, Đức Phật quả dày và nhắc nhở về cái thuyết nhân duyên xanh ấy.
Vì sao như vậy?
Vì rằng, nếu đứng bên tục đế mà nhìn hiện tượng vạn hiểu qua cái lý nhân duyên sanh, thì hoàn toàn đúng.
Không những nó đúng riêng trong nền giáo lý Phật, mà nó đúng sự thật của cuộc đời, đúng với quy luật khách quan của hiện tượng vạn hiểu.
Tuy nhiên, nếu đứng bên chân đế mà nhìn, nhìn bằng chi kiến rộng rãi, bằng tuệ nhãn, sâu sắc hơn, quán triệt căn nguyên, xuyên suốt bản thể của hiện tượng vạn hữu, thì hiện tượng nào cũng là hiện tượng của bản thể, cũng như sóng mòi nào cũng là sóng mòi của thể nước lặng trong.
Vì vậy cho rằng sống là nước, thì đó là cái hiểu biết của những đứa trẻ ấu trĩ ngây thơ, bảo rằng sống không phải nước, là chi kiến của một em bé khác.
Nói rằng sống là hiện tượng duyên sinh của nước, ta có thể nói chuyện đạo lý với lứa tuổi 20 này.
Khi nào người ta ngắm biển với một nhận thức không băn khoăn, với một chi kiến thanh thản, hồn nhiên, trước cảnh sóng gào, gió lộng, thì khỏi nói gì với họ về vấn đề sóng, nước.
Vì họ đã biết rõ thể nước phẳng lặng, và là H2O.
Vì họ đã rõ sóng là hiện tượng, là tướng dụng duyên xanh của nước.
Sóng và nước không phải là cái có thể tách rời nhau, như Lai Tàng ở Kinh Thủ Lăng Nghiêm nói ví như cái thể H2O của những đợt sóng kia.
Cái vạn hữu duyên xanh ví như những đợt sóng bởi những cơn gió lộng bởi những đua thuyền mà tạo nên hiện tượng duyên xanh ấy.
Bản thể như lai tàng cùng với hiện tượng vạn hữu bất ly mà bất tức.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo