Vật là đối tượng phân biệt của tâm, tâm
biểu …
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, tuy tôi biết
tánh …
Phật bảo,
3. Tuy có nhiều hình sắc khác nhau, sáng
tối …
An-an
Chim bay, gió động, bụi tung, cây, rừng,
sông, …
A-nam, các vật gần xa, đó tuy khác nhau,
nhưng …
Các vật loại kia có sai khác, mà tánh thấy
của …
Tánh thấy sáng suốt nhiệm màu đó rõ là chủ
thể …
Nếu tánh thấy là vật, thì Thầy đã thấy cái
thấy …
Điều đó chứng minh rằng, cái thấy không
phải …
Sự thể quá rõ ràng, sao Thầy còn nghi ngờ
cái …
Chân tánh của thầy, thầy không tự nhận.
Vương …
Trực chỉ đề cương
Tánh thấy, tức là nhãn thức. Nhãn thức là
một …
Tánh thấy thanh tịnh, sáng suốt, nhiệm màu
vì …
Nó là hiện tượng, biểu hiện của chân tâm
thể. …
Nêu một tánh thấy để đơn cử công dụng phát
thức …
Kỳ thật, tánh cảnh, hiện lượng là đặc tánh
chung …
Năm thức trước hoạt động trong một bối
cảnh …
Nó chỉ không hiện hữu ở các trường hợp vô
tưởng …
Sáu thức tác động vào sáu căn, biểu hiện
ra …
Đối tượng nhận thức của năm thức trước là
tánh …
Chủ thể nhận thức thì biểu hiện thông qua
sáu …
Tâm, ý và thức là những thứ vật sắc, phi
vật.
Kinh điển thường gọi chúng thuộc thành
phần …
Tâm và vật đều là hiện tượng, biểu hiện,
phát …
Không gian cộng với thời gian là bản thể
như …
Tánh thấy không lớn, nhỏ, đứt nối, chỉ do
tiền …
An An thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy là
tôi, …
Khi trở về tịnh xá chỉ thấy khu đất già
lam, …
Thưa Thế Tôn, tánh thấy vốn rộng khắp, xa
xăm, …
Điều đó tôi chưa hiểu, xin Phật từ bi chỉ
dạy.
Phật bảo, An-an, tất cả các hiện tượng xa
gần, …
Đặt cái đồ vuông thì dung tích hư không
vuông, …
Nếu muốn hư không, không vuông, không
tròn, …
Như lời thầy hỏi, khi vào phòng, tánh thấy
bị …
Nghĩa đó không đúng.
Nếu vào phòng nhỏ, tánh thấy bị rút lại,
vậy …
Nếu vào nhà, bị vách, cắt đứt.
Khi soi một lỗ, nhìn ra, tánh thấy phải có
dấu …
An Nam
Tất cả chúng sanh, từ vô thỉ đến nay, lầm
mình …
Bị vật xoay chuyển, cho nên trong đó, thấy
lớn, …
Nếu chuyển được vật, thì đồng với như lai.
Thân tâm, tròn đầy sáng suốt, ngồi ở một
chỗ, …
Trực chỉ đề cương
Tánh kiến giác minh, giác tinh minh kiến,
thanh …
Đó là ý tứ của một đoạn kinh mà sau này
Đức …
Rằng tánh thấy vốn là giác minh, nó là cái
tinh …
Nó thanh tịnh bản nhiên, nó khắp cùng pháp
giới, …
Ví như hư không tùy đồ vật, cốc, ly, chum,
chóe, …
Chúng sanh, rứt sạch mê lầm, ngã pháp,
phản …
Chúng sanh Phật không hai. Một là tất cả,
tất …
Tánh thấy và vật bị thấy vốn là tâm tánh
bồ …
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy là
tâm …
Tánh thấy kia thì không phân biệt được
thân …
Phật bảo, An-an, thầy nói tánh thấy ở
trước …
Nay tôi cùng thầy ngồi trong rừng kỳ đà,
trong …
Trên thì mặt trời, mặt trăng, trước có
sông …
Thầy hãy đưa tay, chỉ trong các tướng kia.
Chỗ dập là rừng, phát ra ánh sáng là mặt
trời, …
Đến cả cỏ cây, mẩy mún, lớn nhỏ khác nhau.
Nhưng đã có hình dáng, thì không cái gì
không …
Thầy bảo rằng, tánh thấy hiện ở trước mắt
thầy
Vậy thầy hãy chỉ chính xác, gì là tánh
thấy?
An-an, thầy nên suy nghĩ, nếu hư không là
tánh …
Nếu vật là tánh thấy, thì cái gì là vật?
Thầy hãy chín chắn lựa chọn trong muôn vàn
hiện …
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, nay tôi ở giảng
đường, …
Những cái chỉ được, đều là vật, chứ không
có …
Bạch Thế Tôn
Lời Phật vừa dạy, chẳng những hàng thanh
văn …
Phật dạy, đúng vậy, đúng vậy.
Tất cả cái nào cũng là tánh thấy.
Không có tánh thấy, để Thầy chỉ ra được.
Vậy …
An-an bạch Phật rằng,
Nhưng nếu hư không là tánh thấy, thì sao
lại …
Tôi nay suy nghĩ chín chắn và phát minh,
trong …
Phật bảo, đúng vậy, đúng vậy.
Trực chỉ đề cương
Đức Phật đã bao lần mở rộng lòng từ, ninh
ninh …
Rằng tánh thấy là tâm tánh, hay không là
tâm …
Sự mê mờ về tâm tánh, chưa lé tí ánh sáng
khả …
Xét cho cùng, Thầy An-nan chưa nhận rõ
tánh …
Tánh kiến giác minh, kiến tinh minh giác,
thanh …
Từ trước đến đây, trong nhận thức của Thầy
An-an, …
Thầy chỉ nghe và tiếp thu mơ hồ về kiến
tinh …
Thể tánh của kiến tinh là hiện lượng phát
xuất …
Thầy An-an chưa có khái nghiệm vững vàng
về …
Vì vậy, thầy chỉ tiếp nhận và đề cao vai
trò …
Thầy chưa hiểu cái ý thức minh liễu mà
thầy …
Thầy chưa hiểu vấn đề tánh kiến giác minh,
kiến …
Từ đó nảy ra ý niệm hoang mang ngờ vực.
Rằng tánh thấy là tâm tánh, hay không là
tâm …
Qua cuộc vấn đáp, chắc nghiệm giữa hai
thầy …
Cuộc chấp nghiệm lại được tiếp theo, rồi
Phật …
Sự xác định của Đức Phật đối với Thầy
An-an …
Đại chúng vẫn biết rằng lời nói của Như
Lai …
Và sự thật, Như Lai khai thị cho Thầy
An-an …
Là hiện tượng, không có hiện tượng nào
không …
Một bản thể, không bản thể nào, không biểu
hiện …
Hiện tượng không là bản thể, nhưng bỏ hiện
tượng, …
Bản thể không rời hiện tượng, nhưng bảo
hiện …
Sóng không là nước, nhưng sóng không rời
nước.
Nước không là sóng, nhưng nước không rời
sóng. …
Văn Thù cầu Phật thương xót
Tâm ý dối loạn, khởi lòng từ an ủi thầy
An-an …
Các thiện nam tử, bậc vô thượng pháp
vương, …
Các thầy hãy suy nghĩ chín chắn, chớ phụ
lòng …
Bây giờ, văn thủ sư lợi phát vương tử,
thương …
Bạch Thế Tôn
Ngoài các ý nghĩa là hay không là như vậy?
Phật bảo văn thù và đại chúng.
Thập phương như lai và các đại Bồ Tát tự
trụ …
Bản thể của chúng vốn là tâm tánh bồ đề,
nhiệm …
Cho nên trong đó không có vấn đề là hay
không …
Văn thù, nay tôi hỏi thầy, như thầy là văn
thù, …
Bạch Thế Tôn
Và các thứ sắc không cũng như vậy. Tất cả
là …
Sự thật, mặt trăng vốn không thêm bớt, do
mắt …
Trong đó không thể đặt vấn đề cái nào là
trăng, …
Các thầy phát minh ra cái thấy và trần
cảnh …
Không thể, trong đó nêu ra cái nào là, cái
nào …
Tất cả đều là chân thể tánh, nhiệm màu,
một …
Trực chỉ đề cương
Lục căn của con người, ở mặt trái của nó,
người …
Những cái thấy nghe đó thường làm cho con
Ít có ai phát hiện phía mặt thật của lục
căn …
Mặt thật của lục căn, thiền ra gọi là bản
lai …
Bản lai diện mục của con người vốn trong
trắng, …
Vì vậy, không thể đem ý thức, thô phù,
vọng …
Pháp giới tánh, hàm dung bất nhị, như lai
tàng, …
Còn gì vô lý bằng khi người ta lấy tay,
chỉ …
Tánh thấy rời tất cả tướng, nhưng không
ngoài …
Giáo lý nhân duyên vẫn chưa là đệ nhất
nghĩa.
Thuyết tự nhiên là một nhận thức sai lầm
về …
An-an thưa!
Hồi ở núi Lăng Già, Thế Tôn dạy cho Thầy
Đại …
Tôi nay suy nghĩ, cái chân tâm thể, cái
chân …
Tôi nghĩ cái tự nhiên này phải khác với
thuyết …
Phật bảo
An-an, Như Lai đã dùng phương tiện, chỉ
dậy …
A-nam, nếu là tự nhiên, thì thầy thử chứng
minh …
Thầy hãy xét kỹ tánh thấy nhiệm màu, lấy
cái …
Lấy sáng làm tự hay lấy tối làm tự?
Lấy rỗng không làm tự hay lấy ngăn bít làm
tự?
An Nam
Tự nhiên, nay tôi phát minh tánh thấy do
nhân …
Xin như Lai dạy cho, tôi phải hiểu thế nào
cho …
Phật bảo
Thầy nói,
An-an
Không phải không tự nhiên, không có cái
phải …
Thầy đem các danh tướng hí luận thế gian
mà …
Bạch Thế Tôn
An Nam Thưa
Cái tâm tánh nhiệm màu, nếu không phải
nhân …
Phật bảo, đó là tôi nói về các tướng nhân
duyên …
An-an, các người thế gian, khi họ nói, tôi
thấy, …
An-an thưa, người đời, nhân ánh sáng mặt
trời, …
Phật bảo.
Vậy thì, sáng tối, cả hai đều là không
thấy.
Không phải tối
Lúc thấy không
Tánh thấy
Không phải hư không
Khi thấy biết
Tánh thấy
Không phải tướng biết
Thầy nên biết rằng
Cái thấy
Trong khi thấy
Cái thấy đó
Không phải là tánh thấy
Của chân thể tánh tịnh minh
Cái thấy đó
Còn cự li đối với
Tánh thấy của chân thể tánh tịnh minh
Với tầm vóc sâu xa nhiệm màu của chân tâm
thể, …
Các thầy là thanh văn hẹp hòi, nông cạm,
không …
Nay tôi chỉ dạy thầy khéo suy nghĩ, không
được …
Trực chỉ đề cương
Trước Phật đã có, cùng thời với Phật cũng
có …
Họ cũng đề ra chủ thuyết, cắt nghĩa vấn đề
thế …
Chủ thuyết thì nhiều, mỗi mỗi giải thích
trình …
Có điều không mấy lạc quan là khi đúc kết
các …
Nhóm Phạm Chí, Sa Tì Ca La, Chủ Trương
Minh …
Phái Ngoại Đạo Đầu Khôi, Chủ Trương Thần
Ngã
Phái Ngoại Đạo Tự Nhiên, Đề Xướng Thuyết
Tự …
Phái Đại Phạm, Tôn Sùng Phạm Thiên
Sau này có các phái chủ trương, thiên chủ,
tạo …
Với thế tôn ta, Đức Phật không chủ trương
có …
Đứng bên mặt hiện tượng vạn hiểu Phật dạy,
vạn …
Kế thừa truyền thống đó, 600 năm sau Phật
nhập …
Do nhận thức sai lầm khiến cho con người
bỏ …
Anan Bạch Phật
Thế tôn đã vì chúng tôi chỉ dạy về nhân
duyên, …
Tâm chúng tôi còn chưa tỏ ngộ.
Nay nghe Phật dạy, cái thấy trong khi
thấy, …
Cúi xin Phật thương xót, bố thí tuệ nhãn,
khai …
Phật bảo
An-an, thầy được năng khiếu nhớ lâu, nhưng
cái …
Đối với Pháp, chỉ, quán, thiền na, thầm
sâu …
Tôi sẽ vì thầy chỉ bày và cũng khiến cho
những …
An-an
Cái vầng tròn 5 màu vốn không thực có đối
với …
Vầng tròn ấy không phải màu sắc của cái
thấy …
Nó không tự xanh, cũng không phải do đèn
hay …
Nguyên nhân của vầng tròn do mắt bệnh hóa
loà.
Cái vầng tròn và cái thấy vầng tròn đều là
bệnh …
Nhận thấy được bệnh loà thì cái thấy đó
không …
Do đó, không nên nói cái vầng tròn 5 màu
là …
Cũng không được nói rằng không phải của
đèn …
Lại ví như vầng trăng thứ hai, nó không
phải …
Vầng trăng đó vốn không có, nên không thể
gán …
Mặt trăng thứ hai có là do động tác của
ngón …
Người trí không nên bảo đó là hình trăng
hay …
Đó là cái thấy hay ra ngoài cái thấy
Vầng tròn năm màu cũng vậy
Nó do bệnh loà thành có
Gọi nó là của đèn hay của cái thấy đều là
sai
Giáng sức đấu tranh rằng không phải của
đèn
Hay không phải của cái thấy càng thêm hí
luận
2. Nhận thức sai lầm cộng nghiệp
Hai mặt trăng, hoặc thấy sao trổi, sao
phướng, …
An-an, nay tôi đem hai việc đó kết hợp, so
sánh, …
Anan, cái nhận thức, sai lầm biệt nghiệp
của …
Sự thật, vầng tròn do bệnh lòa của người
đau …
Lòa là bệnh của cái thấy, không phải sắc
tướng …
Cái thấy, thấy được bệnh loà.
Cái thấy đó, vốn không có bệnh.
Cũng vậy, hiện nay, Thầy dùng con mắt, xem
thấy …
Cái thấy và cái bị thấy, không thể tách
rời …
Do vô minh, chúng sanh vọng kiến thấy tiền
cảnh …
Sự nhận thức sai lầm đó do bệnh loà chủ
thể …
Chừng nào nhận thức rằng cái thấy, thấy
vầng …
Đó là ý nghĩa thẩm sâu.
Kiến kiến chi thời, kiến phi thị kiến,
kiến …
Bản chất của cái thấy là tánh kiến, giác
minh, …
A-nam, do nhận thức sai lầm, nghiệp riêng,
người …
Do nhận thức sai lầm nghiệp chung, chúng
sanh …
Do nhận thức sai lầm trong cuộc sống hốt
giác …
Nếu xa rời các bệnh, duyên chủ thể phân
biệt, …
Tất cả đều viên mãn tánh bồ đề trong bản
giác …
Trực chỉ đề cương
Đoạn kinh này Phật nêu ra hai thứ vọng
kiến, …
Biệt nghiệp vọng kiến là vọng kiến của cá
nhân, …
Sự thật của đồng phận vọng kiến là những
hiện …
Cá nhân vọng khiến, chỉ vì bệnh loà mà
vầng …
Xã hội vọng khiến, chỉ do cùng ở chung một
châu …
Người không bệnh mắt, vầng tròn không có
trước …
Chúng sanh châu kế cận, không chung quốc
độ …
Như Lai Thế Tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy, như Lai nói, cái thấy trong khi
thấy, …
Lời dạy thậm thâm của Phật, nhưng thiết
tưởng …
Tánh Thấy Ngoài Hai Nghĩa Hòa Hợp và Không
Hòa …
Phật bảo, An-an, dù Thầy đã ngộ tâm tánh,
bản …
An-an, thầy nghĩ kỹ xem, tánh thấy nhiệm
màu …
Nếu tướng sáng, ngoài tánh thấy, làm sao
thấy …
Nếu tướng sáng là tánh thấy, hóa ra thấy
được …
Với tướng tối, tướng thông và tướng bít
cũng …
Lại nữa, Anam, hiện nay tánh thấy nhiệm
màu …
Hợp với thông hay hợp với biết?
Nếu hợp với sáng, đến khi tối, tướng sáng
mất …
Tánh thấy không còn hợp được với tối.
Làm sao thấy được tối?
Nếu không hợp với tối, mà thấy được tối,
khi …
Đã không thấy được sáng, làm sao hợp với
sáng, …
Với tướng thông, tướng biết cũng vậy.
Anan thưa, Bạch Thế Tôn, nay tôi lại nghĩ,
tánh …
Phật bảo, nay Thầy lại nghĩ rằng tánh thấy
không …
Nếu không hòa với sáng, thì giữa tướng
sáng …
Thầy hãy xét kỹ, chỗ nào là tướng sáng,
chỗ …
An-an
Nếu trong tướng sáng không có tánh thấy,
tướng …
Tất nhiên, tánh thấy sẽ tối.
Tướng thông và tướng biết cũng vậy.
Trực chỉ đề cương
Tánh thấy là nhân duyên sanh hay tự nhiên
sanh …
Nêu hai vấn đề, biệt nghiệt vọng kiến và
đồng …
Tánh kiến giác minh, kiến tinh minh giác.
Nhận rõ tính chất thanh tịnh bản nhiên,
châu …
Bốn khoa, bảy đại là hiện tượng, tướng
biểu …
An-an, thầy còn chưa rõ tất cả tướng phù
trần …
Các huyễn vọc gọi là tướng.
Thể tánh thực của tướng là thể giác minh
màu …
Trong như lai tàng, tìm cho ra tử xanh mê
ngộ …
Năm ấm là hiện tượng, tướng biểu hiện từ
như …
Một, sắc ấm.
Anam, sao gọi thể tánh của năm ấm là chân
như …
An-an
Không phải từ hư không đến, không phải từ
con …
Sắc ấm là hư vọng, không phải nhân duyên,
cũng …
2. Thọ ấm
An nam
Ví như có người tứ chi an ổn, cơ thể điều
hòa, …
Bỗng nhiên, người kia đưa hai tay lên xoa
nhau. …
A-nam, những cảm xúc hư vọng kia không
phải …
Không lẽ hư không biết lựa chỗ để xanh cảm
xúc?
Thọ ấm là hư vọng, không phải nhân duyên,
cũng …
3. Tưởng ấm
An-an, ví như nghe nói quả mơ chua, miệng
người …
Nghĩ đứng chỗ tranh vanh, lòng bằn chân,
cảm …
Tưởng ấm cũng như vậy.
An-an, mơ chua, vốn là một âm thanh. Nó
không …
Nếu do miệng vào, lẽ ra miệng tự nghe, cần
chi …
Nếu riêng lỗ tai nghe, sao nước bọt không
chảy …
Nghĩ đứng chỗ tranh vanh cũng vậy. Tưởng
ấm …
4. Hành ấm
An-an, ví như dòng nước dốc cuồn cuộn
tương …
A-Nam
Hành ấm là hư vọng, không phải nhân duyên,
cũng …
5. Thức ấm
Anan, ví như có người lấy cái bình bịt
miệng …
Đi ra ngoài nghìn dặm, tặng cho một nước
khác.
Hư không đó, chẳng phải đến từ bên nước
kia, …
Vì ở nước được tặng, hư không chẳng rơi
thêm …
Trực chỉ đề cương
Bảo rằng hiện tượng vạn hữu do đứng tạo
vật …
Bảo rằng do tự nhiên xanh, đó là một thứ
chi …
Với nền giáo lý Phật, trong những năm dài
thuyết …
Cái chân lý đó càng ngày càng dạng dỡ.
Thế kỷ 21 này, loài người tiến đến đỉnh
cao …
Tự nhiên mà còn kết hợp bởi những tính và
chất …
Sự gặp gỡ đó, ta có thể tự hào và kết luận
rằng, …
Vậy mà, ở Kinh Thủ Lăng Nghiêm này, Đức
Phật …
Quả là một tiếng sấm long trời, nói đấng
tạo …
Nói thần ngã xanh, bị Phật trách.
Nói phạm thiên xanh, bị Phật chê.
Nói tự nhiên xanh, bị Phật bác.
Nói đứng A-La xanh, Phật không chịu. Nói
hòa …
Người học Phật cần tư duy, phải tư duy sâu
sắc. …
Người ta thường thắc mắc, khi tham thiền
phải …
Thì đây chính là thoại đầu, là một đề tài
lớn …
Vũ trụ vạn hiểu do gì xanh?
Tham cho đến khi trí tuệ bừng sáng, tháo
gỡ …
Bát nhã, hoa khai, vạn pháp, tức tâm, tức
Phật.
Bồ đề quả thực, nhất chân, phi sắc, phi
không.
Sáu nhập là hiện tượng tướng biểu hiện từ
như …
Tánh Bồ Đề Trong Sáng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy, thì hư không tự thấy nào có tương
quan …
Vì vậy, biết rằng nhãn nhập là hư vọng,
không …
2. Nhĩ nhập
An nam, ví như có người lấy hai ngón tay,
bịt …
Do tai mỏi mệt, hóa ra có nghe.
Cái nghe và sự mệt mỏi đều là hiện tượng.
Tướng phát xanh, tử thể tánh bồ đề trong
sáng. …
An-an, thầy nên biết, tánh nghe đó không
phải …
Vì vậy, biết rằng nhĩ nhập là hư vọng,
không …
3. Tỷ nhập
An-an, nếu bịt hai lỗ mũi, bịt lâu thành
mỏi …
Trong lỗ mũi có cái xúc lạnh lạnh, nhân
xúc …
Cái ngửi và sự mỏi mệt đều là hiện tượng,
tướng …
Nhân hai vọng trần thông và nghẹt phát ra
tánh …
Thu nạp các trần tướng, gọi đó là tánh
người.
Tánh người rời hai trần, thông và nghẹt,
không …
Tánh người không phải từ thông hay nghẹt
mà …
Vì vậy biết rằng tỉ nhập là hư vọng, vốn
không …
4. Thiệt nhập
An nam, ví như có người dùng lưỡi liếm
mép, …
Do những cảm xúc ngọt đắng mà bày tỏ cái
nếm, …
Cái nếm và sự mỏi mệt đều là hiện tượng,
tướng …
Nhân hai thứ vọng trần, nhạt và ngọt phát
xanh …
Tánh biết nếm rời những trần ngọt nhạt,
đắng …
An-an, sự biết ngọt biết nhạt, không phải
từ …
Vì vậy biết rằng, thiệt nhập là hư vọng,
vốn …
5. Thân nhập
An-an
Ví như có người dùng bàn tay lạnh chạm bàn
tay …
Do sự cảm nhận trong lúc hợp mà nhận biết
lúc …
Giữa thế tương quan đó, phát ra mỏi mệt và
cảm …
Nhân hai vọng trần hợp và ly phát ra sự
hiểu …
Tánh biết xúc rời hai trần ly và hợp, trái
và …
An-an, tánh biết xúc không phải từ hợp ly
đến, …
Vì vậy biết rằng, thân nhập, vốn hư vọng,
không …
6. Ý nhập
An nam, ví như có người mệt nhọc thì ngủ,
ngủ …
Các sự việc ấy sanh khởi, tồn tại thay đổi
rồi …
Ý chi căn và sự mỏi mệt đều là hiện tượng
tướng …
Nhân hai thứ vọng trần, sanh diệt, nhóm
tánh …
Tánh hiểu biết này rời hai trần tướng,
thức …
Nó không có tự thể.
An-an, ý căn hay sự hiểu biết đó không
phải …
Nếu tự thức đến
Biết, nào có dính dáng gì chỗ thu nạp của
thầy.
Vì vậy, biết rằng ý nhập là hư vọng, vốn
không …
12 Sứ là hiện tượng tướng biểu hiện từ như
lai …
1. Sắc và kiến, sắc cảnh và cái thấy.
An-an, vì sao mười hai xứ là hiện tượng
tướng …
An-an, thầy hãy xem rừng kỳ đà, ao khe cây
cảnh, …
Sắc tướng xanh cái thấy, hay cái thấy xanh
sắc …
An-an, nếu cái thấy xanh xác tướng, thì
lúc …
Nếu xác tướng xanh cái thấy, vậy khi thấy
hư …
Với hư không cũng như vậy.
2. Thanh và Thính
Thanh cảnh và cái nghe
An Nam, thầy nghe trong chai đường ở rừng
kỳ …
Tiếng chuông trống lần lượt nối nhau.
An Nam, thầy nghĩ thế nào?
Tiếng đến chỗ nghe hay cái nghe đến chỗ
tiếng?
A-nam, nếu tiếng đến chỗ cái nghe, vậy khi
tiếng …
Ví như khi tôi khất thực ở thành thất La
Phiệt, …
Nếu cái nghe của thầy đến bên tiếng, thì
lúc …
Cũng như khi tôi đã về rừng Kỳ Đà, thì
không …
Sự thật, không những thầy nghe tiếng
trống, …
Còn nếu trống và cái nghe không đến nhau,
thì …
Vậy nên biết rằng, cái nghe và tiếng, cả
hai …
3. Hương và khứ
Hương cảnh và cái ngửi
Cái lư An-an, thầy hãy ngửi hương chiên
đàn …
Hương này nếu đốt một lạng, thì cả thành
thất …
Thầy nghĩ thế nào?
Mùi thơm xanh do gỗ chiên đàn, hay do lỗ
mũi, …
Nếu do lỗ mũi xanh, thì nó từ lỗ mũi ra,
nhưng …
Nếu từ hư không xanh, tánh hư không,
thường …
Cần chi phải đốt chiên đàn trong cái lưu,
mùi …
Nếu mùi thơm từ gỗ chiên đàn xanh, cần gì
phải …
Vì vậy biết rằng hương cảnh và cái người
không …
4. Vị và thường, vị cảnh và cái nếm
An-an, thường thì thầy chỉ bát khắt thực
ngày …
An-an, nếu vị do lưỡi xanh, trong miệng
thầy …
Nếu do đồ ăn xanh, đồ ăn thì vô chi giác,
làm …
Nếu vị từ hư không xanh, vậy thầy hãy nếm
xem …
Vì vậy, biết rằng vị cảnh và cái nếm không
có …
5. Xúc và thân, xúc cảnh và cái cảm thụ
An-an, thường buổi sớm mai, thầy lấy tay
xoa …
Thầy nghĩ thế nào?
Trong sự nhận biết xoa đầu, thầy thử phân
tích …
Năng xúc ở tay hay ở đầu?
Nếu ở tay, đầu không biết làm sao thành
xúc.
Nếu ở đầu, tay vô dụng cũng không gọi là
xúc …
Nếu tay, lẫn đầu đều biết xúc.
Vậy một mình thầy có hai cái xúc
Thế thì trong thầy có cả hai con người
Và lại, nếu đầu và tay đồng một cảm xúc
Thế thì cả hai cùng một tự thể
Nếu một tự thể, thì không sở không năng
Cái nghĩa cảm xúc không thành lập được
Nếu là hai thể, thì cảm xúc ở phía nào?
Ở bên năng thì không ở bên sở. Ở bên sở
không …
Không lẽ hư không làm cho thầy có xúc?
Vì vậy biết rằng, xúc và thân không xứ sở.
Cảm biết xúc cùng xúc cảnh đều hư vọng,
không …
6. Pháp và Ý, Pháp Cảnh và Ý
Làm sao thành xứ được?
Trong sắc không, không thể chỉ cái gì là
Pháp …
Chẳng lẽ trong nhân gian lại có cái ngoài
hư …
Nếu không có đối tượng sở duyên, thì ý căn
do …
Vì vậy biết rằng, Pháp Trần cùng ý căn
không …
18 giới là hiện tượng tướng biểu hiện từ
Như …
1. Nhãn thức giới
An-an, vì sao 18 giới là hiện tượng tướng
biểu …
An-an, như thầy đã biết, nhãn căn vào sắc
cảnh, …
Nhãn thức nhân nhãn canh xanh, lấy nhãn
canh …
An-an, nếu bảo rằng nhân nhãn canh xanh,
thử …
Cánh thấy ngoài hình sắc và hiển sắc ra,
không …
Bảo rằng nhân sắc cảnh xanh, vậy lúc không
có …
Bảo rằng do nhãn căn và sắc cảnh trung hợp
xanh, …
Thể tánh xen lộn giữa cái biết và không
biết, …
Vì vậy biết rằng, nhãn căn và sắc cảnh làm
điều …
2. Nhĩ thức giới
An-an
Như thầy đã biết, nhĩ căn và thanh cảnh
làm …
An-an
Nếu nhân nhĩ căn xanh mà không có hai
tướng …
Cái biết đã không, thì cái gọi là nhĩ thức
hình …
Nếu bảo nhĩ thức nhân thanh cảnh xanh, vậy
thì …
Đã không nghe thì cũng không biết gì là
thanh …
Vì vậy biết rằng, nhĩ căn và thanh cảnh
làm …
3. Tỷ thức giới
An-an, như thầy đã biết, tỷ căn và hương
cảnh …
Tỷ thức, nhân tỷ căn xanh, lấy tỷ căn làm
giới, …
A-nam
Thầy nghĩ thế nào về tỷ căn?
Thầy lấy cái mũi thịt hình tướng như hai
ngón …
Nếu lấy hình tướng cái mũi thịt thì chưa
đúng …
Đã là thân căn, thì không phải tỷ căn.
Đã gọi xúc cảnh, thì đó là đối tượng của
thân …
Vì vậy, tỷ căn còn không đáng gọi làm sao
thành …
Bảo rằng, tỷ thức nhân hương cảnh xanh,
càng …
Nếu hương cảnh xanh tỉ thức, thì tỉ thức
không …
Nếu biết hương cảnh, thì không do hương
cảnh …
4. Thiệt thức giới. An-an, như thầy đã
biết, …
An-an, nếu nhân thiệt căn xanh, thì những
mía …
Vậy thầy hãy tự liếm lưỡi của thầy xem, nó
ngọt …
Nếu bảo rằng vị cảnh xanh thiệt thức, thì
thiệt …
Vị cảnh không tự nếm vị cảnh.
Làm sao còn biết là có vị hay không có vị?
Bảo rằng thiệt căn và vị cảnh hòa hợp
xanh.
Không được.
Vì đã là hòa hợp, tất không có tự tánh,
còn …
Vì vậy biết rằng, thiệt căn và vị cảnh,
làm …
5. Thân thức giới
An-an, như thầy đã biết, thân căn và xúc
cảnh …
An-an, nếu bảo rằng nhân thân căn xanh,
giả …
Bảo rằng nhân xúc cảnh xanh không ổn.
Vì có ai không có thân căn mà biết hợp,
biết …
An-an
Nếu xúc cảnh tách rời thân căn thì chẳng
khác …
Nội căn, ngoại cảnh đã không thành thì làm
sao …
Thức đã không lập được thì nội căn, ngoại
cảnh, …
Thầy sẽ dựa vào đâu để mà thành lập thân
thức …
Vì vậy biết rằng, thân căn và xúc cảnh,
làm …
6. Ý thức giới
An-an, như thầy đã biết, ý căn và pháp
cảnh, …
Ý thức nhân ý căn xanh, lấy ý căn làm
giới, …
A-nam, nếu bảo rằng ý căn xanh, thì trước
hết, …
Dù ý thầy đã có, nhưng nếu không có đối
tượng …
Rời các pháp cảnh, không thể nương vào đâu
nhận …
Lại nữa, ý thức của thầy cùng với các thứ,
tư …
Nếu khác với ý cân, lẽ ra nó sẽ không còn
biết …
Nếu không biết được gì, sao lại bảo nó do
ý …
Nếu có biết, thì cần chi phải gợi ý thức
và …
Chỉ có hai tánh đồng hay khác mà còn không
ổn …
Nếu bảo rằng, nhân nơi pháp cảnh xanh, thì
các …
Thầy hãy xét các pháp, sắc, thanh, hương,
vị, …
Những pháp đó không thuộc phần tiếp thu
của …
Nếu bảo rằng ý thức của thầy nương pháp
cảnh, …
Nên biết, rời hẳn các tướng, sắc, không,
động, …
Các nguyên nhân đã không thành, thì cái
thức …
Dáng mạo còn không có làm sao mà thành
lập, …
Vậy nên biết rằng, ý căn và pháp cảnh làm
duyên …
Trực chỉ đề cương, trong giai hiện tượng
vạn …
Nhưng tìm hiểu nguyên nhân gần của chúng,
ta …
Cả cái vũ trụ vạn hữu vô thỉ vô chung, vô
cùng …
Càng không thể có cái gọi là một đấng
thiên …
Căn thì có sáu, nên gọi lục căn.
Đó là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và ý.
Sáu căn kết hợp bởi tứ đại tinh hoa.
Trong mỗi căn có hai bộ phận, một là căn
phù …
Căn tịnh sắc cũng còn gọi là thắng nghĩa
căn.
Căn này được kết hợp bởi những yếu tố tứ
đại …
Cảnh có trường hợp có thể sanh ra ô nhiễm,
cho …
Cảnh mà không có căn thì cảnh không là
cảnh …
Thức có sáu, nên gọi là lục thức. Đó là
nhẵng …
Thức nương căn cảnh mà phát sinh
Thức mà không có căn cảnh thì thức không
có …
Cho nên, căn cảnh thức là một hiện tượng
gắn …
Hiện tượng vạn pháp hình thành và tồn tại
trong …
Vậy mà từ trước đến nay, và chưa phải
ngừng …
Vì sao như vậy?
Vì rằng, nếu đứng bên tục đế mà nhìn hiện
tượng …
Không những nó đúng riêng trong nền giáo
lý …
Tuy nhiên, nếu đứng bên chân đế mà nhìn,
nhìn …
Vì vậy cho rằng sống là nước, thì đó là
cái …
Nói rằng sống là hiện tượng duyên sinh của
nước, …
Khi nào người ta ngắm biển với một nhận
thức …
Vì họ đã biết rõ thể nước phẳng lặng, và
là …
Vì họ đã rõ sóng là hiện tượng, là tướng
dụng …
Sóng và nước không phải là cái có thể tách
rời …
Cái vạn hữu duyên xanh ví như những đợt
sóng …
Bản thể như lai tàng cùng với hiện tượng
vạn …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo