Bảy đại là hiện tượng tướng biểu hiện từ Như Lai Tàng.
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, Như Lai thường nói về nhân duyên hòa hợp, rằng tất cả các thứ biến hóa trong thế gian đều nhân ngũ đại hòa hợp mà phát sanh.
Thế sao Như Lai ở đây lại bác bỏ cả hai nghĩa nhân duyên và tự nhiên?
Tôi không biết nghĩa đó thế nào.
Xin Phật rủ lòng thương xót, chỉ dạy cho chúng sanh phát trung đạo liễu nghĩa, ra ngoài hí luận.
Bây giờ Đức Thế Tôn bảo An-an rằng,
Trước đây Thầy nhàm chán phát tu của Thanh Văn, Duyên Giác, phát tâm cầu vô thượng Bồ Đề, nên giờ đây tôi hướng dẫn Thầy về đệ nhất nghĩa.
Sao Thầy lại còn đem những thuyết nhân duyên, tự nhiên, bất liễu nghĩa của thế gian mà ràng buộc lấy mình?
Thầy dù nghe được nhiều pháp, nhưng cũng như người nói tên thuốc, đến khi gặp thuốc thật trước mắt mà không phân biệt được.
Như Lai gọi thầy là hạng người rất đáng thương xót.
Nay thầy hãy nghe cho kỹ, tôi sẽ vì thầy phân tích, chỉ bày, và cũng để cho những người tu học sau này thông suốt được thật tướng.
Thầy Anan yên lặng, thính vâng thánh ý của Phật.
Anan, như Thầy đã nói, năm đại hòa hợp phát sanh ra các thứ biến hóa trong thế gian.
Anan, nếu tánh của các món đại không hòa hợp, thì không thể hòa hợp với các đại khác.
Như hư không, không thể hòa hợp với sắc tướng.
Nếu tánh của các món đại vốn hòa hợp, thì nó hòa đồng với các tướng biến hóa, thỉ chung thành tiệu cho nhau, xanh diệt nối nhau, diệt xanh xanh diệt, diệt diệt xanh xanh như vòng lửa xoay, như nước thành băng, băng lại thành nước, không có đầu mối, cũng không có cuối cùng.
1. Truy nguyên địa đại
An-an, thầy hãy xét cái tánh của địa đại.
Vậy, thầy hãy xét, một hạt lân hư trần phải dùng bao nhiêu hư không hòa hợp lại mà thành?
Không lẽ lân hư trần hòa hợp thành lân hư trần?
Lại nữa, lân hư trần trẻ ra thành hư không?
Vậy dùng bao nhiêu sắc tướng hòa hợp lại mới thành cả bầu hư không vô cùng vô cực này?
Nhưng nếu sắc tướng, hợp thì hợp sắc tướng, chứ không thể thành hư không. Còn hư không hợp thì hợp hư không, không thể thành sắc tướng. Sắc tướng còn có thể trẻ được, chứ hư không thì làm sao mà hợp được?
Thầy vốn không biết thể của các pháp chăm như lai tàn.
Sắc là chân không, không là chân sắc. Nó thanh tịnh bản nhiên khắp cùng pháp giới, tùy tâm chúng sanh đáp ứng với lượng sở chi, theo nghiệp mà phát hiện. Thế gian không biết lầm tưởng nhân duyên hoặc cho là tự nhiên, đều là những phân biệt so đo của ý thức.
Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm mà hoàn toàn không đúng thực nghĩa.
2. Truy nguyên thủy đại
An-an, nước tánh không cố định, khi tuôn chảy, khi đứng lặng.
Trong thành thất la phiệt, các thầy, tiên ca tỷ la, chiên ca la và các nhà huyễn thuật, bác đầu na muốn có thứ nước, thái âm tinh để hòa làm thuốc huyễn thuật.
Họ lựa ngày trăng tròn, sáng lộng như ban ngày, tay cầm hạt trâu phương trư, hứng lấy nước dưới trăng vàng.
Vậy nước ấy từ hạt trâu ra?
Từ hư không có, hay từ mặt trăng mà đến?
Anan, nếu nước từ mặt trăng đến, vậy những rừng cây to, bóng cả ở tận những đỉnh núi cao, khi sáng trăng thì tất cả lá cành đều phun ra nước cả.
Bởi lẽ, những rừng cây, đỉnh núi gần với trăng hơn là ngọc phương chư trong tay người, hứng nước ở đồng bằng.
Nếu bảo rằng, nước từ hạt châu ra, thì từ hạt châu phải thường dịp chảy ra nước, khẩn trị phải đợi có ánh sáng của trăng mới có nước dịp ra.
Bảo rằng, nước từ hư không xanh, hư không thì vô cùng vô cực, hư không bao trùm vạn vật.
Vậy sao cả loài người chưa bị đắm chìm để cùng chích ngộp cho vui trong một lúc?
Thủy, lục, không, hành, toàn nước, là nước cả hay sao?
Thầy nên nghĩ kỹ, mặt trăng từ trên không đi qua, hạt trâu do tay người cầm, cái chén bạc hứng nước do con người tạo, vậy nước kia từ phương nào đến?
Mặt trăng và hạt trâu xa nhau, không phải hòa, không phải hợp.
Không lẽ nước kia không do đâu mà tự có ra?
Thầy còn chưa biết, thể tánh của các Pháp trong như lai tàng.
Thủy là chân không, không là chân thủy, nó thanh tịnh bản nhiên, khắp cùng, phát giới, tùy tâm chúng sanh, đáp ứng với lượng sở chi, theo nghiệp mà phát hiện.
Thế giam không biết lầm tưởng cho là nhân duyên hoặc cho là tự nhiên, đều là những phân biệt so đo của ý thức.
Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết, luận đàm, mà hoàn toàn không đúng thực giả.
3. Truy nguyên hỏa đại
An-an, hỏa đại, không có tự thể. Nó nương gởi ở các duyên mà xanh khởi. Thầy hãy xem những nhà trong thành phố.
Khi người ta muốn có lửa để nấu thức ăn, tay họ cầm kính dương tọa và một nhúm bùi nhùi, đưa trước ánh sáng mặt trời mà lấy lửa.
An-an
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cây mà ánh sáng mặt trời đi ngang qua lẽ ra đều bị cháy cả.
Nếu từ kính ra đốt cháy bùi nhùi, sao cái kính không bị chảy?
Đến như cái tay thầy cầm kính còn không thấy nóng thì làm sao kính chảy được?
Còn bảo rằng, do bùi nhùi xanh, thì cần gì phải có ánh sáng mặt trời và kính trực chiếu vào nhau rồi sau đó lửa mới bén cháy bùi nhùi?
Thầy hãy suy nghĩ cho chín chắn, tính do tay cầm.
Mặt trời thì ở trên không chung, bùi nhùi do con người tạo, vậy lửa từ phương nào mà xuất hiện đến?
Mặt trời và kính xa nhau, không phải hòa, không phải hợp, không lẽ lửa kia không do đâu mà tự có ra?
Thầy còn chưa biết thể của các pháp trong như lai tàng.
Hỏa là chân không, không là chân hỏa, nó thanh tịnh bản nhiên, khắp cùng pháp giới, tùy tâm chúng sanh, đáp ứng với lượng sở chi.
Một người cầm kính, một chỗ có lửa xanh ra. Khắp phát giới mọi người cầm kính, lửa sẽ phát ra, theo yêu cầu của mọi người. Lửa vốn không có chỗ ở, theo nghiệp mà phát hiện.
Thế gian, không biết lầm tưởng là nhân duyên, hoặc cho là tự nhiên, đều là những phân biệt.
So đo của ý thức, nó chỉ đúng trong ngôn ngữ, luận đàm mà hoàn toàn không đúng thực nghĩa.
4. Truy nguyên phong đại
An nam, phong đại không hình thể, khi động, khi tĩnh bất thường.
Lúc vào trong đại chúng, thầy sửa áo, vặt áo tăng giả lê của thầy đậu, thì người ngồi gần thầy, có gió nhẹ, phớt qua làm cho người kia cảm nghe mát mặt.
Gió từ vặt áo cả xa ra, do hư không khát khởi, hay từ mặt người kia xanh?
An-an
Bảo rằng, gió từ hư không xanh, thì tại sao, lúc áo thầy không động, không có gió phát ra?
Và lại, tánh hư không thường còn.
Lẽ ra gió phải luôn có, không lúc nào gián đoạn.
Và nếu khi nào hết gió, thì hư không phải tiêu diệt.
Gió diệt có thể biết được, chứ hư không diệt thì hình trạng thế nào?
Và nếu có, diệt có xanh, thì không được gọi là hư không.
Đã là hư không, thì làm sao lại phát xanh gió?
Bảo rằng, gió xanh, do cái mặt của người bị phát, thì lẽ ra gió phải phất lại mặt thầy.
Cứ sao thầy sửa áo mà lại phất vào mặt người kia như vậy?
Thầy hãy chín chắn mà tư duy.
Sửa áo là do Thầy. Cái mặt thuộc của người kia, hư không thì vắng lặng. Vậy gió từ phương nào luồng đến? Gió khác, hư không khác, không phải hòa, không phải hợp. Không lẽ gió, không do gì mà tự có?
Thầy còn không biết thể tánh của các pháp trong như lai tàng.
Phong là chân không, không là chân phong, nó thanh tịnh bản nhiên, khắp cùng pháp giới, tùy tâm chúng sanh, đáp ứng lượng sở chi.
Một mình thầy động áo, thì có một ít gió phát ra, khắp pháp giới nhiều người, cùng cầm quạt mà quạt thì khắp pháp giới, sanh ra phong đại.
5. Phong đại khắp cùng nhưng không có chỗ ở nhất định, theo nghiệp mà phát hiện. Thế gian không biết, lầm tưởng nhân duyên hoặc cho là tự nhiên đều là phân biệt so đo của ý thức. Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm mà hoàn toàn không đúng thực nghĩa.
5. Truy nguyên không đại.
Hư không cạn hay sâu, tùy đất đào ra nhiều hay ít? Hư không đó nhân đất mà ra, do đào mà có, hay không nhân gì tự xanh?
An-an
Nếu thầy nói đến chuyện đào, bảo rằng hư không do đào mà có, thì đào phải ra hư không, cớ sao lại đào ra đất? Nếu hư không, không phải do đào mà có, thì đào lẽ ra, chỉ có đất, cớ sao đào rồi lại thấy hư không?
Thầy nên chín chắn mà tư duy. Đào là do tay người, tùy phương mà vận chuyển.
Đất thì từ đất liền mà rời đi, hư không đó do đâu mà có.
Đào là cụ thể bởi sức tác động của con người, hư không thì rỗng rang không hình mạo.
Hai yếu tố không tương quan tác dụng gì nhau, không phải hòa, không phải hợp.
Không lẽ hư không, không do đâu mà tự xanh như thế?
Thể của hư không tròn đầy bất động.
Hiện tiền hư không và địa thủy hỏa phong gọi chung là năm đại, thể tánh viên dung.
Vốn không sanh diệt, các đại đó đều là tướng dụng của như lai tàng, biểu hiện.
An-an
Thầy còn mê mội không biết được thể của các pháp trong như lai tàng.
Giác là chân không, không là chân giác.
Nó thanh tịnh bản nhiên khắp cùng pháp giới, tùy chúng sanh tâm, đáp ứng với lượng sở chi.
Một giếng chống không, hư không sanh trong một giếng.
6. Mười phương sống không, hư không, khắp cả mười phương, không đại khắp cùng, theo nghiệp mà phát hiện. Thế gian không biết, lầm tưởng nhân duyên, hoặc cho là tự nhiên, đều là những phân biệt so đo của ý thức. Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm, mà hoàn toàn không đúng thật nghĩa.
6. Truy nguyên kiến đại
A-nam, kiến đại, có rác chiếu mà không liễu chi phân biệt. Nó nhân các thứ, sắc không mà có. Như hiện nay, thầy đang ở trong rừng kỳ đà. Sớm mai thì sáng, chiều hôm thì tối. Đêm trăng tỏ thì sáng, lúc trăng lặn thì tối.
Những tướng sáng tối do cái thấy mà phân biệt ra. Vậy cái thấy cùng với sáng tối và hư không là đồng một thể hay là khác thể?
An-an, nếu cái thấy cùng với sáng tối và hư không đồng một thể, thì cái sáng tối luôn luôn tiêu diệt lẫn nhau. Có sáng thì không tối, có tối thì không sáng.
Nếu cái thấy đồng một thể với tối, thì lúc sáng cái thấy bị tiêu diệt.
Ngược lại, nếu cái thấy đồng một thể với sáng, thì khi tối đến cái thấy cũng bị tiêu diệt.
Vậy thì cái thấy làm sao mà thấy được tối sáng?
Bảo rằng sáng và tối khác nhau, còn cái thấy không xanh không diệt.
Nếu vậy thì không nên nói là đồng một thể, vì nó đã khác đi rồi.
Và nếu cái thấy đã khác với tối sáng, khác với hư không, vậy thầy phân biệt xem cái thấy hình tướng ra sao?
Thầy nên biết, rời tối sáng và hư không, cái thấy như lông rùa sừng thỏ, không sao tìm có.
Thầy hãy chín chắn mà tư duy, sáng do mặt trời, tối bởi đêm không trăng, thông suốt là hư không, ngăn bít thuộc đất liền, còn cái thấy.
Như vậy, nhân đâu mà có?
Cái thấy có rác chiếu, hư không thì bất động, không phải hòa, không phải hợp.
Không lẽ cái thấy không do gì mà tự phát sanh ra?
Nên biết, thể của kiến đại cùng khắp bất động, vô biên hư không cũng cùng khắp bất động, cùng với địa thủy hỏa phong gọi chung là lục đại, thể của chúng viên dung cùng khắp bất động, không diệt không sanh, tất cả đều là tướng dụng của như Lai Tàng biểu hiện.
An-an
Nên biết, tánh của các đại không có nhất định, theo nghiệp mà phát hiện. Thế gian không biết, lầm tưởng nhân duyên hoặc là tự nhiên đều là những phân biệt so đo của ý thức. Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm, mà hoàn toàn không đúng thực nghĩa.
Bảy, truy nguyên thức đại.
A-nam, thức đại không có nguồn gốc, nhân sáu thức căn, cảnh, giả tạm mà phát sinh.
Nay thầy hãy dùng mắt ngó lướt qua khắp hết thánh chúng.
Trong hội này xem, hãy thấy của thầy như tấm gương, tiếp thu tất cả hình dáng in vào mà không có mẻ mai phân biệt.
Hiện lượng tiếp thu tánh cảnh.
Rồi thầy hãy dùng cái thức của thầy, theo thứ lớp mà chỉ ra.
Đây là văn thủ, đây là phú lâu na, đây là mục kiển liên, đây là tu bồ đề, và kia là xá lợi phất.
Cái thức phân biệt của thầy, xanh từ mắt hay xanh bởi các tướng, do hư không hay không do gì mà thức tự có ra?
A-nam, nếu bảo rằng thức do mắt xanh, phỏng sự không có các tướng sắc, không tối, sáng, cái tánh thấy của thầy còn có cơ sở để tồn tại được không?
Cái thấy còn không thể có, thì còn y cứ vào đâu để có được cái thức phân biệt của thầy?
Nếu bảo rằng thức xanh do các tướng chứ không phải do cái thấy, thế thì thầy lấy gì để thấy được sáng tối?
Sáng tối, đã không thấy thì cũng không biết được các tướng.
Sắc không, các tướng còn không có thì cái thức do đâu tồn tại?
Nếu cho rằng thức xanh do hư không, nó ngoài cả các tướng và cái thấy.
Nếu quả thật vậy, thì thầy không còn biện biệt được gì, vì chẳng có gì để cho thầy phân biệt.
Nếu bảo rằng thức xanh không có sở nhân, đột nhiên mà có, đó là một chi kiến sai lầm. Có ai phân biệt sáng trăng giữa lúc mặt trời đứng bóng?
Thầy hãy chín chắn mà tư duy, cái thấy rá vào mắt thầy, tác tướng thuộc tiền cảnh.
Có cái hình tướng là có, cái không ráng mạo là không, còn cái thức như vậy, nhân đâu mà ra?
Cái thức thì năng động, cái tánh thấy thì lặng lẽ, không phải hòa, không phải hợp.
Nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, thân thức và ý thức, cũng vậy.
Thế thì không lẽ cái thức phân biệt không do đâu mà tự có?
An-an, thầy nên biết.
Thức, vốn không xứ sở.
Các tánh, thấy, nghe, ngửi, nến, xúc, biết, cũng như vậy. Tánh của kiến đại và thất đại, viên mãn, chạm nhiên, cùng với địa, thủy, hòa, phong, không, gọi chung là thất đại. Thể tánh viên dung, không xanh, không diệt. Tất cả đều là tướng và dụng của Như Lai Tàng biểu hiện.
An-an
Nhân duyên, hoặc cho là tự nhiên, đều là phân biệt so đo của ý thức. Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm, mà hoàn toàn không đúng thực nghĩa.
Trực chỉ đề cương
Năm Ấm, Sáu Nhập, Mười Hai Sứ, Mười Tám Giới, Bảy Đại đều là tướng và dụng, biểu hiện của Như Lai Tàng.
Nói cách khác, Như Lai Tàng là bản thể của Năm Ấm, Sáu Nhập, Mười Hai Sứ, Mười Tám Giới và Bảy Đại.
Đề cập đến bản thể hiện tượng là một vấn đề lớn, một vấn đề mang tính triết học của Phật giáo.
Nếu ta nhìn Phật giáo qua lăng kính triết học, nhưng đối với Phật giáo, người ta có cho nó là triết học hay không là triết học, điều đó chẳng có giá trị thêm bớt gì.
Sự thuyết pháp của Phật nhằm nói lên chân lý khách quan, nói lên cái nguyên ủy của sự hình thành và sự tồn tại khách quan của vũ trụ vạn hiểu.
Sự thật như thế nào Phật nói như thế ấy mà thôi.
Giáo lý của Kinh Thủ Lăng Nghiêm triển khai tất cả hiện tượng vạn hữu hình thành từ chất liệu của bốn khoa và bảy đại, rằng hiện trạng vạn hữu do ngũ quẩn tổ hợp mà thành.
Từ ngũ quẩn lập ra 12 thứ sắc pháp, từ ngũ quẩn lập ra 8 pháp tâm vương, từ ngũ quẩn triển khai 51 thứ tâm sở.
Từ ngũ quẩn diễn biến ra 24 pháp bất tương ứng, từ ngũ quẩn thành lập 95 pháp hiểu vi, và cũng từ ngũ quẩn mà an lập 6 thứ vô vi pháp.
Tất cả ngần ấy thứ đều là tướng và dụng biểu hiện của Như Lai Tàng, từ trùng tử trong Như Lai Tàng duyên khởi biểu hiện ra.
Tàng có nghĩa là kho tàng, ví như cái kho chứa tất cả hạt giống của ngũ cốc, ngũ quả.
Như có nghĩa là bất biến.
Lai có nghĩa là tùy duyên, như lai tàng, ví như cái kho hàm chứa tất cả trùng tử của hiện tượng vạn hiểu.
Những chủng tử được chứa trong kho tàng này, tùy duyên xanh ra rồi cũng tùy duyên hoại diệt.
Diệt mà không mất hẳn.
Diệt để lại xanh.
Xanh mà không trường xanh.
Xanh để chuyển hóa từ vật thể này sang vật thể khác.
Xanh diệt diệt xanh, xanh xanh diệt diệt, vô thỉ vô chung, vô cùng vô cực.
Sự sanh diệt diệt sanh đó, thuật ngữ Phật học gọi là tùy duyên bất biến, bất biến tùy duyên.
An-an và đại chúng tán dương Phật, phát nguyện và trình Phật những điều tâm đắc của mình.
An-an và đại chúng nhờ Phật chỉ dạy bằng phương tiện dẫn dụ lời lẽ khéo léo nhiệm màu cả thính chúng thân tâm thanh thoát dũng gian.
Mỗi người tự biết chân tâm, thể màu nhiệm của mình vốn khắp cùng phát giới và thấy hiện tượng vật sắc trong mười phương hư không, như xem cảnh hoa lá đang cầm trên tay.
Tất cả sự vật hiện tượng trên thế gian đều là tướng, là dụng của tâm bồ đề nhiệm màu, sáng suốt của mình biểu hiện.
Tỏ ngộ lẽ sống chết của cái thân cha mẹ sanh ra, như sự diệt sanh của những bong bóng giữa đại dương nổi chìm tụ tán.
Chỉ có tâm tánh nhiệm màu khắc khắc giới mười phương mới thật là tâm tánh bản lai thường chú của chính mình.
Ở trước Phật Thầy An-an, thay lời đại chúng xin được nói lên một bài kể tán dương Đức Phật, phát nguyện và trình lên Phật điều tâm đắc của tận đáy lòng.
Cao quý thay, thủ, lăng nghiêm vương ít có, là pháp thiền định bất động kiên cố, trừ hết tưởng điên đảo của chúng con.
Không trải a tăng kỳ mà được phát thân, nguyện khi con thành tiểu địa vị bảo vương, đem hết khả năng và trí tuệ của mình, truyền đạt tế độ chúng sanh hậu thế.
Dù tánh hư không có hết, lòng thệ nguyện của con không sờn, nam mô thường trụ thập phương Phật, nam mô thường trụ thập phương Pháp, nam mô thường trụ thập phương Tăng.
Phật thuyết minh, tánh của các đại vốn không ngăn ngại gì nhau nhằm khai thị chân lý, sắc không, không sắc.
Bây giờ Phú Lâu Na ở trong đại chúng, từ chỗ ngồi đứng dậy, quỳ gối chắp tay cung kính, bạch Phật rằng.
Thế tôn khéo vì chúng sanh mà diễn bày đệ nhất nghĩa. Từ lâu tôi được thế tôn khen là thuyết pháp, đệ nhất trong hàng người thuyết pháp.
Vậy mà nay tôi nghe pháp âm nhiệm màu như lai vừa dậy, chẳng khác nào người tiếc.
Cách xa trăm bước, lắng nghe tiếng mũi mỏng, hy vọng thấy con mũi còn không được, nói gì đến chuyện được nghe.
Dù Phật dạy rõ ràng, nhưng chưa hiểu rốt ráo, tâm tôi còn mơ hồ nghi hoặc. Còn như trình độ kiến giải của các thầy tỷ kheo ở đây, tuy đã được khai ngộ, nhưng tập khí hiểu lậu chưa trừ. Nghe pháp âm, thâm diệu này của Phật, lòng còn ngờ vực.
Bạch Thế Tôn
Nếu tất cả các thứ, năm ấm, sáu nhập, mười hai xứ, mười tám giới và bảy đại trong thế gian đều là hiện tượng tướng biểu hiện xuất phát từ thể tánh thanh tịnh bản nhiên của Như Lai Tàng, vậy thì tại sao Như Lai Tàng bỗng nhiên lại sanh ra các tướng hiếu vi vô thường vận động, thay đổi trước sau, vô cùng vô cực như thế?
Bạch Thế Tôn, như Lai cũng đã từng nói, địa thủy hỏa phong, bốn đại bản thể tánh viên dung, khắp cùng pháp giới, vắng lặng thường trú.
Bạch Thế Tôn, nếu địa đại cùng khắp, thì làm sao dung được thủy đại?
Nếu thủy đại cùng khắp, thì làm sao hỏa đại có điều kiện phát sanh?
Làm sao có thể hiểu được rằng thủy đại và hỏa đại đều cùng khắp pháp giới mà không đối kháng hủy diệt nhau?
Bạch Thế Tôn
Tánh địa đại thì ngăn ngại, tánh hư không là rỗng suốt. Làm sao có sự kiện hai đại đồng khắp cùng trong một bầu pháp giới?
Tôi không biết nghĩa ấy thế nào. Xin Phật rủ lòng từ, vén mây, mê lầm cho tôi và đại chúng.
Phật chỉ nguồn gốc vọng tưởng của hiện tượng tâm lý.
Bây giờ Đức Thế Tôn bảo thầy Phú Lâu Na và các đại A-La-Hán rằng, nay như lai vì đại chúng chỉ bày tánh thắng nghĩa trong thắng nghĩa, khiến cho hàng định tánh thanh văn, chưa được nhân không và pháp không hướng về tránh giác, được pháp tu, chân tránh tịch diệt của nhất thừa.
Các thầy hãy lắng nghe cho kỹ, tôi sẽ vì đại chúng mà nói.
Phật bảo, Phú Lâu Na, như thầy vừa nói, đã là bản nhiên thanh tịnh, tại sao bỗng nhiên lại sanh ra, ấm nhập xứ giới núi sông đất liền xung la vạn tượng?
Thầy có nghe như Lai đã từng dạy, tánh rác rượu minh, bản rác minh rượu hay không?
Mạch Thế Tôn, tôi đã nghe Phú Lâu Na thưa.
Ý thầy hiểu thế nào?
Tánh rác tự sáng suốt mà gọi là rác hay tánh rác không sáng suốt phải dùng tánh sáng suốt để nhận thức tánh rác?
Bạch Thế Tôn, tánh rác tự sáng suốt nên gọi là rác tánh rượu minh. Nếu tánh rác không sáng suốt thì còn lấy cái gì để gọi là tánh rác sáng suốt?
Phật bảo, đúng vậy, Phú Lâu Na.
Nếu tánh giác không phân biệt, thì không lấy cái gì khác để phân biệt tánh giác.
Nếu tánh giác là đối tượng phân biệt, thì không còn gọi là tánh giác nữa.
Vậy thầy nên hiểu, tánh giác vốn là cái tánh sáng suốt mà chúng sanh lầm tưởng rằng phải nhờ cái sáng suốt để nhận thức tánh giác.
Sự thực, tánh giác vốn không phải là cái đối tượng để phân biệt, nhưng lầm tưởng mà tánh giác trở thành đối tượng phân biệt.
Cái vọng về đối tượng phân biệt đã thành, tất xanh cái vọng chủ thể phân biệt của Thầy.
Nguồn gốc của vọng tưởng phát nguyên là như vậy.
Phật khai thị nguồn gốc duyên khởi của hiện tượng vật chất.
Phật bảo, Anan, bản thể của hiện tượng vốn chung cùng, do nhân duyên mà biến hiện, trong tánh thể không đồng không dị, phân giải, sanh ra thành dị, khác với các dị hóa hợp thành đồng.
Tánh đồng dị đã phát minh, hai lực hất dẫn và đề kháng cũng tự thành năng lực.
Giữa sự nhiễu loạn mâu thuẫn bên trong của vật lý tâm lý và tánh hư không, những tánh chất năng động hợp thành thế giới. Tính thể bất động là hư không. Hư không là đồng, thế giới là dị. Đồng dị hay không đồng dị, tất cả đều gọi là pháp hiểu vi.
Phật dạy rõ về hai tướng tương tục.
Kim Luân là dị dạng của địa đại, nhiếp thuộc về địa đại.
Kim Luân cọ sát với không khí trong hư không, biến ra năng lượng. Hiện tượng hỏa đại phát huy từ đó. Kim Luân, xanh nước, tánh nước chảy xuống, tánh lửa bốc lên, thủy đại chảy xuống, hỏa đại bốc lên, địa đại bảo trì. Từ đó hiện tượng vật chất đủ điều kiện hình thành viên mãn.
Chỗ sâu có nước gọi là biển, chỗ cạn gọi là cồn bãi là lục địa. Do nguyên nhân đó, trong biển lửa thường xanh khởi, cồn bãi lục địa sông lạch thường tuôn chảy không ngừng.
Chỗ thế nước kém thế lửa, kết tụ thành núi cao, cho nên đánh đá thì lửa nhoáng ra.
Chỗ thế đất kém thế nước, hay xanh cây cỏ, vì vậy rừng cháy thành đất, vắt ép vỗ, chảy ra nước.
Sự vật hiện tượng trong thế giới tương quan làm nhân quả cho nhau mà xanh, xoay vần làm nhân duyên cho nhau không dứt, vì vậy thế giới duy trì tương tục vô cùng.
2. Chúng xanh tương tục, lại nửa phú lâu na.
Cái vọng phân biệt không phải là cái gì ở đâu khác lạ, do vì chúng sanh dùng cái chi kiến phân biệt để phân biệt tánh giác chi mà có sự lỗi lầm.
Từ đó sanh ra, cái đối tượng phân biệt đã có thì cái chủ thể phân biệt bị lệ thuộc vào.
Vì vậy tánh nghe không ngoài âm thanh, tánh thấy không ngoài màu sắc.
Sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp.
Từ cảm tính, chuyển sang lý tính. Từ lý tính, nảy sinh khái niệm. Từ khái niệm, dẫn đến tư duy. Do tư duy, có sự, tưởng tượng và nhận thức.
Hẽ ý kiến bị phủ nhận, sanh tâm lý ghen ghét, tư tưởng được đồng tình, sanh tâm lý yêu thương, dòng nước yêu thương kết thành trùng tử, thu nạp, tưởng tượng, hấp dẫn nghiệp, đồng thành trạng thái phôi thai, bước đầu sanh khởi.
Thai xanh, nõn xanh, thấp xanh, hóa xanh, tùy nghiệp đồng dị và cảm ứng của mỗi loài mà xanh sôi tăng trưởng.
Thai có do tình, noãn có do tưởng, thấp có do hợp, hóa có do chuyển hóa.
Tình, tưởng, hợp, chuyển hóa luôn luôn vận động, đổi thay, tồn tại, xanh diệt diệt xanh, trong như lai tàng, trong không gian và thời gian vũ trụ.
Đó là nguồn gốc làm cho chúng sanh tương tục không dừng.
Phú Lâu Na
Hiểu hiện từ thể tánh thanh tịnh bản nhiên của Như Lai Tàng.
Trực chỉ đề cương
Thầy Phú Lâu Na và Thầy An Nan nghe tư tưởng liễu nghĩa thượng thừa như người điếc, cách xa trăm bước, lắng nghe tiếng mũi mỏng, thiết tưởng không phải là chuyện lạ.
Do vậy Thầy mới chỉnh lên đức Phật những mối thắc mắc nghi ngờ của hàng thanh văn, và trong mối nghi ngờ đó có của Phật tử chúng ta.
Thầy Phú Lâu Na hỏi Phật
1. Tại sao như lai tàng, tánh vốn thanh tịnh bản nhiên, bỗng dưng lại, chuyển biến xanh ra những hiện tượng hữu vi, ấm, nhập, xứ, giới và các đại, để rồi hiện tượng vạn hữu này tồn tại mãi với không gian và thời gian vô cùng vô cực?
2. Địa, thủy, hỏa, phong, không, tiến và thức, trong bảy đại, tánh chất, có đối kháng nhau, tại sao chúng có thể dung hợp được nhau trong như lai tàng, mà không tương tàn tương diệt?
Là một bậc thầy, không cho phép từ chối giải đáp những thắc mắc tránh đáng cho đệ tử mình, dù thắc mắc đó có khó khăn đến mức nào cũng vậy.
Phật bảo Thầy Phú Lâu Na đó là vấn đề thắng nghĩa của các Pháp, vấn đề cội nguồn của sự vật hiện tượng vạn Pháp.
Nói đến vấn đề này là đề cập đến thể tánh chân như, bàn đến thể tánh thường như của vạn Pháp.
Như Lai dạy, sự thật hiện tượng vạn Pháp cùng chung một bản thể như Lai Tàng.
Hiểu tình vô tình đều phát xuất từ trùng tử trong như lai tàng vận động, biến chuyển duyên khởi mà hình thành, thoạt kỳ thỉ tất cả hiện tượng vạn pháp, xanh khởi hình thành bằng tánh như thị bản nhiên của nó.
Đồng trùng thì hợp lại, dị trùng thì đẩy ra, đồng tánh thì chống nhau, dị tánh thì hút nhau.
Sự hợp đẩy chống hút.
Không do ai làm, không bị ai xui, không bởi thế lực thiêng liêng nào sắp xếp.
Vì vậy, trong đó không có cái gì đối tượng và cái gì chủ thể.
Tánh thường như của vạn pháp vốn không có vấn đề chủ thể phân biệt, đối tượng phân biệt, tất cả cùng một bản thể.
Tùy duyên vận động chuyển biến hiện ra như vậy và như vậy.
Duy Thức Luận nói
Do thức nhất thiết chủng, nó biến như vậy như vậy, do quá trình vận động, hiện tượng sự vật xanh.
Do nhất thiết chủng thức, như thị như thị biến, dĩ triển chuyển lực cố, bỉ bỉ phân biệt xanh.
Thể tánh của hiện tượng vạm pháp, trong như lai càng, vốn nhiệm màu trong sáng, không có vô minh.
Tánh giác diệu minh, bản giác minh diệu là tánh chất vốn vậy trong như lai tàng.
Năm ấm, sáu nhập, mười hai xứ, mười tám giới và bảy đại, xanh diệt, diệt xanh trong như lai tàng không phải là vấn đề đáng quan tâm thắc mắc, vì đó là vấn đề vũ trụ vạn hữu tồn tại khách quan trong quy luật vô thường vận động xanh diệt, diệt xanh của chúng.
Tương quan thân thiết với con người là vấn đề nhân sanh quan mới là điều nên đầu tư suy nghĩ.
Đã là tánh giác diệu minh, bản giác minh diệu, thế nhưng tại sao con người có thể bị mất đi cái đó để rồi phải chút lấy phiền não buộc ràng trong sanh tử khổ đau?
Phật dạy, tánh giác tất minh vọng vi minh giác, nghĩa là do vọng tưởng khởi, sanh phân biệt, chấp mắc hiện tượng vạn hữu.
Do đó hiện tượng vạn hữu trở thành đối tượng phân biệt, cái phân biệt của con người trở thành chủ thể phân biệt để đánh giá cái tánh giác diệu minh của hiện tượng vạn sát và chấp thủ sai lầm về cái bản giác minh diệu của chính mình.
Do vọng tưởng sai lầm không đầu mối đó dẫn đến nhận thức sai lầm, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, những cái thuộc loại khách trần và có chỗ trả về ấy lại chiếm ngự ở mãi lòng ta.
Vấn đề địa, thủy, hỏa, phong, không, kiến, thức, vì sao dung hóa được nhau?
Trong thực tế, chúng có tánh đối kháng nhau rõ rệt.
Thầy được hiểu thể tánh của các tánh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sắc chẳng khác sắc, sắc là không, không là sắc rồi vậy.
Nguồn gốc duyên khởi của hiện tượng vật lý chỉ là vấn đề, tất nhiên.
Hiện tượng vạn hữu tồn tại khách quan theo quy luật, thống nhất và đấu tranh giữa các mặt đối lập.
Đồng chủng tương ứng, dị chủng tương xích, đồng tánh tương cự, dị tánh tương hấp, đồng năng tương bội, dị năng tương đẻ.
Do vậy, trong như lai càng, chủng từ cơ bản của vạn pháp có thể kết hợp thành từng nhóm, quyện chặt với nhau, để thành một chỉnh thể hiện tượng vạn hữu.
Ngược lại, cũng có thể phân giải hoàn toàn hoặc chuyển hóa dần dần từ lượng dẫn đến chuyển hóa hoàn toàn về chất, để rồi sự vật cũ mất đi, hình thành sự vật mới, nối tiếp.
Luận nguồn gốc thế giới tương tục là chỉ đề cập đơn thuần bên mặt vật lý. Nói đến chúng sanh tương tục, phải đề cập hai phần, vật lý và tâm lý tổ hợp mà hình thành.
Cái động cơ thúc đẩy khiến cho chúng sanh, sanh tử tương tục là nghiệp.
Nghiệp là hành động được biểu hiện qua thân, miệng và ý thức.
Trong đó ý thức là then chốt.
Do ý nhận thức sai lầm về tánh giác diệu minh làm mê mờ chân lý vũ trụ quan.
Sai lầm về bản giác minh diệu, làm mê mờ chân lý nhân sanh quan.
Vấn đề cái nhìn phân biệt sai lầm về chủ thể đối tượng là vấn đề tối hệ trọng.
Bởi vì con người vốn không phải là kẻ năng cầu, năng lễ và năng nguyện, để được giáng phúc, ban ơn, do đứng sở lễ, sở cầu, sở nguyện nào đó.
Nhưng khi đã bị vọng tưởng sai lầm biến con người thành vọng năng rồi thì vọng sở, đương nhiên chấp nhận có.
Có năng sở, tức là có chủ thể và đối tượng.
Thế rồi, ý trái, xanh ghét, ý đồng, xanh thương, rằng nước, ân ái yêu thương kết thành tập khí chủng tự, hấp dẫn đồng nghiệp, tác hợp với phôi, phôi lớn thành thai, rồi lục nhập, xúc, thọ, ái, theo thời gian mà phát triển.
Giác không xanh mê
Thất đại dung được nhau mà không có gì trở ngại
Giác không xanh mê
Phú lâu na thưa, bạch thế tôn
Nếu tánh giác vốn nhiệm màu trong sáng cùng với tâm như lai
Không kém không hơn
Thế mà vô cớ bỗng nhiên lại xanh núi sông đất liền các hiện tượng hữu vi xanh diệt.
Vậy hiện nay, Như Lai đã chứng nhập bản thể giác, ví phỏng chừng nào Như Lai xanh lại vọng tưởng phân biệt đối với các pháp hiện tượng hữu vi, và chừng nào hoặc lậu của Như Lai xanh trở lại.
Phật bảo, Phú Lâu Na, ví như có người do mê mà lầm cho phương Nam là phương Bắc.
Cái mê như vậy không nhân mê mà có, vì mê vốn không gốc rễ, không có hình dáng kích thước, cũng không phải sắc màu, càng không phải nhân ngộ, vì ngộ là tỉnh, là sáng suốt, ngộ không xanh mê.
Người mê đang lúc mê bỗng có người ngộ giải thích, chỉ bày cho được ngộ, người mê hóa giải, giất được cái mê, thì phương hướng Bắc Nam không còn lầm lộn nữa.
Mười phương như lai cũng vậy.
Mê, vốn không gốc dễ, tánh của nó là không.
Xưa vốn không có mê, tựa hổ như có mê, có rác.
Rác được mê thì mê diệt.
Rác vốn không xanh mê, lại cũng như người nhậm mắt thấy hoa đốm đầy khắp hư không.
Nếu chị giất bệnh nhậm thì hoa đốm trong không tự hết.
Nếu ai đó mong chờ cho hư không xanh hoa trở lại, là kẻ quá ngu si. Với hạng người như vậy, không thể nói rằng họ là người ngu hay trí.
Lại nữa, Phú Lâu Na, ví như quặng vàng lẫn lộn với vàng dòng. Khi vàng đã nấu lọc tinh rồi, thì vàng không là quặng nữa.
Phú Lâu Na, vấn đề nhiết bàn của mười phương Như Lai cũng như vậy. Như Lai không bao giờ xanh lại vọng tưởng phân biệt để chấp mắc các hiện tượng hiếu vi, và cũng không có việc Như Lai xanh lậu hoặc trở lại.
Lại nói rõ về vấn đề các đại có thể dung nhau, Phật bảo, Phú Lâu Na, thầy còn nghi ngờ, vì sao thất đại, địa, thủy, hỏa, phong, không, kiến, thức, lại có thể dung nhau?
Trong thực tế, thầy thấy chúng thường tự xâm đoạt, hủy diệt nhau.
Phú lâu na, ví như hư không, thể của nó vốn không phải hình tướng, nhưng nó không chống đối các tướng phát huy trong nó.
Phú lâu na, bầu hư không vô cực kia, hẽ mặt trời soi thì sáng, mây ùn thì tối, gió lay thì động, trời cạnh thì trong, hơi động thì đục, bụi nổi thì mù, nước lặng thì lóng lánh.
Phú Lâu Na, thầy hiểu thế nào?
Các tướng hiểu vi, sai khát giường ấy.
Vậy nó nhân những cái đã có kia mà tự xanh, hay nhân hư không mà có?
Phú Lâu Na, nếu bảo rằng do những cái kia tự xanh,
Vậy khi mặt trời soi, mặt trời sáng, thì mười phương thế giới đều thành sắc của mặt trời, làm sao giữa hư không lại còn thấy mặt trời tròn?
Nếu bảo rằng hư không sáng, thì hư không tự soi lấy, cớ sao giữa lúc đêm mây mù, không có ánh sáng soi?
Vậy nên biết rằng, cái sáng không phải mặt trời, không phải hư không, nhưng cũng không ngoài hư không và mặt trời.
Phú Lâu Na, thầy nên biết rằng, đứng bên hiện tượng mà nhìn thì hiện tượng vốn vọng, cho nên không làm sao chỉ bày chính xác và đích thực được.
Nhưng đứng bên bản thể mà tư duy, ta sẽ thấy bản thể là chân, tánh giác diệu minh, bản giác minh diệu, cho nên địa, vốn không là địa, không, vốn chẳng là không, thủy, hỏa, phong cũng vậy.
Thì làm chi có việc trở ngại, không dung nhau được?
Trong bản tánh minh diệu của Như Lai Tàng,
Ai đều thấy có mặt trăng theo mình, mà không có chuẩn đích cho mặt trăng cố định.
Trước sự kiện đó, không nên gạn hỏi, mặt trăng là một, sao có thể đi theo hai hướng khác nhau?
Cũng không được hỏi, mặt trăng đã thành hai, sao trước kia hiện ra có một?
Phú Lâu Na, duyên xanh như huyễn là vậy đó.
Vì vậy mà như Lai dạy, tánh sắc chân không, và cũng vì vậy như Lai nói, tánh không chân sắc, không có pháp nào có tự thể độc lập, cố định của chính mình.
Trực chỉ đề cương
Nguyên tâm thể thường chú, chân thể tánh tịnh minh là cái thường, cái thật, cái có sẵn của chính mình. Còn cái bất giác, cái mê, cái than, sân, si, mạng, hiểu lậu nghiệp là những cái vọng thành. Chúng là khách, là trần, chúng đến rồi đi, và có chỗ trả về cho nguyên quán của chúng.
Hỏi Như Lai chừng nào sanh bất giác vô minh trở lại là câu hỏi của người đệ tử đối với giáo lý Phật còn trợt tỉnh, trợt mê.
Chưa xác định được vấn đề tánh giác diệu minh, bản giác minh diệu.
Chưa nhận rõ vấn đề thể tánh tịnh minh, cũng như không biết được Như Lai viên giác diệu tâm là gì.
Ở đoạn kinh này, Phật dạy rất rõ rằng, người không nhậm mắt, trông lên hư không, thấy một màu thanh tịnh, sáng trong.
Chỉ vì bệnh nhậm mắt mà người ta trông hư không, thấy toàn là hoa đốm.
Hoa đốm ngập tràn là do bệnh nhậm mắt mà có ra.
Khi bệnh nhậm mắt hết rồi, hoa đốm không còn là vấn đề người trí, bận tâm.
Rằng có, rằng không, rằng chừng nào hoa đốm nở đầy hư không trở lại.
Phật dạy, vấn đề các đại có thể dung nhau là vì tánh chất duyên xanh như huyễn của nó, hiện tượng vạn pháp do nhân duyên xanh, cho nên không pháp nào có tự thể độc lập, cố định, đích thực của riêng mình.
Như Lai đã khổ công dạy bảo.
Rẳng sắc, chân không, không chân sắc, thủy chân không, không chân thủy, hỏa chân không, không chân hỏa, phong chân không, không chân phong, tất cả đều thanh tịnh bản nhiên, châu biến phát giới, tùy chúng sanh tâm, ứng sở chi lượng, tuần nghiệp, phát hiện.
Do vậy mà các đại dung nhau, không trở ngại gì nhau, cũng là một sự thật, ẩn hiện trước mắt mọi người.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm thông tin.
Hư không thì tĩnh, mặt trời thì sáng, mây mù thì tối.
Thầy và tất cả chúng sanh mê lầm, sống trái với giác tánh của mình và hợp với trần tướng.
Cho nên sanh khởi cái nhận thức trần lao, do đó có các tướng, thế gian đối tượng.
Bội trần hợp giác
Phú Lâu Na, Như Lai sử dụng tánh giác diệu minh, không sai lầm nhận thức, không đánh giá điên đảo. Như Lai Tàng là tánh giác diệu minh, khắp trùm pháp giới.
Vậy nên đối với Như Lai, một là tất cả, tất cả là một, trong nhỏ hiện lớn, trong lớn hiện nhỏ, ngồi tại đạo tràng bất động, mà như ở khắp mười phương, một thân mà trùm cả hư không vô tận, đầu một mảy lông mà hiển hiện ra vô vàn cõi Phật, ngồi trong vi trần bé bỏng mà vận chuyển đại pháp luân.
Diệt hết nhận thức sai lầm trần tướng, sống hợp giác tánh, cho nên như lai nhìn đâu cũng là thể tánh chân như sáng suốt, giác ngộ nhiệm màu.
Trực chỉ đề cương, trái với giác tánh hợp với trần lao là tâm trạng chung của tất cả mọi người thế gian chưa đủ điều kiện quay về đường giác ngộ giải thoát.
Người ta thường nhận thức, đánh giá và đặt tên cho sự vật theo chi kiến chủ quan của mình.
Do vậy chủ thể và đối tượng hiển nhiên, chủ thể phân biệt và đối tượng phân biệt đối lập, nhân ngã bỉ thử bời bời dối giắm, đó là hậu quả của sự bội giác hợp trần.
Phật vẫn là một con người như khác với mọi người ở chỗ là không nhận thức đánh giá sai lầm sự vật hiện tượng theo chi kiến điên đảo chủ quan, mà như lai sống đúng sống hợp với tánh rác diệu minh của như lai tàng và tánh duyên xanh như vậy của hiện tượng vạn hữu.
Nhận thức hiện tượng vạn hữu qua chi kiến Phật thì một là tất cả, tất cả là một.
Ngồi trong vi trần bé xíu mà chuyển xe phát vĩ đại bao la.
Ngôn ngữ đoạn kinh này, nếu y văn mà hiểu nghĩa thì rõ là oan cho ba đời chư Phật.
Thâm nghĩa của đoạn kinh này nhằm dạy cho đệ tử Phật về vấn đề bản thể chung cùng của hiện tượng vạn hữu.
Rằng vòng, kiềng, châm, nhẫn, nút áo, hoa tai, nếu nhìn hình dáng và tên gọi khác nhau, nhưng tất cả cùng là vàng 24 cara, lấy ra một điểm nhỏ trong những đồ trang sức đó, đem thử lửa, người thợ kim hoàn đánh giá không sai tuổi của tất cả những món đồ vàng còn lại.
Với chi kiến như vậy, nên gọi Như Lai là bậc bội trần hợp giác.
Phật Khai Thị Như Lai Tàng rời tất cả tướng là tất cả Pháp.
Như Lai Tàng rời tất cả tướng.
Như Lai Tàng vốn là bản thể nhiệm màu viên mãn.
Tuy nhiên, nó không phải là tâm, không phải là không, không phải địa, không phải thủy, không phải hỏa, không phải phong, nó không phải nhãn, không phải nhĩ, không phải tỉ, không phải thiệt, không phải thân, không phải ý.
Nó không phải là sắc, không phải thanh, không phải hương, không phải vị, không phải xúc, không phải pháp.
Nó không phải nhãn thức giới, cho đến không phải ý thức giới.
Nó không phải minh, không phải vô minh, không phải hết vô minh, cho đến không phải lão tử, không phải hết lão tử.
Nó không phải khổ, không phải tập, không phải diệt, không phải đạo.
Nó không phải trí, cũng không phải đắc, nó không phải bố thí, không phải trì giới, không phải nhẫn nhục, không phải tinh tấn, không phải thiền định, không phải trí tuệ.
Nó không phải là như lai, là ứng cúng, tránh biến chi, nó không phải đại nết bàn, không phải thường, lạc, ngã, tịnh, vì như lai tàn không phải là pháp thế gian, mà cũng không phải là pháp xuất thế gian.
Như Lai Tàng là tất cả Pháp.
Nhưng cái bản thể nhiệm màu viên mãn như lai tàng, lại cũng tức là tâm, là không, là địa, là thủy, là hỏa, là phong,
Cũng tức là nhãn, là nhĩ, là tỷ, là thiệt, là thân, là ý, cũng tức là sắc, là thanh, là hương, là vị, là xúc, là pháp, cũng tức là nhãn thức giới, cho đến ý thức giới, cũng tức là minh, là vô minh, cho đến là lão tử, là hết lão tử.
Cũng tức là khổ, là tập, là diệt, là đạo, cũng tức là trí, là đắc, cũng tức là bố thí, là trì giới, là nhẫn nhục, là tinh tấn, là thiền định, là trí tuệ.
Cho đến, cũng tức là như lai, là ứng cúng, là tránh biến chi, cũng tức là đại nhất bàn, là thường, là ngã, tịnh.
Vì vậy Như Lai Tàng biểu hiện qua tất cả các pháp thế gian và xuất thế gian.
Dùng Phật nhãn nhìn hiện tượng vạn pháp, không có vấn đề là hay không là trong Như Lai Tàng bản thể chân như màu nhiệm.
Này Phú Lâu Na, Như Lai Tàng vốn nhiệm màu trong sáng, vượt ngoài sự phê phán đánh giá là hay không phải là, vậy nên chúng sanh trong ba cõi và hàng thanh văn duyên giác, dùng cái chi thức cạn cợt thì làm sao mà đo lường bồ đề vô thượng của Như Lai?
Đem ngôn ngữ hạn cuộc của thế gian mà diễn đạt cái chi kiến Phật thậm thâm sao cho đến được?
Ví như các nhạc khí, Dương Cầm, Phong Cầm, Lục Huyền Cầm.
Đó là do các thầy không siêng năng, cầu vô thượng giác, mà ham ưa pháp tiểu thừa, được chút ít, cho là đủ.
Trực chỉ đề cương, như lai tàng là bản thể chân như của hiện tượng vạn pháp, chân có nghĩa là không gì phá hoại được, như có nghĩa là không thể xây dựng thêm gì được nữa.
Như Lai Tàng rời tất cả tướng thế gian.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người chí ngắm biển trong một buổi hoàng hôn trời đẹp, người ta không băn khoăn thắc mắc rằng sóng là nước hay sóng không là nước.
Vì người ta biết rằng sóng và nước không phải là một, nhưng cũng không được bảo đó là hai.
Không phải một vì sóng là sóng, sóng không phải nước.
Không được bảo hai vì sóng là hiện tượng của nước.
Nước là bản thể của sóng.
Múc lên một chén sóng, cũng tức là múc được một chén nước, rồi vậy.
Mê vọng không có nguyên nhân, hết mê là bồ đề, giác.
Phú Lâu Na Thưa, Bạch Thế Tôn, chân tâm thanh tịnh giác ngộ viên mãn của tôi và của Như Lai không khác, vậy mà tôi thì bị vọng tưởng biên đảo sai xử, cho nên bị quay cuồng khổ đau trong sáu nẻo, nay dù được thánh quả mà còn chưa rốt giáo.
Thế tôn thì các vọng được gạm lọc sạch trong, còn thuần một tâm tánh chân thường màu nhiệm.
Tôi xin hỏi như lai, tất cả chúng sanh do nguyên nhân nào mà có vọng để rồi tự che mất tâm tánh sáng suốt nhiệm màu của mình, phải chịu luân hồi trôi nổi khổ đau?
Phật bảo, Phú Lâu Na, thầy dù trừ được tâm ni, nhưng tư tưởng mê lầm chưa hết.
Thầy há không nghe, trong thành thất la phiệt, có chàng diễn nhã đạt đa, vào một buổi sáng mai, đứng trước gương soi mặt.
Bỗng dưng ham thích cái đầu trong gương, còn cái đầu của mình, tự bấy lâu nay, anh ta cho là đồ yêu quái.
Vì anh chẳng thấy được mày, mắt, mặt, mũi đẹp đẽ như cái mặt trong gương
Rồi chàng ta kinh hãi phát điên, ôm đầu chạy hoảng
Phú Lâu Na, thầy nghĩ thế nào?
Diễn nhã đạt đa, do nguyên nhân gì bỗng dưng phát điên, ôm đầu chạy hoảng
Bạch Thế Tôn, tâm người ấy điên, chớ không duyên cớ gì khác.
Phú Lâu Na, tánh rác thì tròn đầy sáng suốt, màu nhiệm, từ xa xưa nhẫn nay, không lúc nào tạm vắng ở trong thầy.
Còn cái vọng, đã gọi là vọng, thì làm sao có nguyên nhân? Nếu có nguyên nhân, thì sao gọi là vọng được?
Vọng tưởng tự xoay vần, làm nhân cho nhau.
Từ cái mê này, nảy thêm cái mê khác, tích lũy trồng chất theo tháng ngày.
Cho nên, dù Phật chỉ rõ, mà Thầy hãy còn chưa biết trở về.
Cái nhân của mê, do mê mà tự có.
Biết được cái mê không có nguyên nhân, thì cái vọng không có chỗ gá xanh.
Thế thì cái xanh còn không có, còn đem cái gì để làm cái diệt?
Giả sử có cái diệt, thì diệt để diệt cái gì?
Phú Lâu Na, người được đạo bồ đề, ví như người tỉnh đất, kể chuyện trong chiêm bao.
Tâm ghi nhớ, rõ ràng, nhưng không sao, lấy vật trong chiêm bao ra được.
Huống chi cái mê vốn không, không nhân, không gì cả, thì tìm sao cho nó có cội nguồn
Như cái điên của chàng diễn nhã, đâu có nguyên nhân
Tự sợ đầu mình, mà bỏ chạy
Khi hết điên, thì cái đầu cũng vẫn là cái đầu của anh vốn có
Lúc điên loạn cũng không vì vậy, mà anh tạm mất cái đầu
Phú lâu na, tánh của cái vọng là như vậy, làm sao tìm có nguyên nhân?
Thầy chỉ cần đi ngược dòng tương tục của ba thứ, thế gian, nghiệp bất thiện và chúng sanh.
Ba duyên đã chập đứt, thì ba nhân chẳng có cơ sở để sanh.
Bây giờ, cái tánh điên cuồng diễn nhã đạt đa trong tâm thầy tự hết.
Hết, tức là bồ đề. Cái chân tâm trong sáng, khắp cùng pháp giới, xưa nay không có ai cho mà tự được, chẳng cần tu chứng nhọc nhằn vất vả.
Ví như người có hạt như ý châu, trong vặt áo mà không biết, không hay.
Gần suốt cuộc đời tha phương cầu thực, cùng khổ lang thang.
Bỗng có người thiện hiểu, phát hiện, chỉ hạt châu cho.
Bấy giờ người cùng khổ, trở thành giàu có nhất đời.
Ngồi gẫm lại, nửa đời lưu lạc, tự hận cho số kiếp dại khờ.
Thì ra, viên như ý châu, không phải từ ngoài, do ai đem đến.
Trực chỉ đề cương, thực quá rõ ràng, không còn dạy cách nào rõ hơn nữa được.
Vọng không có nguyên nhân, vì không nhân nên mới gọi vọng.
Vọng ở đây nhằm ám chỉ cho mê, tánh mê, tánh bất giác, tánh phiền não đột xuất ở tâm tánh con người.
Người đệ tử Phật có tư duy sẽ nhận thấy rõ về vấn đề mê và giác ở chính bản tâm mình.
Mê vọng thuộc khách trần, giác minh ví như hư không và chủ.
Biết được mê không có nguyên nhân thì vọng không có chỗ gá xanh.
Đã không có xanh thì khỏi đặt vấn đề diệt.
Do vậy, khỏi cầu chân, khỏi diệt vọng.
Biết được, vọng nguyên vô sứ, tức bồ đề.
Vấn đề tu trứng bồ đề, Như Lai đã từng nói, Như Lai nào có trứng đắc gì đâu.
Nằm ngủ trên giường mà rên xiết, khóc kêu, thì người ta gọi đó là người đang cơn ác mộng.
Lúc tỉnh dậy, rồi chính mình nằm trên giường đó, có chăn ấm, nệm êm, thì ra không phải chiếc giường là nguyên nhân gây đau khổ.
Giác xanh, mê diệt là vậy.
Cũng như người ta tạo hoàn cảnh vui đến, thì giữ kiện khổ tự nó mất đi.
Nghèo khổ là nghèo khổ, dù đang hồi nghèo khổ, mà như ý bảo châu, vẫn y nhiên trong chéo áo của kẻ cơ hàn.
Ngày phát hiện Như Ý Bảo Châu trở thành người cự phú, thì ra hạt châu, vốn là hạt châu trong chéo áo mình, đã sẵn có từ bấy lâu nay.
Lại rơi vào nhận thức đối đải của thuyết nhân duyên và tự nhiên.
Bây giờ Thầy An-an đảnh lễ giấy chân Phật mà bạch rằng, Đức Thế Tôn nói về các nghiệp sát đạo dâm và ba duyên đoạn rồi thì ba nhân không sanh, tánh điên diễn nhã đạt đa trong tâm tự hết, hết tức bồ đề, không do ai đem đến.
Bạch Thế Tôn, như thế rõ là nhân duyên rồi, tại sao như lai bác bỏ nghĩa nhân duyên?
Chẳng riêng gì tôi mà một số thanh văn trong hội này, như Thầy Đại Mục Kiển Liên, Thầy Xá Lợi Phất, Thầy Tu Bồ Đề, đều do nghe lý nhân duyên của Phật mà phát tâm, mà tỏ ngộ được thành quả vô lậu.
Này Phật dạy, bồ đề không do nhân duyên, vậy thì các thuyết, tự nhiên của bọn ngoại đạo, câu xa ly, thành vương xá, lại là đệ nhất nghĩa rồi sao?
Xin Phật rủ lòng đại bi chỉ giáo cho kẻ chưa hết mê mờ.
Phật bảo, An-an, theo ý Thầy, thì chàng diễn nhã đặt đa kia, nếu diệt trừ hết nhân duyên điên, thì tánh tự nhiên không điên.
Hiện ra, lý nhân duyên tự nhiên, theo hiểu biết của thầy, luận đến cùng là như vậy.
Này, An-an, cái đầu chẳng diễn nhã đạt đa, vốn là tự nhiên.
Nếu nó đã tự nhiên, vậy do nhân duyên gì mà sợ cái đầu phát điên ôm chạy?
Đầu vốn tự nhiên, vì nhân duyên gì mà điên?
Tại sao không vì nhân duyên gì mất đi để khỏi điên?
Cái đầu không mất, cũng chẳng thay đổi chút nào.
Còn cái điên, sợ là do mê vọng mà có, không bởi cũng chẳng tại nhân duyên mà có ra.
Nếu tánh điên vốn là tự nhiên, tự nhiên sẵn có tánh hoảng sợ.
Vậy lúc chưa điên, cái điên ẩn trú chỗ nào? Tánh hoảng sợ, lưng nóu nơi đâu?
Nếu tánh không điên là tự nhiên, thì trong đầu chẳng có việc gì, cớ sao lại phát điên ôm đầu chạy?
Nếu hiểu kỹ rằng, cái đầu là đầu của mình sẵn có rồi, biết chắc rằng, vì điên mà ôm đầu chạy hoảng, thì cái thuyết nhân duyên tự nhiên đều là hí luận.
Thế nên như Lai nói, ba duyên đoạn rồi là bồ đề tự hiện. Nếu bảo rằng, đoạn ba duyên rồi thì bồ đề tâm, sanh, vỉ, tâm sanh diệt đã diệt, thì đó cũng chỉ là sanh diệt trong vòng đối đải.
An-an
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn Gia Du Đà La, nàng đã tỏ ngộ và nhận thấy cuộc đời quá nhiều khổ đau.
Biết rõ, tham ái là khổ.
Cả hai cũng phát trí xuất ra, cho nên người thì ra khỏi, buộc ràng, kẻ được Phật ngợi khen.
Còn Thầy, sao Thầy tự khinh mình để mắc miếu mãi trong vòng nghe thấy?
Trực chỉ đề cương
Tất cả hiện tượng vạn hữu không có một sự vật nào tự nhiên mà có.
Đơn vị của sa mạc là từng hạt cát ly ti, đơn vị của núi cao là những hòn đá nho nhỏ, đơn vị của biển cả là sông ngòi, khe, lạch, cho đến những giọt sương chiều.
Cho nên không thể tự nhiên mà có tòa cao ốc sừng sững hiên ngang trong đô thị.
Không phải tự nhiên thì thầy An-an phải xoay sở phía nhân duyên vậy.
Nhưng khổ thay, thầy An-an chưa hiểu bản thể chân như của hiện tượng vạn pháp.
Tất cả các pháp này, từ xưa nhẫn nay, rời ngôn thuyết, rời văn tự, rốt giáo bình đẳng, thể của nó là không.
Thể không tức là bản thể chân như vậy.
Do vậy, đem ngôn ngữ luận đàm, đem văn tự miêu tả rằng nhân duyên, rằng tự nhiên, thì làm sao chẳng bị Phật quở là hí luận?
Làm sao tìm được đầu mối nguyên thỷ của sự vật để gọi là nhân?
Nhân đã không tìm được, thì duyên chỉ là cái nhân phụ, đem dùng vào việc gì?
Phật ví dụ điển hình về cái điên của anh chàng diễn nhã Đạt Đa, để cho người đệ tử Phật suy nghĩ kỹ về cái tự nhiên và nhân duyên cụ thể.
Nếu đã là tự nhiên không điên, thì nhân duyên gì phát điên, ôm đầu chạy hoảng?
Thế nên biết rằng, tự nhiên đã sai lầm, nhân duyên cũng chỉ là hí luận mà thôi.
Sự thật của hiện tượng vạn phát, phát nguyên từ bản thể chân như màu nhiệm, nó ly tất cả ngữ ngôn, văn tự.