Bảy đại là hiện tượng tướng biểu hiện từ
Như …
An-an thưa, Bạch Thế Tôn, Như Lai thường
nói …
Thế sao Như Lai ở đây lại bác bỏ cả hai
nghĩa …
Tôi không biết nghĩa đó thế nào.
Xin Phật rủ lòng thương xót, chỉ dạy cho
chúng …
Bây giờ Đức Thế Tôn bảo An-an rằng,
Trước đây Thầy nhàm chán phát tu của Thanh
Văn, …
Sao Thầy lại còn đem những thuyết nhân
duyên, …
Thầy dù nghe được nhiều pháp, nhưng cũng
như …
Như Lai gọi thầy là hạng người rất đáng
thương …
Nay thầy hãy nghe cho kỹ, tôi sẽ vì thầy
phân …
Thầy Anan yên lặng, thính vâng thánh ý của
Phật.
Anan, như Thầy đã nói, năm đại hòa hợp
phát …
Anan, nếu tánh của các món đại không hòa
hợp, …
Như hư không, không thể hòa hợp với sắc
tướng.
Nếu tánh của các món đại vốn hòa hợp, thì
nó …
1. Truy nguyên địa đại
An-an, thầy hãy xét cái tánh của địa đại.
Vậy, thầy hãy xét, một hạt lân hư trần
phải …
Không lẽ lân hư trần hòa hợp thành lân hư
trần?
Lại nữa, lân hư trần trẻ ra thành hư
không?
Vậy dùng bao nhiêu sắc tướng hòa hợp lại
mới …
Nhưng nếu sắc tướng, hợp thì hợp sắc
tướng, …
Thầy vốn không biết thể của các pháp chăm
như …
Sắc là chân không, không là chân sắc. Nó
thanh …
Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết luận đàm mà
hoàn …
2. Truy nguyên thủy đại
An-an, nước tánh không cố định, khi tuôn
chảy, …
Trong thành thất la phiệt, các thầy, tiên
ca …
Họ lựa ngày trăng tròn, sáng lộng như ban
ngày, …
Vậy nước ấy từ hạt trâu ra?
Từ hư không có, hay từ mặt trăng mà đến?
Anan, nếu nước từ mặt trăng đến, vậy những
rừng …
Bởi lẽ, những rừng cây, đỉnh núi gần với
trăng …
Nếu bảo rằng, nước từ hạt châu ra, thì từ
hạt …
Bảo rằng, nước từ hư không xanh, hư không
thì …
Vậy sao cả loài người chưa bị đắm chìm để
cùng …
Thủy, lục, không, hành, toàn nước, là nước
cả …
Thầy nên nghĩ kỹ, mặt trăng từ trên không
đi …
Mặt trăng và hạt trâu xa nhau, không phải
hòa, …
Không lẽ nước kia không do đâu mà tự có
ra?
Thầy còn chưa biết, thể tánh của các Pháp
trong …
Thủy là chân không, không là chân thủy, nó
thanh …
Thế giam không biết lầm tưởng cho là nhân
duyên …
Nó chỉ đúng trong ngôn thuyết, luận đàm,
mà …
3. Truy nguyên hỏa đại
An-an, hỏa đại, không có tự thể. Nó nương
gởi …
Khi người ta muốn có lửa để nấu thức ăn,
tay …
An-an
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cây mà ánh sáng mặt trời đi ngang qua lẽ
ra …
Nếu từ kính ra đốt cháy bùi nhùi, sao cái
kính …
Đến như cái tay thầy cầm kính còn không
thấy …
Còn bảo rằng, do bùi nhùi xanh, thì cần gì
phải …
Thầy hãy suy nghĩ cho chín chắn, tính do
tay …
Mặt trời thì ở trên không chung, bùi nhùi
do …
Mặt trời và kính xa nhau, không phải hòa,
không …
Thầy còn chưa biết thể của các pháp trong
như …
Hỏa là chân không, không là chân hỏa, nó
thanh …
Một người cầm kính, một chỗ có lửa xanh
ra. …
Thế gian, không biết lầm tưởng là nhân
duyên, …
So đo của ý thức, nó chỉ đúng trong ngôn
ngữ, …
4. Truy nguyên phong đại
An nam, phong đại không hình thể, khi
động, …
Lúc vào trong đại chúng, thầy sửa áo, vặt
áo …
Gió từ vặt áo cả xa ra, do hư không khát
khởi, …
An-an
Bảo rằng, gió từ hư không xanh, thì tại
sao, …
Và lại, tánh hư không thường còn.
Lẽ ra gió phải luôn có, không lúc nào gián
đoạn.
Và nếu khi nào hết gió, thì hư không phải
tiêu …
Gió diệt có thể biết được, chứ hư không
diệt …
Và nếu có, diệt có xanh, thì không được
gọi …
Đã là hư không, thì làm sao lại phát xanh
gió?
Bảo rằng, gió xanh, do cái mặt của người
bị …
Cứ sao thầy sửa áo mà lại phất vào mặt
người …
Thầy hãy chín chắn mà tư duy.
Sửa áo là do Thầy. Cái mặt thuộc của người
kia, …
Thầy còn không biết thể tánh của các pháp
trong …
Phong là chân không, không là chân phong,
nó …
Một mình thầy động áo, thì có một ít gió
phát …
5. Phong đại khắp cùng nhưng không có chỗ
ở …
5. Truy nguyên không đại.
Hư không cạn hay sâu, tùy đất đào ra nhiều
hay …
An-an
Nếu thầy nói đến chuyện đào, bảo rằng hư
không …
Thầy nên chín chắn mà tư duy. Đào là do
tay …
Đất thì từ đất liền mà rời đi, hư không đó
do …
Đào là cụ thể bởi sức tác động của con
người, …
Hai yếu tố không tương quan tác dụng gì
nhau, …
Không lẽ hư không, không do đâu mà tự xanh
như …
Thể của hư không tròn đầy bất động.
Hiện tiền hư không và địa thủy hỏa phong
gọi …
Vốn không sanh diệt, các đại đó đều là
tướng …
An-an
Thầy còn mê mội không biết được thể của
các …
Giác là chân không, không là chân giác.
Nó thanh tịnh bản nhiên khắp cùng pháp
giới, …
Một giếng chống không, hư không sanh trong
một …
6. Mười phương sống không, hư không, khắp
cả …
6. Truy nguyên kiến đại
A-nam, kiến đại, có rác chiếu mà không
liễu …
Những tướng sáng tối do cái thấy mà phân
biệt …
An-an, nếu cái thấy cùng với sáng tối và
hư …
Nếu cái thấy đồng một thể với tối, thì lúc
sáng …
Ngược lại, nếu cái thấy đồng một thể với
sáng, …
Vậy thì cái thấy làm sao mà thấy được tối
sáng?
Bảo rằng sáng và tối khác nhau, còn cái
thấy …
Nếu vậy thì không nên nói là đồng một thể,
vì …
Và nếu cái thấy đã khác với tối sáng, khác
với …
Thầy nên biết, rời tối sáng và hư không,
cái …
Thầy hãy chín chắn mà tư duy, sáng do mặt
trời, …
Như vậy, nhân đâu mà có?
Cái thấy có rác chiếu, hư không thì bất
động, …
Không lẽ cái thấy không do gì mà tự phát
sanh …
Nên biết, thể của kiến đại cùng khắp bất
động, …
An-an
Nên biết, tánh của các đại không có nhất
định, …
Bảy, truy nguyên thức đại.
A-nam, thức đại không có nguồn gốc, nhân
sáu …
Nay thầy hãy dùng mắt ngó lướt qua khắp
hết …
Trong hội này xem, hãy thấy của thầy như
tấm …
Hiện lượng tiếp thu tánh cảnh.
Rồi thầy hãy dùng cái thức của thầy, theo
thứ …
Đây là văn thủ, đây là phú lâu na, đây là
mục …
Cái thức phân biệt của thầy, xanh từ mắt
hay …
A-nam, nếu bảo rằng thức do mắt xanh,
phỏng …
Cái thấy còn không thể có, thì còn y cứ
vào …
Nếu bảo rằng thức xanh do các tướng chứ
không …
Sáng tối, đã không thấy thì cũng không
biết …
Sắc không, các tướng còn không có thì cái
thức …
Nếu cho rằng thức xanh do hư không, nó
ngoài …
Nếu quả thật vậy, thì thầy không còn biện
biệt …
Nếu bảo rằng thức xanh không có sở nhân,
đột …
Thầy hãy chín chắn mà tư duy, cái thấy rá
vào …
Có cái hình tướng là có, cái không ráng
mạo …
Cái thức thì năng động, cái tánh thấy thì
lặng …
Nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, thân thức
và …
Thế thì không lẽ cái thức phân biệt không
do …
An-an, thầy nên biết.
Thức, vốn không xứ sở.
Các tánh, thấy, nghe, ngửi, nến, xúc,
biết, …
An-an
Nhân duyên, hoặc cho là tự nhiên, đều là
phân …
Trực chỉ đề cương
Năm Ấm, Sáu Nhập, Mười Hai Sứ, Mười Tám
Giới, …
Nói cách khác, Như Lai Tàng là bản thể của
Năm …
Đề cập đến bản thể hiện tượng là một vấn
đề …
Nếu ta nhìn Phật giáo qua lăng kính triết
học, …
Sự thuyết pháp của Phật nhằm nói lên chân
lý …
Sự thật như thế nào Phật nói như thế ấy mà
thôi.
Giáo lý của Kinh Thủ Lăng Nghiêm triển
khai …
Từ ngũ quẩn lập ra 12 thứ sắc pháp, từ ngũ
quẩn …
Từ ngũ quẩn diễn biến ra 24 pháp bất tương
ứng, …
Tất cả ngần ấy thứ đều là tướng và dụng
biểu …
Tàng có nghĩa là kho tàng, ví như cái kho
chứa …
Như có nghĩa là bất biến.
Lai có nghĩa là tùy duyên, như lai tàng,
ví …
Những chủng tử được chứa trong kho tàng
này, …
Diệt mà không mất hẳn.
Diệt để lại xanh.
Xanh mà không trường xanh.
Xanh để chuyển hóa từ vật thể này sang vật
thể …
Xanh diệt diệt xanh, xanh xanh diệt diệt,
vô …
Sự sanh diệt diệt sanh đó, thuật ngữ Phật
học …
An-an và đại chúng tán dương Phật, phát
nguyện …
An-an và đại chúng nhờ Phật chỉ dạy bằng
phương …
Mỗi người tự biết chân tâm, thể màu nhiệm
của …
Tất cả sự vật hiện tượng trên thế gian đều
là …
Tỏ ngộ lẽ sống chết của cái thân cha mẹ
sanh …
Chỉ có tâm tánh nhiệm màu khắc khắc giới
mười …
Ở trước Phật Thầy An-an, thay lời đại
chúng …
Cao quý thay, thủ, lăng nghiêm vương ít
có, …
Không trải a tăng kỳ mà được phát thân,
nguyện …
Dù tánh hư không có hết, lòng thệ nguyện
của …
Phật thuyết minh, tánh của các đại vốn
không …
Bây giờ Phú Lâu Na ở trong đại chúng, từ
chỗ …
Thế tôn khéo vì chúng sanh mà diễn bày đệ
nhất …
Vậy mà nay tôi nghe pháp âm nhiệm màu như
lai …
Cách xa trăm bước, lắng nghe tiếng mũi
mỏng, …
Dù Phật dạy rõ ràng, nhưng chưa hiểu rốt
ráo, …
Bạch Thế Tôn
Nếu tất cả các thứ, năm ấm, sáu nhập, mười
hai …
Bạch Thế Tôn, như Lai cũng đã từng nói,
địa …
Bạch Thế Tôn, nếu địa đại cùng khắp, thì
làm …
Nếu thủy đại cùng khắp, thì làm sao hỏa
đại …
Làm sao có thể hiểu được rằng thủy đại và
hỏa …
Bạch Thế Tôn
Tánh địa đại thì ngăn ngại, tánh hư không
là …
Tôi không biết nghĩa ấy thế nào. Xin Phật
rủ …
Phật chỉ nguồn gốc vọng tưởng của hiện
tượng …
Bây giờ Đức Thế Tôn bảo thầy Phú Lâu Na và
các …
Các thầy hãy lắng nghe cho kỹ, tôi sẽ vì
đại …
Phật bảo, Phú Lâu Na, như thầy vừa nói, đã
là …
Thầy có nghe như Lai đã từng dạy, tánh rác
rượu …
Mạch Thế Tôn, tôi đã nghe Phú Lâu Na thưa.
Ý thầy hiểu thế nào?
Tánh rác tự sáng suốt mà gọi là rác hay
tánh …
Bạch Thế Tôn, tánh rác tự sáng suốt nên
gọi …
Phật bảo, đúng vậy, Phú Lâu Na.
Nếu tánh giác không phân biệt, thì không
lấy …
Nếu tánh giác là đối tượng phân biệt, thì
không …
Vậy thầy nên hiểu, tánh giác vốn là cái
tánh …
Sự thực, tánh giác vốn không phải là cái
đối …
Cái vọng về đối tượng phân biệt đã thành,
tất …
Nguồn gốc của vọng tưởng phát nguyên là
như …
Phật khai thị nguồn gốc duyên khởi của
hiện …
Phật bảo, Anan, bản thể của hiện tượng vốn
chung …
Tánh đồng dị đã phát minh, hai lực hất dẫn
và …
Giữa sự nhiễu loạn mâu thuẫn bên trong của
vật …
Phật dạy rõ về hai tướng tương tục.
Kim Luân là dị dạng của địa đại, nhiếp
thuộc …
Kim Luân cọ sát với không khí trong hư
không, …
Chỗ sâu có nước gọi là biển, chỗ cạn gọi
là …
Chỗ thế nước kém thế lửa, kết tụ thành núi
cao, …
Chỗ thế đất kém thế nước, hay xanh cây cỏ,
vì …
Sự vật hiện tượng trong thế giới tương
quan …
2. Chúng xanh tương tục, lại nửa phú lâu
na.
Cái vọng phân biệt không phải là cái gì ở
đâu …
Từ đó sanh ra, cái đối tượng phân biệt đã
có …
Vì vậy tánh nghe không ngoài âm thanh,
tánh …
Sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp.
Từ cảm tính, chuyển sang lý tính. Từ lý
tính, …
Hẽ ý kiến bị phủ nhận, sanh tâm lý ghen
ghét, …
Thai xanh, nõn xanh, thấp xanh, hóa xanh,
tùy …
Thai có do tình, noãn có do tưởng, thấp có
do …
Tình, tưởng, hợp, chuyển hóa luôn luôn vận
động, …
Đó là nguồn gốc làm cho chúng sanh tương
tục …
Phú Lâu Na
Hiểu hiện từ thể tánh thanh tịnh bản nhiên
của …
Trực chỉ đề cương
Thầy Phú Lâu Na và Thầy An Nan nghe tư
tưởng …
Do vậy Thầy mới chỉnh lên đức Phật những
mối …
Thầy Phú Lâu Na hỏi Phật
1. Tại sao như lai tàng, tánh vốn thanh
tịnh …
2. Địa, thủy, hỏa, phong, không, tiến và
thức, …
Là một bậc thầy, không cho phép từ chối
giải …
Phật bảo Thầy Phú Lâu Na đó là vấn đề
thắng …
Nói đến vấn đề này là đề cập đến thể tánh
chân …
Như Lai dạy, sự thật hiện tượng vạn Pháp
cùng …
Hiểu tình vô tình đều phát xuất từ trùng
tử …
Đồng trùng thì hợp lại, dị trùng thì đẩy
ra, …
Sự hợp đẩy chống hút.
Không do ai làm, không bị ai xui, không
bởi …
Vì vậy, trong đó không có cái gì đối tượng
và …
Tánh thường như của vạn pháp vốn không có
vấn …
Tùy duyên vận động chuyển biến hiện ra như
vậy …
Duy Thức Luận nói
Do thức nhất thiết chủng, nó biến như vậy
như …
Do nhất thiết chủng thức, như thị như thị
biến, …
Thể tánh của hiện tượng vạm pháp, trong
như …
Tánh giác diệu minh, bản giác minh diệu là
tánh …
Năm ấm, sáu nhập, mười hai xứ, mười tám
giới …
Tương quan thân thiết với con người là vấn
đề …
Đã là tánh giác diệu minh, bản giác minh
diệu, …
Phật dạy, tánh giác tất minh vọng vi minh
giác, …
Do đó hiện tượng vạn hữu trở thành đối
tượng …
Do vọng tưởng sai lầm không đầu mối đó dẫn
đến …
Vấn đề địa, thủy, hỏa, phong, không, kiến,
thức, …
Trong thực tế, chúng có tánh đối kháng
nhau …
Thầy được hiểu thể tánh của các tánh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sắc chẳng khác sắc, sắc là không, không là
sắc …
Nguồn gốc duyên khởi của hiện tượng vật lý
chỉ …
Hiện tượng vạn hữu tồn tại khách quan theo
quy …
Đồng chủng tương ứng, dị chủng tương xích,
đồng …
Do vậy, trong như lai càng, chủng từ cơ
bản …
Ngược lại, cũng có thể phân giải hoàn toàn
hoặc …
Luận nguồn gốc thế giới tương tục là chỉ
đề …
Cái động cơ thúc đẩy khiến cho chúng sanh,
sanh …
Nghiệp là hành động được biểu hiện qua
thân, …
Trong đó ý thức là then chốt.
Do ý nhận thức sai lầm về tánh giác diệu
minh …
Sai lầm về bản giác minh diệu, làm mê mờ
chân …
Vấn đề cái nhìn phân biệt sai lầm về chủ
thể …
Bởi vì con người vốn không phải là kẻ năng
cầu, …
Nhưng khi đã bị vọng tưởng sai lầm biến
con …
Có năng sở, tức là có chủ thể và đối
tượng.
Thế rồi, ý trái, xanh ghét, ý đồng, xanh
thương, …
Giác không xanh mê
Thất đại dung được nhau mà không có gì trở
ngại
Giác không xanh mê
Phú lâu na thưa, bạch thế tôn
Nếu tánh giác vốn nhiệm màu trong sáng
cùng …
Không kém không hơn
Thế mà vô cớ bỗng nhiên lại xanh núi sông
đất …
Vậy hiện nay, Như Lai đã chứng nhập bản
thể …
Phật bảo, Phú Lâu Na, ví như có người do
mê …
Cái mê như vậy không nhân mê mà có, vì mê
vốn …
Người mê đang lúc mê bỗng có người ngộ
giải …
Mười phương như lai cũng vậy.
Mê, vốn không gốc dễ, tánh của nó là
không.
Xưa vốn không có mê, tựa hổ như có mê, có
rác.
Rác được mê thì mê diệt.
Rác vốn không xanh mê, lại cũng như người
nhậm …
Nếu chị giất bệnh nhậm thì hoa đốm trong
không …
Nếu ai đó mong chờ cho hư không xanh hoa
trở …
Lại nữa, Phú Lâu Na, ví như quặng vàng lẫn
lộn …
Phú Lâu Na, vấn đề nhiết bàn của mười
phương …
Lại nói rõ về vấn đề các đại có thể dung
nhau, …
Trong thực tế, thầy thấy chúng thường tự
xâm …
Phú lâu na, ví như hư không, thể của nó
vốn …
Phú lâu na, bầu hư không vô cực kia, hẽ
mặt …
Phú Lâu Na, thầy hiểu thế nào?
Các tướng hiểu vi, sai khát giường ấy.
Vậy nó nhân những cái đã có kia mà tự
xanh, …
Phú Lâu Na, nếu bảo rằng do những cái kia
tự …
Vậy khi mặt trời soi, mặt trời sáng, thì
mười …
Nếu bảo rằng hư không sáng, thì hư không
tự …
Vậy nên biết rằng, cái sáng không phải mặt
trời, …
Phú Lâu Na, thầy nên biết rằng, đứng bên
hiện …
Nhưng đứng bên bản thể mà tư duy, ta sẽ
thấy …
Thì làm chi có việc trở ngại, không dung
nhau …
Trong bản tánh minh diệu của Như Lai Tàng,
Ai đều thấy có mặt trăng theo mình, mà
không …
Trước sự kiện đó, không nên gạn hỏi, mặt
trăng …
Cũng không được hỏi, mặt trăng đã thành
hai, …
Phú Lâu Na, duyên xanh như huyễn là vậy
đó.
Vì vậy mà như Lai dạy, tánh sắc chân
không, …
Trực chỉ đề cương
Nguyên tâm thể thường chú, chân thể tánh
tịnh …
Hỏi Như Lai chừng nào sanh bất giác vô
minh …
Chưa xác định được vấn đề tánh giác diệu
minh, …
Chưa nhận rõ vấn đề thể tánh tịnh minh,
cũng …
Ở đoạn kinh này, Phật dạy rất rõ rằng,
người …
Chỉ vì bệnh nhậm mắt mà người ta trông hư
không, …
Hoa đốm ngập tràn là do bệnh nhậm mắt mà
có …
Khi bệnh nhậm mắt hết rồi, hoa đốm không
còn …
Rằng có, rằng không, rằng chừng nào hoa
đốm …
Phật dạy, vấn đề các đại có thể dung nhau
là …
Như Lai đã khổ công dạy bảo.
Rẳng sắc, chân không, không chân sắc, thủy
chân …
Do vậy mà các đại dung nhau, không trở
ngại …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm thông tin.
Hư không thì tĩnh, mặt trời thì sáng, mây
mù …
Thầy và tất cả chúng sanh mê lầm, sống
trái …
Cho nên sanh khởi cái nhận thức trần lao,
do …
Bội trần hợp giác
Phú Lâu Na, Như Lai sử dụng tánh giác diệu
minh, …
Vậy nên đối với Như Lai, một là tất cả,
tất …
Diệt hết nhận thức sai lầm trần tướng,
sống …
Trực chỉ đề cương, trái với giác tánh hợp
với …
Người ta thường nhận thức, đánh giá và đặt
tên …
Do vậy chủ thể và đối tượng hiển nhiên,
chủ …
Phật vẫn là một con người như khác với mọi
người …
Nhận thức hiện tượng vạn hữu qua chi kiến
Phật …
Ngồi trong vi trần bé xíu mà chuyển xe
phát …
Ngôn ngữ đoạn kinh này, nếu y văn mà hiểu
nghĩa …
Thâm nghĩa của đoạn kinh này nhằm dạy cho
đệ …
Rằng vòng, kiềng, châm, nhẫn, nút áo, hoa
tai, …
Với chi kiến như vậy, nên gọi Như Lai là
bậc …
Phật Khai Thị Như Lai Tàng rời tất cả
tướng …
Như Lai Tàng rời tất cả tướng.
Như Lai Tàng vốn là bản thể nhiệm màu viên
mãn.
Tuy nhiên, nó không phải là tâm, không
phải …
Nó không phải là sắc, không phải thanh,
không …
Nó không phải nhãn thức giới, cho đến
Nó không phải minh, không phải vô minh,
không …
Nó không phải khổ, không phải tập, không
phải …
Nó không phải trí, cũng không phải đắc, nó
không …
Nó không phải là như lai, là ứng cúng,
tránh …
Như Lai Tàng là tất cả Pháp.
Nhưng cái bản thể nhiệm màu viên mãn như
lai …
Cũng tức là nhãn, là nhĩ, là tỷ, là thiệt,
là …
Cũng tức là khổ, là tập, là diệt, là đạo,
cũng …
Cho đến, cũng tức là như lai, là ứng cúng,
là …
Vì vậy Như Lai Tàng biểu hiện qua tất cả
các …
Dùng Phật nhãn nhìn hiện tượng vạn pháp,
không …
Này Phú Lâu Na, Như Lai Tàng vốn nhiệm màu
trong …
Đem ngôn ngữ hạn cuộc của thế gian mà diễn
đạt …
Ví như các nhạc khí, Dương Cầm, Phong Cầm,
Lục …
Đó là do các thầy không siêng năng, cầu vô
thượng …
Trực chỉ đề cương, như lai tàng là bản thể
chân …
Như Lai Tàng rời tất cả tướng thế gian.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người chí ngắm biển trong một buổi hoàng
hôn …
Vì người ta biết rằng sóng và nước không
phải …
Không phải một vì sóng là sóng, sóng không
Không được bảo hai vì sóng là hiện tượng
của …
Nước là bản thể của sóng.
Múc lên một chén sóng, cũng tức là múc
được …
Mê vọng không có nguyên nhân, hết mê là bồ
đề, …
Phú Lâu Na Thưa, Bạch Thế Tôn, chân tâm
thanh …
Thế tôn thì các vọng được gạm lọc sạch
trong, …
Tôi xin hỏi như lai, tất cả chúng sanh do
nguyên …
Phật bảo, Phú Lâu Na, thầy dù trừ được tâm
ni, …
Thầy há không nghe, trong thành thất la
phiệt, …
Bỗng dưng ham thích cái đầu trong gương,
còn …
Vì anh chẳng thấy được mày, mắt, mặt, mũi
đẹp …
Rồi chàng ta kinh hãi phát điên, ôm đầu
chạy …
Phú Lâu Na, thầy nghĩ thế nào?
Diễn nhã đạt đa, do nguyên nhân gì bỗng
dưng …
Bạch Thế Tôn, tâm người ấy điên, chớ không
duyên …
Phú Lâu Na, tánh rác thì tròn đầy sáng
suốt, …
Còn cái vọng, đã gọi là vọng, thì làm sao
có …
Vọng tưởng tự xoay vần, làm nhân cho nhau.
Từ cái mê này, nảy thêm cái mê khác, tích
lũy …
Cho nên, dù Phật chỉ rõ, mà Thầy hãy còn
chưa …
Cái nhân của mê, do mê mà tự có.
Biết được cái mê không có nguyên nhân, thì
cái …
Thế thì cái xanh còn không có, còn đem cái
gì …
Giả sử có cái diệt, thì diệt để diệt cái
gì?
Phú Lâu Na, người được đạo bồ đề, ví như
người …
Tâm ghi nhớ, rõ ràng, nhưng không sao, lấy
vật …
Huống chi cái mê vốn không, không nhân,
không …
Như cái điên của chàng diễn nhã, đâu có
nguyên …
Tự sợ đầu mình, mà bỏ chạy
Khi hết điên, thì cái đầu cũng vẫn là cái
đầu …
Lúc điên loạn cũng không vì vậy, mà anh
tạm …
Phú lâu na, tánh của cái vọng là như vậy,
làm …
Thầy chỉ cần đi ngược dòng tương tục của
ba …
Ba duyên đã chập đứt, thì ba nhân chẳng có
cơ …
Bây giờ, cái tánh điên cuồng diễn nhã đạt
đa …
Hết, tức là bồ đề. Cái chân tâm trong
sáng, …
Ví như người có hạt như ý châu, trong vặt
áo …
Gần suốt cuộc đời tha phương cầu thực,
cùng …
Bỗng có người thiện hiểu, phát hiện, chỉ
hạt …
Bấy giờ người cùng khổ, trở thành giàu có
nhất …
Ngồi gẫm lại, nửa đời lưu lạc, tự hận cho
số …
Thì ra, viên như ý châu, không phải từ
ngoài, …
Trực chỉ đề cương, thực quá rõ ràng, không
còn …
Vọng không có nguyên nhân, vì không nhân
nên …
Vọng ở đây nhằm ám chỉ cho mê, tánh mê,
tánh …
Người đệ tử Phật có tư duy sẽ nhận thấy rõ
về …
Mê vọng thuộc khách trần, giác minh ví như
hư …
Biết được mê không có nguyên nhân thì vọng
không …
Đã không có xanh thì khỏi đặt vấn đề diệt.
Do vậy, khỏi cầu chân, khỏi diệt vọng.
Biết được, vọng nguyên vô sứ, tức bồ đề.
Vấn đề tu trứng bồ đề, Như Lai đã từng
nói, …
Nằm ngủ trên giường mà rên xiết, khóc kêu,
thì …
Lúc tỉnh dậy, rồi chính mình nằm trên
giường …
Giác xanh, mê diệt là vậy.
Cũng như người ta tạo hoàn cảnh vui đến,
thì …
Nghèo khổ là nghèo khổ, dù đang hồi nghèo
khổ, …
Ngày phát hiện Như Ý Bảo Châu trở thành
người …
Lại rơi vào nhận thức đối đải của thuyết
nhân …
Bây giờ Thầy An-an đảnh lễ giấy chân Phật
mà …
Bạch Thế Tôn, như thế rõ là nhân duyên
rồi, …
Chẳng riêng gì tôi mà một số thanh văn
trong …
Này Phật dạy, bồ đề không do nhân duyên,
vậy …
Xin Phật rủ lòng đại bi chỉ giáo cho kẻ
chưa …
Phật bảo, An-an, theo ý Thầy, thì chàng
diễn …
Hiện ra, lý nhân duyên tự nhiên, theo hiểu
biết …
Này, An-an, cái đầu chẳng diễn nhã đạt đa,
vốn …
Nếu nó đã tự nhiên, vậy do nhân duyên gì
mà …
Đầu vốn tự nhiên, vì nhân duyên gì mà
điên?
Tại sao không vì nhân duyên gì mất đi để
khỏi …
Cái đầu không mất, cũng chẳng thay đổi
chút …
Còn cái điên, sợ là do mê vọng mà có,
không …
Nếu tánh điên vốn là tự nhiên, tự nhiên
sẵn …
Vậy lúc chưa điên, cái điên ẩn trú chỗ
nào? …
Nếu tánh không điên là tự nhiên, thì trong
đầu …
Nếu hiểu kỹ rằng, cái đầu là đầu của mình
sẵn …
Thế nên như Lai nói, ba duyên đoạn rồi là
bồ …
An-an
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn Gia Du Đà La, nàng đã tỏ ngộ và nhận
thấy …
Biết rõ, tham ái là khổ.
Cả hai cũng phát trí xuất ra, cho nên
người …
Còn Thầy, sao Thầy tự khinh mình để mắc
miếu …
Trực chỉ đề cương
Tất cả hiện tượng vạn hữu không có một sự
vật …
Đơn vị của sa mạc là từng hạt cát ly ti,
đơn …
Cho nên không thể tự nhiên mà có tòa cao
ốc …
Không phải tự nhiên thì thầy An-an phải
xoay …
Nhưng khổ thay, thầy An-an chưa hiểu bản
thể …
Tất cả các pháp này, từ xưa nhẫn nay, rời
ngôn …
Thể không tức là bản thể chân như vậy.
Do vậy, đem ngôn ngữ luận đàm, đem văn tự
miêu …
Làm sao tìm được đầu mối nguyên thỷ của sự
vật …
Nhân đã không tìm được, thì duyên chỉ là
cái …
Phật ví dụ điển hình về cái điên của anh
chàng …
Nếu đã là tự nhiên không điên, thì nhân
duyên …
Thế nên biết rằng, tự nhiên đã sai lầm,
nhân …
Sự thật của hiện tượng vạn phát, phát
nguyên …