Phật Bảo Văn Thù So Sánh Chọn Căn Yêu Việt
Nhất
Phật Bảo Văn Thù, Thầy hãy xét nghiệm
thành …
Vẫn biết rằng lục căn, lục cảnh, lục thức,
thất …
Nhưng nay Như Lai muốn cho Thầy an an nghe
và …
Như Lai cũng cần một pháp môn phương tiện
để …
Văn thù vâng từ chỉ của Phật cung kính
chấp …
Biển giác, cánh lặng trong, vốn nhiệm màu
trong …
Do phân biệt vọng thấy hư không, tựa hư
không …
Hư không xanh trong đại giác, như bong
bóng …
Về nguồn không hai đích, phương tiện có
nhiều …
Trực chỉ đề cương
Phật biết quá rõ căn nào yêu Việt đối với
chúng …
Đức Phật hy sinh một cuộc đời vương giả,
đấu …
Qua lời kệ mở đầu của văn thù, ta có thể
nhận …
Trong tánh giác minh, không có tướng, đối
tượng …
Hư không xanh trong giác tánh, như chiếc
bong …
Thành đô nít bàn là đích, phương tiện di
chuyển …
So sánh sự yêu khuyết của sáu cảnh, năm
căn, …
1. Nhược điểm của sáu cảnh
Sắc bị vọng tưởng tác động vào thanh cảnh
làm …
Thanh âm kết hợp bởi ngữ ngôn, biểu hiện
cụ …
Hương, có hợp mới thành tác dụng, nếu để
ly …
Hương cảnh không tương tục hiện hữu, khó
mà …
Vị không phải đương nhiên tự có, cần phải
nếm …
Đối với vị rác, cũng không liên tục, nên
khó …
Xúc có vật trạm mới biết, nếu không biết,
xúc …
Xúc trong lúc hợp, chẳng xúc được lúc ly,
khó …
Pháp còn gọi là pháp cảnh, là đối tượng sở
chi, …
2. Nhược điểm của năm căn
Cái thấy vốn rỗng rang bao quát, nhưng chỉ
thấy …
Bốn phương tám hướng, mất đi một nửa, khó
mà …
Mũi thở ra hít vào, chặng giữa, không có
thở. …
Lưỡi không vị, cái nếm không thành. Vị
không …
Thân biết xúc, nhưng phải có đối tượng.
Chủ …
Ít căn, thường sen với vọng tưởng, loạn
tưởng …
3. Nhược điểm của sáu thức
Cái thấy của mắt phải có nhãn căn và sát
cảnh, …
Không tự thể thì không có gì nhất định,
nên …
Sử dụng cái nghe, nghe suốt mười phương,
hàng …
Khó mà tu chứng viên thông thường.
Quán điểm trắng ở tỷ căn chỉ là quyền
phương …
Thuyết pháp vận dụng âm thanh, văn tự chỉ
khai …
Giữ giới chỉ buộc ràng cái thân, ngoài cái
thân, …
Giới và thân, vốn không cùng khắp, thì khó
mà …
Niệm lự, không rời sự vật
Bóng dáng sự vật là đối tượng của niệm lự,
do …
4. Nhược điểm của bảy đại
Đất, tánh của nó là ngăn ngại. Nếu quán
cái …
Và lại, pháp hiệu vi không là giác tánh
thì …
Nước do quán mới thấy có. Nếu quán thủy
đại …
Lửa đem so sánh với nỗi khổ của dâm tâm,
nếu …
Gió lúc động lúc yên, nếu quán cái tánh
của …
Không thì rỗng suốt chẳng có gì, nếu quán
cái …
Kiến là tánh thấy, kiến đại biểu hiện qua
tưởng …
Tất cả các hành đều vô thường, tưởng niệm,
vốn …
Đem nhân sanh diệt, cầu được quả chân
thường, …
Thức thì xanh diệt, không thường. Nếu quán
cái …
5. Sự yêu việt của nhĩ căn
Văn thù, trình bài kệ trước Phật và đại
chúng
Tôi nay kính bạch thế tôn, Phật ra đời ở
cõi …
Muốn thành tiệu được tam ma bắt đề, phải
vận …
Hay thay quán thế âm, quán thế âm là diệu
âm, …
Cứu thế, vững an khang, xuất thế hằng
thường …
Tôi kính bạch như lai, như lời quán âm
nói, …
Mười hướng thảy đồng nghe, đấy là viên
chân …
Cách vách nghe âm hưởng, xa gần có thể
nghe, …
Thông chân thật, nhĩ căn.
Tiếng chuông, tánh nghe, không diệt. Tiếng
có, …
Dù có đang say ngủ, chẳng vì ngủ không
nghe, …
Thân ý chẳng so bằng, hiện tại cõi trần
lao, …
Dùng tánh nghe, chú chỉ Phật Pháp, hãy tự
mình …
Tánh nghe ấy là tánh nghe thường chú.
Một căn đã xoay về bản tánh, thì năm căn
sẽ …
Sắc thanh, trần như bệnh lòa huyễn hóa
Ba cõi dường hoa đống trong không
Xoay tánh nghe là trừ hết bệnh lòa
Trần tưởng diệt, giác tâm hiển hiện
Tột thanh tịnh trí quang thông suốt, tịch
như …
Quay nhìn xem hiện tượng thế gian, như vật
sắc …
Ma đang già, há không là mộng huyễn, thì
còn …
Như các huyễn sư khéo tạo hình người
Giỏi trang điểm làm ra trai hay gái
Dù các căn có cử động rung rinh, do cái
máy …
Động cơ nghĩ tứ chi người tê liệt, trò múa
men …
Tư duy kĩ sáu căn người cũng thế, phát
xuất …
Một đã tịnh, thì sáu căn đều thanh tịnh.
Trần cấu còn, thì gọi là học vị.
Giác tột cùng thì gọi đó như lai, hỡi an
an …
Hãy chỉ tức nghe thanh trần điên đảo.
Xoay tánh nghe, nghe tự tánh của mình,
nghe …
Xin đảnh lễ như lai tàng tánh.
Gia bị cho mặt thế chúng sanh, đủ khả năng
làm …
Giàu nghị lực, sống với viên thông thường,
ba …
Sự chuyển biến, tốt sau khi nghe và nhận
thức …
Thầy An-an và đại chúng, được sự hướng dẫn
rõ …
Từ lâu mình tự bỏ cha, bỏ nhà đi hoang,
biến …
Nay đại chúng nhận rõ rằng, dù họ chưa về
nhưng …
Họ xác định rõ cái quyền thừa hưởng của họ
đối …
Hàng hiểu học, vô học, à la hán, rất đông
xa …
Vô lượng chúng sanh, phát tâm, cầu vô
thượng, …
Trực chỉ đề cương, chúng ta đã biết các vị
đại …
Qua nhãn quan của bậc đại trí ở đoạn kinh
này, …
Nhìn bên bản thể, căn, cảnh, trần, thức,
thất …
Tự tướng của chúng không có cái nào làm
nên …
Tuy nhiên, đứng bên hiện tượng mà nhìn thì
mỗi …
Sự tác động qua lại của căn, trần, thức,
không …
Công dụng biểu hiện có hơn kém, từ sự phản
vọng …
Nói một cách khác, văn thủ phê phán là
đứng …
Nếu đứng bên chân đế mà nhìn thì một là
tất …
Tuy nhiên, cái có thể trở ngại không thích
hợp …
Mã tiền thạch tín cần xa anh túc, ai cũng
biết …
Người học hãy ý thức rằng, sự phê phán của
văn …
Ngã Kim Bạch Thế Tôn, Phật Xuất Ta Bà
Giới, …
Phật khai thị về ba môn vô lậu học.
Phật được thường ở trong tránh quán niệm,
thì …
Phật bảo, An-an, lời thưa hỏi của Thầy có
lợi …
An-an, trong giáo pháp của Như Lai, các
Thầy …
Người thu nhiếp làm chủ được tâm gọi là
người …
Nhân nơi giới mà có được định tâm, nhân
nơi …
Trực chỉ đề cương
Giáo, lý, hành, quả là một quá trình liên
tục …
Từ chương một mở đầu cho đến đây, Thầy
An-an …
Toàn chúng nhất trí nói lên cảm nghĩ và
nhận …
Còn đường đi và đích đến, đại chúng đã nói
lên …
Ba môn vô lậu học, Đức Phật dạy cho Thầy
An-Nan …
Giới định tuệ tương quan mật thiết với
nhau, …
Nhân giới, sanh định, nhân định, phát tuệ.
Đó …
Trong quá trình tu học, lý, tuy đốn ngộ,
sự …
Ở đoạn kinh này, Thầy An-an cầu Phật chỉ
dạy …
Phật khai thị bốn điều cơ bản xuất trần.
1. Đoạn tâm dâm dục
Anan, người có thu nhiếp cái tâm thì tâm
được …
Thầy và các chúng sanh tu tập Tamma Bát Đề
là …
An-an, thầy phát tâm muốn cứu thế nên dạy
cho …
2. Chử tâm sát xanh
Anan, sát xanh, đoạn mạng người là biểu
hiện …
Tạo nhân giải thoát giác ngộ mà không trừ
bỏ …
An-an, thầy ngay phát tâm tế độ chúng
sanh, …
3. Dứt tâm thâu đạo.
An-an, có thể bị rơi vào tử tội, nhẹ hơn
thì …
4. Bỏ tâm đại vọng ngữ
An-an, giả sử chúng sanh rứt hết được sát
sanh …
Thế nào là đại vọng ngữ?
Rằng chưa đạt đạo, tự khoe mình đạt đạo.
Chưa chứng quả, tự tuyên bố rằng mình
chứng …
Ba chấm.
Đó là lời dạy chân chính, là điều cơ bản
thứ …
Trực chỉ đề cương
Bốn điều cơ bản xuất trần, nói cách khác
là …
Trong quá trình thuyết giáo độ sinh của
Đức …
Nội dung thứ nhất nhằm đào tạo bồi dưỡng
cho …
Thành tiệu nội dung đó không có cách nào
khác …
Cho nên Phật vận dụng nhiều ngôn từ, nhiều
thí …
Những tư tưởng, ngôn từ, phương tiện đó
được …
Nội dung thứ hai nhằm hướng dẫn cho người
chịu …
Để hiện thực hóa lý tưởng đó, Đức Phật dạy
cho …
Thực hiện giới luật, tức là pháp hành.
Hành …
Bốn điều cơ bản xuất trần, phát xuất từ
nội …
Giới có giới trọng, giới khinh, nói cách
khác …
Bốn điều cơ bản này thuộc về tánh giới.
Làm cho con người đam mê hơn tất cả.
Theo Phật học, vì đam mê dân dục và thực
dục, …
Cõi dục mà chưa ra khỏi thì làm sao hy
vọng …
Cho nên điều cơ bản thứ nhất, Phật dạy
đoạn …
Có vậy mới có tâm hồn, thanh tịnh, tu trì,
quán …
Đức Phật chỉ rõ hai nguyên nhân điên đảo
vọng …
Đức Phật dạy, An Nam, Thầy nên biết diệu
tánh …
Nhân vọng mà thấy có sanh, nhân sanh mà
thấy …
An-an, nay thầy muốn tu Tam-ma-bát-đề, để
thẳng …
Thế nào là điên đảo về chúng sanh?
Này An-an, tâm chúng sanh bản tánh vốn
minh, …
Đã có vọng kiến, thì những pháp vốn không
trở …
Vì thế, tìm xét nguyên nhân thì hoàn toàn
không …
Tánh vọng kiến năng trụ
Tướng, cảnh giới, sở trụ, cả hai đều là
Pháp …
Dựa trên Pháp, vốn vô trụ ấy mà kiến lập
thế …
Vì mê không nhận được thể tánh viên minh,
vốn …
Tánh hư vọng, không có tự thể, không chỗ
gá …
Không vọng, tức là chân, đừng móng ý trở
về …
Vì không nhận thức chân lý, cho nên, thế
giới …
Không phải thật trụ, cho là trụ.
Không phải tâm, cho là tâm.
Không phải pháp, cho là pháp.
Do vậy, vọng kiến ngày một sâu rộng thêm
theo …
Hễ đồng nghiệp thì cảm hợp nhau, dị nghiệp
thì …
Thế nào là điên đảo về thế giới?
Vì không có năng trụ, sở trụ, nên mọi hiện
tượng …
Vì thế mà khái niệm thời gian được thành
lập.
Bốn phương ba đời hòa hợp tác động lẫn
nhau, …
Vì vậy cho nên, trong thế giới, nhân động
có …
Do sáu thứ trần tướng ấy làm điều kiện mà
xanh …
A-nam
và thiên nặng về dục, hòa hợp với chất,
nhuận, …
Cho nên có thứ tế bào chủng, bọc nước phôi
thai …
Do vị trong thế giới có tánh chất mắc phổ
biến …
Do vì trong thế giới có tánh biến dịch phổ
An-an
Gọi là mười loại trúng xanh, thực thể chỉ
có …
Sự luân hồi lên xuống như vậy, chẳng khác
nào, …
Chân tâm của con người vốn màu nhiệm trong
sáng …
Nay thầy muốn tu chứng ta ma bắt đề, như
Lai …
Ví như cái bình pha lê, muốn đựng, cam lồ
thì …
Trực chỉ đề cương, vấn đề thế giới và
chúng …
Đề cập đến thế giới và chúng sanh là do
con …
Do vì vọng kiến cho nên thấy hiện tượng có
thật …
Thực chất của hiện tượng vạn pháp, sanh
không …
Nhưng vọng không thật vọng, vì vọng không
có …
Người học đạo không cầu chân ở cảnh giới
xa …
Hai Pháp chuyển y, chuyển phiền não thành
bồ …
Đến như tam ma bát đề, cũng chẳng phải là
những …
Thế là thời gian, giới là không gian. Thấy
thế …
Đã đánh giá hiện tượng vạn pháp là thật
thì …
Do vậy mà khái niệm không gian được lập
ra, …
Xanh, trụ, dị, diệt. Xanh, lão, bệnh, tử.
Thành, …
Như Lai nói, nhận thức thế giới bên mặt
xanh …
Mười loại chúng sanh trong thế giới cũng
chỉ …
Hoa đốm trùng điệp trong hư không, đối với
người …
Phật dạy ba món tiệm thứ. Thế nào là ba
món …
Này Anan, mười loại chúng sanh trong thế
giới …
Đó là đoàn thực, xúc thực, tư thực và thức
thực.
Vì vậy như Lai nói, tất cả chúng sanh nhờ
ăn …
Đoàn thực là ăn các thứ, ngũ cốc, ngũ quả,
Xúc thực là nhờ sự tiếp xúc của căn và
cảnh …
Tư thực là nhớ nghĩ những điều thích thú
đã …
Thức thực là a lại ra thức, duy trì dòng
sanh …
Các thầy đã quay về đạo giác ngộ giải
thoát …
Hãy chủ động các cách ăn, gọi là tu tập,
trừ …
Thế nào là trau rồi tránh tánh?
An-an, hành giả muốn vào tam ma bắt đề,
trước …
Phải đoạn tâm dâm và tâm sát
Người tu hành không giúp tâm tham dâm,
hiếu …
Mà mong ra khỏi ba cõi là điều không thể
có
Phải giữ tứ trọng và bát khí trong giới
luật …
Giữ giới dâm được thanh tịnh
Thì cắt đứt nghiệp nhân sanh nhau
Giết nhau ở thế gian
Giữ giới trộm cướp thanh tịnh
Thì không còn nợ nần vây trả quán thù,
thành …
Đó gọi là món tiệm thứ, tu hành tăng tiến
thứ …
Thế nào là thuận dòng hiện nghiệp?
Như pha lê, nhìn cõi nước trong mười
phương, …
Thân tâm hành giả, bấy giờ khinh an, khoan
khoái, …
Hành giả chứng nhật, pháp nhẫn vô xanh.
Sự tu tập từ đó dần dần tăng tiến.
Đó là món tiệm thứ, tu hành tăng tiến thứ
ba.
Trực chỉ đề cương
Tiệm và đốn là hai thuật ngữ của đạo Phật.
Tiệm …
Do đó, sự giải thoát giác ngộ vượt bậc
không …
Luận xét về căn cơ của chúng sanh thì có
nhiều …
Cùng một đích đến, mà phương tiện di
chuyển …
Cửa xe gắn máy, thậm chí với người đi bộ
trước …
Vấn đề đốn tiệm trong việc tu hành tiến bộ
chậm …
Phật dạy ba môn tiệm thứ nhằm mở rộng cửa
Niết …
Những mối nghi ngờ sâu sắc có tính phổ
biến …
Bây giờ Thầy Anan đứng dậy cung kính chất
tay …
Bạch Thế Tôn
Bản thể chân như ấy, vốn đã chân, cớ gì
lại …
Sáu đường ấy, bản lai tự có hay do những
thiện …
Còn sự kiện Tỳ Kheo Ni, Bảo Liên Hương lén
lút …
Sự kiện vua Liêu Ly tận diệt dòng họ cụ
đàm, …
Vấn đề thiện tinh tỷ kheo, bác không nhân
quả, …
Các địa ngục vốn có sẵn để hình phạt những
chúng …
Phật khen những câu hỏi của Thầy An-an, có
ý …
Này An-an, Phật dạy chân tánh của chúng
sanh, …
Tình niệm chủ quan là phần trong của con
người, …
Tình chứa mãi không thôi, bẻn sanh ra một
thứ …
Vì vậy mà tâm chúng sanh khi nhớ đến thức
ăn, …
Tâm nhớ người thương, con mắt lệ tràn.
Tâm nhớ giận đứa con hư, cũng sụt sùi,
chảo …
An-an, ái có nhiều thứ khác nhau, nhưng
cái …
Tánh ướt thì nặng, tánh nước thì chảy
xuống, …
Đó là tánh tự nhiên của nó.
An-an, tưởng niệm khách quan là phần ngoài
của …
Do thèm muốn khát vọc mà phát sanh ra lý
tưởng, …
Do vậy, tâm chúng sanh có giữ giới hạnh,
thanh …
Tâm muốn sanh thiên, hành thập thiện
nghiệp, …
Tâm chuyên nhớ nghĩ tưởng Phật, thì nhìn
đâu …
Trực chỉ đề cương, Phật dạy, sáu nẻo luân
hồi …
Cái động cơ quay lăn trong sáu nẻo dựa
trên …
Tình và tưởng, nhiều ít của chúng sanh.
Tình là sự biểu hiện của tâm ái nhiễm sâu
nặng.
Nặng về tình, người ta dễ mất hết lý trí,
sống …
Tưởng nhiều thì dễ sanh trí tuệ. Có trí
tuệ …
Tư hành chỉ là phương tiện để diệt vọng
quy …
Này Anan, xét cho cùng sáu loại địa ngục
ngạ …
Ở trong tâm tánh màu nhiệm thanh tịnh sáng
suốt …
Nó huyễn xanh huyễn diệt như hoa đốm trong
hư …
An-an, những chúng sanh đó, do không nhận
được …
Chỉ vì vọng mà tạo ra bất thiện nghiệp,
sát, …
Có sát, đạo, dâm thì là phảm phu, tục tử,
không …
Có, không, thay nhau vọng hiện tướng luân
hồi …
Nếu khéo tu tập Samatha, Tamabatde và
Thiền …
An-an, nếu không đoạn trừ được ba nghiệp
không …
Từ những cái riêng, tương tợ hợp thành cái
đồng …
Người học đạo muốn được bồ đề, nhiết bàn,
điều …
Dù có ý trừ vọng, nhưng càng trồng chất
vọng …
Trực chỉ đề cương, thấy có tan giới và
luân …
Tự tánh bồ đề của con người vốn không có
vọng.
Kết quả lớn lao của người đệ tử Phật chân
chính …
Rồi cũng chính ta vừa là người, vừa là xúc
xanh, …
Tất cả là ta, tất cả tùy thuộc nơi ta, nơi
chúng …
Lời sau sách
Thưa chư thiện hiểu chi thức khách sĩ nam,
cũng …
Thưa chư thiện hiểu chi thức cư sĩ Phật tử
nam, …
Thưa chư liệt vị
Lời sau sách này, tôi có dụng ý muốn bọc
bạch …
Những lời bộc bạch này, đối với tôi là
những …
Nhưng đối với đa số chư liệt vị, cùng là
đệ …
Tôi dự liệu trước rằng, những nhận thức
của …
Tại vì chúng ta ai cũng có cái quyền tự do
Không ai có quyền bắt ai, mời ai, đi
chung, …
Và nhất là nhìn chung về một hướng
Học Phật để giải thoát, học Phật để giác
ngộ
Mười cái danh tử ấy là của Phật tử Kỹ Sư
Huỳnh …
Hai ông bà đã phụng cúng cho trường Phật
học …
Tám chứng vàng to tướng được gắn trên
khoảng …
Văn tự tuy đơn sơ, thậm chí có nhiều người
cho …
Tôi cho rằng, những văn tự, danh từ mộc
mạc, …
Khoảng thời gian này, một cơ hội ngẫu
nhiên …
Tôi phát hiện tà giáo của ngoại đạo trà
trộn …
Rồi tôi tự trách mình, hồi đó sao mình non
nớt …
Chưa đủ can đảm, gạn lọc, loại bỏ theo sở
học, …
Đến hôm nay, ngày mồng một tháng chạp năm
ất …
Biên dịch và đúc kết với nguồn tư tưởng
mới, …
Tôi đổi tên bộ kinh thành Thủ Lăng Nghiêm
Kinh, …
Chư Thiện Hiểu thân mến, chúng ta tự can
đảm …
Giáo lý trong toàn bộ Thủ Lăng Nghiêm
Kinh, …
Nhất thiết sự cứu cánh kiên cố, nói rõ ra
đây …
Học kinh Thủ Lan Nghiêm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.