Kính thưa toàn thể bệnh tử, xin chào tất
cả …
Và bữa nay là theo lời thưa kỳ thông báo
của …
Là bữa nay tôi
Cũng như là các thầy đã
Chung giai
Chung sức nông gốc
Thành một bộ kinh
Thủ lăng nghiêm
Tuyến đặt tân tu
Mà tôi mới vừa
Mới vừa tuyến đặt
Chính đúng
Có thể nói là
là rất là hoạt trình. Và lần này, tôi cũng
dường …
tay các Phật tử, các Phật tử yên tâm, mà
nghiên …
lãnh lộng những cái hoài tạo của tài giáo
của …
Cho nên là lệnh này tôi rất vui lòng để
phục …
Và bây giờ, chú Trương của tôi, như tôi đã
nói …
Vì vậy cho nên khi lễ mình đơn giản, đơn
giản …
Bây giờ đây tôi bắt đầu nha, từ từ rồi tôi
sẽ …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tốt cháu hãy quấy hờn vua vui buồn của thế
giới …
Giờ trong đó chúng ta để, nếu đem việc gọi
theo …
Mà nếu mà việc cần lắm thì xin tự tiện đi
ra …
Xin đừng có để nghe mà nói chuyện ở trong
cái …
Thì phần câu bây giờ đây, chúng ta xin mời
một …
Bây giờ tôi nói những điều rất cần thiết.
Rất …
Cho nên là tôi sẽ bút tay đó. Mời các bạn.
Tắt điện thoại đi. Bây giờ tôi bắt đầu làm
việc …
Làm việc đây không có những gì quan trọng.
Nó cả đều giống như chân, nghe chơi, làm
chơi, …
Ủa, anh đây có cái bụt kia, có bụt kia nó
cho …
Còn ở dưới đây cái bàn mà thầy kiếm các
câu …
Bây giờ tôi cũng có nghĩa rằng, cái này là
Phủ …
Tân Tu có nghĩa là, tuyển tật là mình có
lựa …
Loại bỏ ra những cái phần nguyên hoặc quan
trọng, …
Thì tôi xin thưa, cho tới năm nay là tôi
chưa …
Hôm nay tôi được phái chủng nào?
Tôi nói như vậy là đặc biệt có người nghe
hơi... …
Nhưng mà tôi có lẽ thẳng thắn mà nói như
vậy.
Học đạo, hành đạo, dạy đạo.
Chứng đạo, ngộ đạo, tướng đạo, tôi lần này
bày.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì tôi biết giáo án thì dạy mà. Dạy
Biết giáo án học nào làm nào, phải biết
giáo …
Chắc tôi biết là không là một lĩnh vực
khác. …
tôi không đi sâu được như bảo thầm nào.
Chắc …
Học Phật này giải pháp, tôi có giải pháp
thiệt. …
Tuy nhiên là, nó cũng là, mình so với cái
bổn …
Cái bổn sư nó đặt lại, giải pháp vô
thường, …
Còn giác ngõ vô thường gọi là bồ đề vô
thường.
Đức Phật của chúng ta là vô thường, bồ đề
vô …
Còn như tôi vừa nói đó, tôi có giánh hóa
thần …
Tôi có giánh hóa thần tử.
Đó chính là tâm lực vô thường rồi.
Tuy nhiên là tất cả mọi thứ tôi nhận thức
tới …
tôi cho rằng là không có lạnh lạc.
Không còn chỗ để lạnh lạc.
Tôi nghe là hôm nay cả ngàn người
không phải ai cũng bằng làm các chỗ như
tôi …
nhưng mà tôi xin báo cáo và thưa các vị
cái chỗ này để tôi tới vậy thôi
để đi đến chỗ rất ngon.
Tôi qua quá trình tu học và giải phóng
Hàng năm, bộ đạo tới nay, tôi thấy rất rõ,
thấy …
Và tôi đã nói rằng là, ngoài đạo tạo giáo,
không …
Nếu mà đứng, đứng vào trận, đứng bên kia
quan …
một con trai, một con sát nhà, một con
trai …
Cậu bé nói gì vậy?
Nhưng mà nói như vậy thì cũng xin lỗi, xin
nhắc …
Không phải mình ở như vậy là ai cũng phải
Chỗ đó là cái chỗ này
Chỗ này mỏi quá
Thế thì bây giờ lên tới bậc đậu
Bậc đậu làm việc này ha
Mình cứ làm việc đây cũng chơi vậy thôi
9-10 phút coi chơi, đừng kể cái gì quan
trọng …
Nếu mà mình đặt cái gì quan trọng mình lớn
lão …
Bắt con không tốt, bây giờ con đọc truyền.
Đã cười à, tôi có cái ý nhờ một vụ này làm
dễ.
Dễ không cần, không cần thấy dễ gì hết.
Rồi vậy đi, dễ có mắt thì dơ, mẹ thì dơ.
Mẹ có như là có như rồi hả?
Nếu không nhận cũng không được.
Vậy là đổ mắt tay tuổi lưỡi hả?
Ấy! Ngày nay anh ở giam, sao việc ở tiệm
uống …
Nói cái gì nó gà không anh ạ?
Nếu gì hôm nay không có, sao sợ?
Thứ thứ nhất cái điểm này quan trọng này
nha
Coi tiền tầm này, coi như người không chịu
lòng …
Nhưng mà không chịu lòng cũng không sao
Các vị nếu mà nghe là cứ suy gẫm, suy gẫm
hay …
Đó là cái từ
Để nhận cho những người
Để thấy họ tu thiền
Và cái điều tôi xin nhắc
Bây giờ lớp đổi rồi
Vậy là nhớ cái nào đó
Mà những cái điều đó
Đương nhiên họ đã có loại
Chúng xin được hành tạo
Hành tạo của Chúa
Cho nên bây giờ
Nhớ cái nào là nói cái này
Tôi xin nhắc tất cả
Các vị nên
Nên sử dụng ha, trước khi mình bắt đầu
mình …
Cái gì đó tôi kể đi, là tôi khuyên tất cả
những …
Nói học thiền, tu thiền, chứ đừng tu cái
môn …
Câu đó là câu tôi cho rằng cuộc đời quan
trọng …
giờ chẳng lẽ tôi nhờ các vị đọc được tất
nhiên …
Chứ tôi cướp lại cho những kinh thủ là
nghiêm …
Nên tu thiền trên đất bà hội
Cũng như cái cuốn kinh này
Ngoài là thủ lâm nghiêm
Thủ lâm nghiêm kinh là cái kinh này
Chỉ một phương pháp tu thiền
Chứ không có cái gì khác
Tu thiền
Mà cái môn viện lần này
Có cái ngang đề là
Thủ lâm nghiêm
Là ta dịch ra cái từ
Vì nghĩa của nó là nhất thiết sự cứu cánh
chuyên …
Cái việc này nó gọt cái đầu đề
Nhân đề của nó là nhất thiết sự cứu cánh
chuyên …
Nhân quy định vậy
Cho nên chỉ tự nhiên không có cái gì màu
nhẹ
Không có gì dễ đớn, không có gì lạ lùng
Là nhất thiết sự cứu cánh chuyên cố
Đó là cái đề tài đối tượng để chúng ta
học. …
Còn, tôi nói cái này là vì, tôi thấy bất
lập …
Trong này có nhiều người có số thích
nghiên …
Rồi con đồi lại muốn thêm hiểu về chư la
thiền, …
Những cái quân đệ nào hỏi câu đó, là chưa
kiểm …
Cho nên tu thiền là tu hiền.
Bây giờ các vị hỏi tôi đi, hoặc hỏi tôi
đi.
Phải tu bằng cái thiền gì?
Và trường hợp nào tu thiền đơn, một trường
hợp …
Tôi nói không có cách nào mà tu thiền đơn
là …
Cho nên tu thiền là sướng lòng. Nhưng đâu
cũng …
Cho nên tôi biết, cái Nguyễn Phi Lai,
Nguyễn …
nó hơn 100 cái đối tượng tham thiền.
và cái bộ sách nhỏ nhỏ
gọi là ngón tài chỉ tranh đó
là hơn 3 tâm cái đối tượng
để tu thiền
để tham thiền
để hành thiền
chứ tôi không nhìn cầu chơi đâu
do vậy mà khi mà tôi tặng
cho các nhiều bữa sách
tôi hỏi chứ
nhiều đọc không, có khai thanh đọc không
do vậy có những vị
Mà tôi tặng một nguyễn thôi
Nói thay chỉ tặng một nguyễn thôi
Giờ về
Thì đọc thử coi
Nó có ba chục
Thì tối tối mình sẽ tặng tiền
Thì nhanh sau đó
Mình thấy được cái gì
Cái gì mình cho là đúng
Mình cho là mình
Tôi đọc được
Có lẽ có thật đắt
Còn cái nào sai cứ đem lại hỏi tôi
Tôi chịu rất nhiều việc
Tôi sai đoạn
Nhưng mà
Cái ước muốn đó nó biệt tình mà không có
được …
Chẳng có người làm, hỏi, sở hữu đồ tài
không …
Mà có một số người lại đọc cái sách của
tôi …
Đem lại để tỏ, so sánh, coi cỡ có bằng của
tôi, …
Tôi nghe cái đó, nghe cái đó mà không nghe
là …
Cái bài của tôi bản nghĩ là, càng nghĩ là,
nó …
Dựa vào bộ kinh nào, khâu kinh nào lại dạy
là …
Đối với nhất là chẳng có cái để cho trời.
Không có nó để vui.
Cho nên là tôi gọi là đối tuần thiền và
giải.
Thì cái bộ kinh này là một đối tuần thiền
lớn.
Là cái đối tượng đó, cái đạo đạo này là
những …
Hết lại là chúng ta đọc nhau ngày nay, tôi
muốn …
Bởi vì cái công trình của Đạo Phật á, nó
có …
Tám mô học
Giới học, định học, vệ học
Học về giới, học việc việc định, học việc,
tu …
Tời giới học, bệnh học, tài học, nó mới là
cái …
Mình, người tu tập đó, sẽ trở về với cái
Pháp …
Và Pháp Thần của mình cũng tức là siêu
Phật …
Và mình Pháp Thần trở về Pháp Thần mình là
là …
Thành ra giới định tuệ giải thoát cho hấp
dịch …
Các vị tu định kiểu nào tôi không cần
biết, …
Mà nếu không chắc hành ra thứ tuệ, là tôi
khắc …
Bất cứ là các nhiệm vụ kiểm trị cực khố cỡ
nào, …
Là mình nói là người đó không phải người
đối …
Cho nên Cô Gia Lập Hạnh là những cân bản
hậu …
Bởi tuyệt vời nó sắp ra giải thoát giá
pháp …
Mà giá pháp thiết kiếp ấy rất là ô rộng bồ
đề.
Đức Phật là người có giá pháp thiết kiếp.
Đã đạt ra cái đỉnh cao của giá pháp thiết
kiếp, …
Còn giá pháp hả? Đã có đỉnh cao của giá
pháp …
Đó là vô tận viết bàn
Mà vô tận vô đề
Vô tận viết bàn
Là phải dựa trên giới
Nhìn về giải pháp
Giải pháp tiết kiệm
Cái đó thì là lệnh vi
Vô pháp
Pháp pháp
Còn như
Tôi nói này
Còn cả quý đạo hộ
Không hiểu đấy
Tôi không khuyên cảnh định bản thân
Đến đây kêu nguyện
Giải thủ phận nghiêm
Để phân tân tôi này
Để phân tân tôi là lỡ bỏ
Lỡ chọn
Tôi không có để
Chú gần như
Phân tân này nữa
Nói một cách khác
Mà kể từ nay tôi mới gạt chân chết
Trước đây
Từ ngày mà tôi về núi
Tôi biết sắp gặp người sau này
Là tôi không có thể gặp
Quyên cảnh vị
Và
Vì chú nữa
Mà ai vì chú là tôi nghe
Tôi lo lắm
Nhưng mà có cái là
Nó cả mấy ngàn năm rồi mình ăn sắp. Mình
bảo …
Rất còn người trong vòng khoảng 10 năm nay
kể …
Không bao giờ tôi có thể đọc cái chương
trình …
Bởi vì cái đó không phải của Thầy.
Tôi viết ở trong những cái lá trong cái.
Tôi …
Tôi hỏi các vị. Vì vậy nói.
Hồng Trung Sơn câu bảo kể cao.
Ơ, căm, nắm chuông cực kỳ.
Phốn, thăm, diệt lùng.
Á kẹt, diệt lùng.
Câu đó là câu Pháp của Đạo Pháp.
Thế chứ ông nào đâu. Mà có cái ví dụ vậy,
thành …
Mà Đệ Bụng là nào? Cái gì phải trả lời
vậy? …
Cô không hề đọc.
Và ông nào gọi là
Nhất điện bình đẳng
Tiêu nhiễm, nhiễm thái sâu dương,
Thao miệng, tóc tươi dương, quăng quăng
Học điện là
Nguyễn Lưu Thanh Cương
Một cái quyền bằng điện mà chúng ta không
lẽ
Lẽ là tồn ác
Trong thời gian của mình mà
Có người mà qua đời rồi mình là
Hát thứ nhất là để cái điện nó ra
Mình tâu
Tháng thứ hai là câu rỗi cúng ngành mệnh
đề …
Cho tới tháng thứ mười là cái ngày mà
cái ngày lễ trả tan đó.
Ngã khó đó.
Ngày mai này tui đi là lễ trả tan đó nè.
Ngã khó của thầy tui.
Nhưng mà tui đi là tui đi tới chùa, tui đi
tới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì mình gọi là thần chúa phá biệt mục.
Trước hết, biệt mục có đâu mà phá.
Cái đó, nếu biệt mục có, ai là biệt mục?
Thì tại sao lại cái câu như vậy mà phá
biệt …
Thì biệt mục đó là, tôi biết là trong Hồ
Chí …
Thì biệt mục đó không có trong lòng thân,
cũng không có ngoài rừng, ngoài núi gì cả.
Chứ đêm hôm đó ở trong cuộc sống của chúng
ta.
Chứ đêm hôm đấy là
Cả Yến bất lạ.
Cả Yến là ở trong một cái vô trường hoàn
cảnh
giác tấm không giác
mà không ra khỏi được,
Không giải quyết, mất lạc là không bao giờ
có …
Có một cái gia đình là không có một chút
vui …
Thậm chí ngày hôm qua là tình trạng Dubai
Xem chế khuyến thì trả bán
Có một anh đó, trời ơi, một anh sinh viên
mà …
Tôi thấy cho đó, còn gì nữa để nói một
lần.
Lịch đó đánh, đánh, đánh như đánh được
chắc.
Có cái gì đó vừa lại, có vừa khóc, có vừa
bỏ …
Sao tôi nghe nói, tôi không dám lo nhiều.
Tôi không nghe nói cái anh mà đánh gì bỏ
như …
Sau đó có một đứa ca sĩ khác.
Nó nhờ mình đánh ảnh đó.
Rồi ảnh đó cũng quỳ, cũng lại, cũng khóc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
đó, nếu ở trong trường hợp như vậy
mà vẫn còn anh yêu em, vẫn còn
gia đình, gia đình có cái đó
thì cái trường hợp nào giải quyết không
được …
cả yếm, cả tổ, hết loại, ba miệng
thêm một cái nữa là không ảnh lấy mắt
đồng tai đem về xa hoài
Vì anh tàn hại với một người phụ nữ vậy,
với …
Thì câu hỏi là sao sử dụng tấm pháp luật,
không …
Thế này là cả em, cả cô bắt lại, đánh, hát
chán, …
khổ cụ là khổ khí mà tôi là người ta có
cái …
Thánh theo cái của xã hội
Của tòa án xã tạ
Của xã hội xã tạ
Và phải ghi vô
Trong luật pháp này
Cho nên là
Thu An cũng có thánh
Nhưng mà cái thánh đó
Thánh theo xã hội
Cho luật pháp
Thế là là coi một cục tháp
Rồi
Hai chữ nữa là vô giả lụ
Chúng ta mà
Mà nói trong việc ông có làm đã có hai
kiểu …
Trẻ yếu, trẻ tụ, vất lạc, tổn thí.
Vô là ưu. Vô là những người đam mê cái
con.
Đam mê cái con một cách lý lý, một cách
quá …
Như là người đọc cũng là người chống công
nghiệp …
Còn ưu à, người ta đam mê cái con,
sư hữu là có, đam mê một cái có, đam mê
những …
đam mê một cái không còn cái đời sắp
xuống, …
đó là sư hữu, hữu là một thiền ngục đó
Rồi chứng vô, chứng vô lại đúng là một
điều
Mình nhớ lắm tham hậu của mình
Là trong cái cõi mà không bao giờ ai gặp,
ai …
Không bao giờ còn, từ xưa tới nay
Đó là các cái cõi, cõi là cõi vô sắc, hiểu
không?
Có vô khác nhau.
Ví dụ như
Ngọc Hoàng, Trần Đế,
Nam Cần Thiên Âu, Nam Cần Lão Quân,
Trần Đại Thánh,
Diêu Triệu Thiên Mâu,
vân vân vân vân
những vị vị mà mình
hấu tượng ở trong cái cõi
không vô lạnh mà mình
có những ảo cọc cho ba đời.
Chính tất cả
được mình lai, được mình cung,
được mình câu, được mình nguyện,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có cô gái, có chơi và lưu lầm mà ăn vẹt,
mua …
Là do sinh tổn số đề được mua ở chỗ này.
Cho nên là những cái đó gọi là vô lực.
Mình tin rằng những cái ông, những cái
con, …
Thật ra đây là vô. Mà nếu vô thì không có
điều …
Là một phần sáu nghĩa của chữ địa ngục.
Sao nói chữ địa ngục không có cái địa ngục
nào …
Nên tôi mới đập sơ ra, chứ tôi nói dài quá
mấy …
Tuy nhiên là, không phải là người bậc tử
nào …
Cho nên nghe rồi bỏ qua, nghe rồi bỏ qua.
Thì hôm nay, tặng cái quyết chân này.
Tôi làm cái trận này là bao nhiêu cái địa
ngục, …
Có gì thì đừng có coi.
Ví dụ như viên quân nghiên cứu dựng nhân
dịch …
Người Lào muốn rõ ràng, ba đời người quân
Phật,
nên quán cái tấm của món giấy,
nên quán cái tấm của vũ trụ và hậu,
tất cả đều là duy tâm.
Do tâm của chúng ta tạo ra hết.
Chớ là không có cái địa ngục ở đâu,
còn cũng không có ông Việt,
nấc nào ở đâu để giúp đỡ người.
Câu đó em chỉ biết rồi,
mà có thể các người nghe rồi,
các người không chịu,
không bằng lòng.
Chúng mồm nhớ lý như vậy.
Do vậy mà cái biến tính duyệt vọng của anh
Trường
thì là muôn đời,
nhà nào còn ánh sáng của mặt đời,
nhà nào còn mất đêm cũng không mất đêm
thì
nhà đó
đắc tính và đại tính liên quan
đối kháng và đối lập
vĩnh cụ
cho nên là ta là tại
vì sao như vậy, vì gì vậy
tôi nói như vậy, còn các người nghe
là nghe, không nghe, tôi không cho tội gì
hết
không nghe
nghe, nghe, nghe, nghe, nghe
cũng không sao
cho tôi nói, cho tôi nói
là con ấy nghe, nghe, nghe, nghe
Thế thì là tôi xuống giờ để hỏi vị ngươi
cái …
Lần nhất các vị
Câu tập các đầu đề là
Cái đầu đề này
Lần nhất chiếc sử
Cứu cách kiên cố
Để anh xuống giờ các vị ngươi khen
Học thử nông thớp vào
Là để cho tôi nhấn giả
Các vị về cái nốt thu thập kỳ này
Không tu tập cả môn nào khác
Ngoài hóa môn thiên đường
Hóa môn nào cũng không phải
Một hóa môn thiên đường
Nó thật sự là vậy
Hôm qua
Quý vị một lần nữa nói với tôi là
Đã tu tập
Rất nhiều
Nhiều hóa môn
Cả thế giới
Nói thế là học thầy
Một bốn thằng thầy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi gặp thiệt hình mà không an lạc là tại
tôi …
Nhưng tôi nói tôi làm sao, thì làm sao tôi
an …
Rồi hôm qua tôi nói nhớ, tình trạng tôi
nhớ. …
Mà ông ở Trung Quốc có một ông vua, mà hồi
đó …
Lịch sách ra đi, đi, đi, đi, du thuyết.
Nói …
Ông đánh giả hay là ông đánh không có
loại, …
Chỉ bằng bây giờ ông, tôi, tôi tới đây như
dân …
sống thuộc vào mình
ông đừng có nhận được
ông giảm được
cái chức tài nguồn
để ca trị khi vùng tác vô hỏi
như sư phạm mạc
nói cho tốt
sư phạm
thì ông vô tài là
ông nghe
thấy rằng là
có lý
ông chấp nhận
là tương đồng thật
Thế thì cái bản thân hóa trở lại như thế
của...
Cái bản thân sát quả
Cái bản thân này nhiều quá chứ
Đã, bản thân đã bỏ
Anh suy nghĩ ra, uống
Tôi đánh nam địa pháp, tôi đánh...
Mà nếu mà theo lời anh Lâm Sơn này, khi
thương …
Còn mình thì nâng chặt lâu rồi mà anh nâng
chặt, …
Thế là mình mới không, không có gì. Mình
quên …
Thế thì anh Tài Dương nói vậy là anh xin
anh …
Anh để cho tôi không những, những, những
phần …
Bắt anh Lịch Sách đó quăng vô. Cái chảo
dầu …
Điều này là sách, đó là điều của Trung
Quốc …
Rồi tôi lại nhớ cái áo mua của Việt Nam
này.
Linh bộ lĩnh lập ra là lấy cả những thánh
hợp …
Cũng có bao lâu đã trả thách cả cha làm
con.
Thì Thái Hậu Dương Dương Nga mới giao cho
anh Lê Hoàng, thập đạo Lê Hoàng.
Lê Hoàng đánh xong cửa bếp anh đó, rồi anh
làm …
Anh cũng làm một cái chảo thiệt to.
Chảo lứt, cướp.
Cái chảo mà thầy sư tử nói là ở dưới chậm
lửa …
Hùng hùng, quạt gió hùng hùng, dầu sôi
lưới …
Nếu anh là người đào mà anh không giữ ý là
bất …
Đọc cái đó nhớ mình đào nữa. Nhớ đào là
kiếp …
Nghe quả anh cũng làm cái tiêu cọp đó. Thả
anh …
Rồi là người đào mà anh không tầm lòng,
Đó là sự gian chuyện mà tôi không có đó.
Thế thì tôi nhớ lại cái duyên Phật Hội Duy
Bậc …
Học năm bảy thứ duyên từ trong nước ngoài
đất.
Mà không phản xâm, không phản xúc gì hết.
là tại vì học thiền và tu thiền, dạy thiền
không …
cho nên tu đủ được thiền mà không có cái
gì
bây giờ để tôi nói về cái thiền này, quý
vị
sắp xong chúng ta học công việc, những cái
thứ …
là ta học việc thế này
bây giờ
tự tin tự đi nếu có tén hay không
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thuế và Học Cốc
5 cái vấn đề
Thuế có
Cái vấn đề, cái vấn đề này là cốc
Tốt là có một loài hành liệu tốt, tốt là
hành …
Một loài tốt là một loài hành tinh.
Ngoài ra, trong cái đoạn phân tán của Ngài
này, …
Chiến đại hoặc chiều đại.
Đoạn chiều của Ngài là phân đại.
Nghĩa đại, thúy đại, hoá đại, thoát đại.
Mỗi cái đoạn phân tán như thế.
có tâm trạng, chắc chắn, sơ vọng, lắm lắm
rồi
Chúng không ai làm được
Thế thôi rồi, thôi lắm, thôi lắm
Cố đến khi được đó
Thì tâm không đời của chúng ta cũng đẹp
Tâm không đời của chúng ta là tâm trạng
của …
Nếu mà có là không có, vậy cũng không phải
là …
Chắc chắn là lễ tuyên quả không có sắp ra
thì …
Có là không có, còn một phần là không có
là …
Đó là không, không đạt
Nhưng nếu mà không đạt thì cũng không đạt
mình để tổ hợp với các lỗ vốn của các
khoảng …
Thế thì mỗi cái mảnh đất nước ra là một
con
và trong cái mặt nước ra là một hộp thủ là
một …
nó vẫn có khoảng cách về này là một khoảng
cách
Cơ thể mình chú ý là trước tầng tự cả lâu
từ từ khá là lâu nhỏ cũng là một khoảng
cách
Để nó giải thoát những cái hơi, những cái
hoạch …
Cho cái gì đó rưỡi qua không? Không.
Còn á, cái này là cái mặt trước đây của
Ấn.
Của Ấn này á, nó làm tạo ra cái người gọi
là …
Thôi đi ta
Kim ta là sức mạnh này
Nói được chắc hả?
Cứ đoán ra
Cứ đoán ra cô tôi có thể thắc mắc
Thắc mắc gì?
Kim ta là sức mạnh này
Cứ đoán ra cô tôi có thể thắc mắc gì?
Chờ cho thật mạnh
Nên nhờ thủy quả phong, quả gió, quả thủy
quả …
Trong khi quả phong, quả trẻ có hai phần
Trên trái, trên trái, trên trái
Thủy quả trẻ nghe ra, nó là thủy trẻ
Thủy quả trẻ có thủy quả trẻ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Học
Còn mà hắn, hắn vô nhà hắn, hắn vô nhà
lại, …
Thế thì hắn là thích được cái chuyện quốc
gia.
Vì gì?
Có cảm giác có phép không phải vậy?
Lúc lúc mà con trai mình đi về
Mà mình không có gì để đi làm
Để lại đi làm, buồn là nhiều tội lỗi được
cắt
Còn tội lỗi
Làm tự do phải có tội lỗi
Tội lỗi
Họ...
Dùng đoạn chơi mà họ sẽ thấy dễ dàng,
và họ sẽ cảm thấy thêm nhiều.
Họ sẽ thích những chi tiết này.
Nếu họ thích,
họ sẽ nghĩ,
họ sẽ cùng bất kỳ việc làm gì.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Xem video này và đăng ký kênh để ủng hộ
kênh …
Các thầy sư dẫn, sư dẫn mới nói cho người
bệnh …
Làm cho bệnh viện khó đó, chứ không có gì
giúp …
Thầy có yêu thì có yêu, thầy có ếch thì có
ếch, …
Chắc chắn là người ở dưới phía trên mặt
của …
khổ chúng.
Mà người ở trên ta không đáng quý.
Các người đều không phải.
Các vị đòi nghe kinh giãn tôi dạy.
Có nhiều giờ đồng hồ tôi viết dạy.
Và kết thúc cho nhiều họ.
Kết thúc cho tới ngày nay.
Tôi xin thưa các vị là các vị.
Nếu mà các vị muốn tu.
Còn có ai là hợp.
Có giải thích hết.
Các vị không cần học nhiều.
Sống cần phải nhiều bộ kinh
Trong đó cả không thể tụng nhiều bộ kinh,
tụng …
Mà cách đi thì chữ thanh bất đẳng thôi
Coi là bao nhiêu cái cuộc sống mình hằng
ngày …
Là do mình có thân
Rồi cái thân nó chứa cái gì ở trong đó
Đấy nó làm cho mình có
Có cái thân này rồi
Rồi cái ốc của mình
À, đầu ốc của mình
Nó có cái
Gọi là cái thân sở hữu thân
Thọ
Do cần thọ nhiều quá, mà chỉ thọ đó mà.
Thọ …
Cho nên hình làm này, nếu mà cách diễn của
tôi, …
Tham sanh sinh là nguyên nhân, là một tổ
trở …
Các vị đừng có hợp bá tập, hợp bá tập dân
sự …
Thí dụ như
Các vị bà cầu
Nguyện giam sinh lại
Lục trên trời dưới đất
Trên viên đường dưới địa phủ
Cái đó là do
Thiên
Thiên rất là
Vô minh
Nói lên na là
Không khác trước không ký mệ
Nói không dị tình
Mít lọc là loài ngu. Ngu quá đi.
Lọc ăn mà không lo lọc ăn. Không tìm
nguyên …
Không tìm nguyên nhân nào mà nó làm cho
mình …
Thế thì là cái suy là ghê lắm rồi.
Cái đó tôi chỉ cần hát cái suy và tập bỏ
cái …
Tập tập bỏ cái suy rồi là cái suy sẽ...
Nếu nói về cuộc sống mình,
không có sợ cái ông gì,
gọi là gì hết sớm chưa được.
Và cũng không có sợ cái ông gì, cái bà gì,
cái thằng nào, con nào ở dưới địa phố gì,
mà hằng nào ông bà chào mẹ là mình đã hiểu
rồi.
Thế là mình phải xuống về đốt rượu
Tôi không cần gì
Cậu mến giáo khoa giáo men không
H Yoo Huu Woo Woo Woo.
Làm tệ nhưng mà có nhiều.
Rồi nói là nảy bạc.
Rồi dậy rồi.
Tôi tục quá.
Tôi thấy cái này hậm nẻ.
Hậm nẻ tự giấu hả
Chắc không rõ cái vấn đề mà ngã ngàng này
chắc …
đồ đồ bằng lắm
Cái lạc không chơi thì có cái lắm
Cái lạc mà làm gì?
Cái phật tích chắc không hề liên lạc
Mà mình dõi là để tẩu chức ca, mà tại sao
mình …
Mình làm thế, những cái mà được tẩu chức
ca …
Thế nên là mình, mình nói mình kẻo hoặc kẻ
tử …
Giờ đây tôi xin nhắc, mà tôi khác với các
gì …
Cũng gọi là tấm lự là Phật vậy đấy, tấm lự
là
Là suy gấm ở trong cái lúc yên tĩnh, tập
mệnh
Lấy sứ tuệ phải suy gấm
Chứ thì nên là tấm lự là khuyến trí đu là
vậy
Cách gì suy gấm rồi, cách gì
Cách gì mà làm tốt ra Phật là lời Phật giả
diễn …
Là cái gì có ăn lạc thiệt mà
Chỉ có ăn lạc thiệt
Bây giờ như tôi nói nãy
Về tư niệm thiết không
Cái đầu đề thiền là tư niệm sứ thiền
Thân mất mạch có không
Có hoàn toàn là có
Là nguyên nhân của bao khổ
Ai đau khổ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là một người, là một con giáo của người
Trung …
Cách thứ hai,
thất bất đảm thảo gì không?
Tất cả những nguyên nhân nào
mà mình bất bình, bất bản, bất an,
không dám hỏi thứ nào không, đều để cho
mình …
Thả.
Thọ, thọ sức thuộc, thọ niệm quý, thọ
trưng …
Rồi thì có chẳng hứng
Nói nghĩa là mình thọ, mình muốn thọ,
không …
Nói nghĩa là mình có muốn, mình đang
thuộc, …
Rõ ràng là thọ thì còn
Cái thứ ba là tâm vô thường
Tâm hồn ở đấy, cho dõi lại cõi, và tâm
mình …
Để nói cái chuyện của tôi với anh là vất
vỡ …
Nếu anh đang yêu thì hôm nào anh đâu có
cưới …
Đâu có con.
Mà phải yêu khan thiết.
Nói vô pháp tiếp, mới làm vô trọng, mới có
sổ.
Vậy mà có kiểu tánh mệnh anh không kể
chết.
Thế thì bao giờ khóc tóc của thường là
sao?
Rồi bắt đầu gặp nhau, anh và chị đều là
dùng …
Sau đó thì anh đi một đường chơi, nhậu
nhạc …
Còn chị cũng đi chơi, đi bờ, đi khẩu thu,
hay …
Đấy, do vậy nên cái cuộc lịch viên làm sao
mà …
Do vậy mà tòa án mỗi một ngày nào cũng có
làm …
Điều đó là cái gì ta phải hiểu, thì cái
tâm …
Tâm mục vụ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó có thường là vậy.
Chứ nó có gì nó có đâu.
Thật sự khác.
Thật sự khác đây.
Nói đây, tất cả như thế này.
Một cái như vậy.
Cái này, cái này, cái này.
Quân quân.
Tất cả đây.
Một cái gì rồi, rồi sao.
tất cả đều là do
không có đồng hồ
do cái không có đồng hồ
làm ra cái có
cái có này
nó bằng loại này là
dương sách nguyện nguyện
dương
dương này nên nhớ là
dương đó là
phải học thấy từ từ
dương là tùm tùm
Đây là cái này. Trung trùng của thành số
hai …
Cục phấn này cũng là do trăng duyên sạch,
mà …
Vậy thì cái này là một pháp, cái này là
một …
Tất cả một cái gì đó là một pháp.
Tháp vô cạn nghĩa là nó không có cái đầu
mối …
Do vậy cho nên nó thành ra vậy là bao
nhiêu …
Bao nhiêu động vật hiểu quy định và làm ra
cái …
Cái này chắc gì hết biết chứ mà chắc gì mà
tu
Tù thiền của các đạo bà này chắc gì hết
Nói là cái này là có cái đầu óc của con
người …
Cho nên cái nhận chất của làm ra cái này
là
Chúng ta có cái đầu óc của con người bản
thân
Tức là cái này là một điều vật thể
Và cái đầu óc của con người là phi vật thể
Vật thể trọng như phi vật thể
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cho nên triệu định của Thánh Đại là thế
nào?
Đề lĩnh quả thông không kiến thức
Cảm ơn Kiến Đại và Thánh Đại
Phục vệ các sản phẩm phi hoặc thể
Các phi hoặc thể nó làm ra hoặc thể
Các không nó làm ra cái đó
Lớp lại cái có, nó lại làm ra cái không.
Cái chỗ này thấy rõ.
Cho nên là đã vô gã, vô nhân, giờ thật vô
thích, …
Không dám làm ra thời gian.
Thời gian làm ra không dám, thế đó là cái
lý …
Họ làm cái nào, ví dụ ở đây, ở đây, là cái
có, …
là do cái có và là do người ta biết chỗ đó
là …
Và cái chỗ vẫn là không có làm cho người
ta …
Thì cái không có làm là cái không có,
không …
Đó là cái tình lý mỏng nhiệt của vũ trụ
gia …
Do vậy mà Bồ Tát Thánh thăm bắt ra và ra
làm …
Bồ Tát nào mà thực hành sâu về cái nguồn
tư …
Sắc giảm sắc không, không giảm sắc sắc.
Sắc …
Thọ chẳng khác không, không chẳng khác
thọ. …
Cho nên, các quý vị để ý vào pháp này.
Khánh này là vệ lực của ông không chứng
tức …
Tánh, tánh, tánh sắt chơ không, tánh không
chơ …
Sắc thì sắc là 1 chất là theo vậy...
1 chất là không...
mà không có ai ở
không chẳng khác... không chẳng xác 1 chất
1 chất là không, mãi không... tức là 1
chất
Cái có nó làm cái không có. Cái không có
là …
Đó là nói về trạng định.
Còn đây được nói là tấm quả chơn không.
Tấm không chơn quả thành thành bản nhiên
chầu …
Lỡ. Cái tấm của nó là chưa không.
Hiện giờ đây nó có lỡ.
Bà con ngồi đây không có rỗng, không có
rỗng …
Nhưng bây giờ là, khi mà ứng sở chữa rỗng,
tôi …
Tôi cầm một cái thuốc, tôi bật rỗng lại.
Tôi cắt thuốc rỗng, là có rỗng.
Tụi nó chẳng có rút rào cả, tụi nó không
có …
Cái lửa này là cái lửa, nó không là cái
lửa.
Cái tâm lửa, nó không phải tắm nhiên,
không …
Nhưng mà nó đâu có trái, nó có nấm hả?
Khắp cùng không nhớ.
Ở đây, quẹt trái đó là,
xây ra là kêu gặp con trai.
Khi về quận 9, quận 10, xuống miền Tây,
cũng có một cái con trai.
Là vì nó lắp ứng những yêu cầu, những sở
trí
của một người nào đó.
Mà nó có được.
Địa quỷ hoặc học công kỹ thức cũng học như
vậy
Thức giảnh khắc không, không giảnh khắc
thích
Thức là không, không là thức
Hành giảnh khắc không, không giảnh khắc
thật
Hành giảnh không, không là thật
Do vậy cho nên là
Cái quyết định này, mình dạy cho các vị tu
một …
Các vị cứ dựa vào để hủy hòa phong không
chiến …
Mà các vị khi gặm cái thánh đại ở trong
một …
Rồi các vị lại nhìn ra bên vũ trụ và bên
ngoài …
Mà mới thấy được cái đó là phải tội nghiệp
rồi.
Nên cái này là cọp từ cổ của con voi, cọp
dê …
Mà tôi phải đánh giá đó, tôi cần hình như
thế …
Đâu khi không?
Đó là tính sở kỷ niệm, tôn nghiệp, mạng
nghiệp.
Cho nên là thế này,
nhất thiết sự cứu cánh tiền cổ.
Những thích cực này là mọi thứ trong ngũ
của …
Ngũ của thân là mình nói hẹp
Còn thất tại thân là thất tại là mình nói
nhọc
Cho nên đó
không phải, khi ngài rồi mình chết rồi,
mình …
Chúng ta cũng tưởng rằng là mình chết,
hoặc …
Nói thì văn hoa chứ không là theo mẹ ông
bà …
Mà nếu như thật sự, cứ theo cái tôn giáo,
cái …
mà mình chắc là mình thành ra cái con gì
đó, …
Không có là mình sống.
Các em nè!
Cái quyết định này, tôi bỏ ra nhiều cái.
Tôi bỏ ra những vấn đề nhiều vô cùng trong
này …
Do thiệt của, thiệt của.
Cho nên có thể chết là thành chó.
Rồi kìa ra thấy có một chó nằm dưới cây
sàn, …
Tại sao bọn chó cứ nằm ở ngoài, nó đi đâu?
Bọn …
Bọn chó tham thiện nằm cổ, chết rồi bây
giờ …
Rồi bọn chó chôn giàn dưới cây sàn, nằm
dưới …
thì cái người đã bào lên cái khó giảm
nó láo diệu không nổi
nó láo diệu không nổi, nó bày diệu không
nổi
nó hoan hờ nguyên quốc diệu không nổi
không nói nhiều cái lắm
cho nên vấn đề tiếp tục
chết vợ hành là con này con kia là
tất cả khó ăn chi tiền không có
Còn trời là, tâm lý là trời á, trời có
dung, …
Mỗi lúc mà các vị sinh mình cũng cho ra
đó, …
Không cho thì tại sao mình làm cho? Mình
tham …
Mà để cho là mình cho người ta một chén
cơm …
Trong thời mình tổn vô một hôm nữa, một
thứ …
Cho nên là nếu mà các vị mà có nguyện kịch
mới …
Nhiều người ở xa nghe báo tin cho tôi biết
rằng …
Nhưng mà tôi chưa thấy an lạc đó là an lạc
có …
Là do một người siêu oai ra là cả nhà Tấm,
cả …
Một mình tôi làm sao tôi dám bỏ được.
Mà hồi đó là tùy kiếm giáo án, giáp địch
để …
Thiệt huyệt thì một mình mình mà bỏ được
cả …
Trẻ tình hóa giáo.
Thành độc nhà đó, mà chết.
Cứ việc đó là chào.
Và cố làm sao để gói ghép,
mất cái quyền hoặc là từng mê tính gì đó
cho …
Nhưng mà không là hết rồi, cái này là là
hết …
Thế nên nếu là các người nào có thú khổ,
lấy …
Thế nên cuốn này, rõ ràng, mà không có cái
cách …
Khi cúng ở xưa, trong đó nó có vội của
tiên, …
Tại sao Đạo Phật lại gọi là tiên? Tiên là
cái …
Rồi tiên này lại có Tú, Liễm, Thần Thần
Thống, …
tu mà phải bay biệt đời. Ngày nay khoa học
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Mẹ nó không dám nói ra, cho thấy năm nay
là …
Nói là không cần trường nghiệp, không cần
phát …
Mà tôi xin thưa ông là khiến tôi không cần
thì …
Chắc chắc chắc chắc mà tôi hôn thầm là tôi
hôn …
Tại sao tôi không nói gì hết mà tôi nói là
tôi …
Tại sao tôi nói gì thì không nghe?
Không nghe.
Cũng tại ai cũng điên qua vũ quý là lời là
không …
Nói chắc giống là nghe gì mà thử thêm là
nghe …
Còn tại sao tôi không có gì mà tôi gọi là
tôi …
Chính đúa rằng, lời Tân Thánh Thánh Ca là
khắc …
Thế cá nhân ra là bao nhiêu cũng thấy được
Nhưng mà trong cái vui lạc nó còn còn
Trong cái thọ đạo của tất cả các đạo nó
thấy …
Thế có được Phật Thánh Ca thì cũng đẹp đến
nào
Vậy là đẹp con chết mỏng hết, vì là một
người …
Cho nên tôi mới có làm đại hội để nói lắm.
Nhất họ ai về, tôi biết cả.
Đã là giáo chủ chiến đấu mà.
Tôn hành trò kiếp, nghèo, cơ sách.
Không mái chùa năng để dưỡng dạng.
Chết để giỡn được các loài đồng chó.
Thì phải lắm nữa, tôi về ở cái chỗ mới, mà
thấy …
À bây giờ tự nhiên bác sư tôi gào nghe là
tai …
Mà bây giờ trên về tấm nhà có cái án cấp
phải …
Thì sao lại không có tai lan hồn thọ được?
Cái gì, cái gì cái lạ là ai gạt.
Tụi anh chọn em thì em chứ chắc không mát
chuột, …
Chính cái đó nó làm cho anh, làm cho chắc
của …
Chính cái mà bất ngờ,
bất ngờ thì thật sự việc không tục, bất
ngờ …
Thế đó anh làm cái gì kia?
Thành ra sáu đại là khác nhìn đến tu viền.
Tu viền nó mới có thành ra tình.
Tình là vệ tình nhất.
Vệ tình mới thành ra sứ bại.
Sứ bại nó mang làm, đẩy ra.
Nhà sư được tìm lấy mới có giải pháp.
Người giải pháp thì kiếp.
Hất là có bồ đề người ta.
Rồi nếu mà chúng ta chạy theo ngoài,
chạy theo phải sắc chân,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …