Kính thưa toàn thể bệnh tử, xin chào tất cả và chúc mừng, chúc khỏe.
Và bữa nay là theo lời thưa kỳ thông báo của tôi, thông báo các bệnh tử đã tới đây đó.
Là bữa nay tôi
Cũng như là các thầy đã
Chung giai
Chung sức nông gốc
Thành một bộ kinh
Thủ lăng nghiêm
Tuyến đặt tân tu
Mà tôi mới vừa
Mới vừa tuyến đặt
Chính đúng
Có thể nói là
là rất là hoạt trình. Và lần này, tôi cũng dường cái bộ kinh này tới
tay các Phật tử, các Phật tử yên tâm, mà nghiên cứu, mà học tu, sẽ không có bị
lãnh lộng những cái hoài tạo của tài giáo của Nguyễn Quốc Hoàng được mê tình chi đoan.
Cho nên là lệnh này tôi rất vui lòng để phục dụng cho tất cả các vị có mặt ở đây.
Và bây giờ, chú Trương của tôi, như tôi đã nói với các Phật tử đến lâu nay, thọc mặt cốt là để có giải thoát, thọc mặt cốt là để giam hồn.
Vì vậy cho nên khi lễ mình đơn giản, đơn giản không cần ghi lễ gì nữa nào.
Bây giờ đây tôi bắt đầu nha, từ từ rồi tôi sẽ xong sự, tôi làm gì em tôi giải thích, rồi tôi tới đó, để ý mạnh mắn nghe.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tốt cháu hãy quấy hờn vua vui buồn của thế giới trong thời gian trước tới lúc này.
Giờ trong đó chúng ta để, nếu đem việc gọi theo thì để cái chế độ ru.
Mà nếu mà việc cần lắm thì xin tự tiện đi ra ngoài nghe.
Xin đừng có để nghe mà nói chuyện ở trong cái nhận được này.
Thì phần câu bây giờ đây, chúng ta xin mời một cái chúng ta tổng tác, tác ngộ đây, đây tác ngộ, để cái thời gian có 90 phút và trước khi đó chúng ta sẽ phải làm việc help, để mình hỏi bận lòng cho những người sống mạnh.
Bây giờ tôi nói những điều rất cần thiết. Rất cần thiết. Tôi nói không có dựa hoàn toàn.
Cho nên là tôi sẽ bút tay đó. Mời các bạn.
Tắt điện thoại đi. Bây giờ tôi bắt đầu làm việc đây.
Làm việc đây không có những gì quan trọng.
Nó cả đều giống như chân, nghe chơi, làm chơi, nói chơi, học chơi, hiểu chơi và thật sự người ta không có tu cái gì ghê nữa mà cần tu chơi thôi.
Ủa, anh đây có cái bụt kia, có bụt kia nó cho tôi viết ha?
Còn ở dưới đây cái bàn mà thầy kiếm các câu đếm không chịu mỗi cười chịu mặt con người mỗi viết chưa?
Bây giờ tôi cũng có nghĩa rằng, cái này là Phủ Lâm Yên Kinh, tuyển tật Tân Tu.
Tân Tu có nghĩa là, tuyển tật là mình có lựa chọn, tính giá, nhận thức kỹ lớn, lựa chọn,
Loại bỏ ra những cái phần nguyên hoặc quan trọng, mê tình gì đó mà cả mấy ngàn năm mà không có người đưa, không có người đưa bỏ.
Thì tôi xin thưa, cho tới năm nay là tôi chưa học đạo, thành đạo, giải đạo, ngộ đạo, đặc đạo.
Hôm nay tôi được phái chủng nào?
Tôi nói như vậy là đặc biệt có người nghe hơi... hơi hấm bỏ, tôi biết.
Nhưng mà tôi có lẽ thẳng thắn mà nói như vậy.
Học đạo, hành đạo, dạy đạo.
Chứng đạo, ngộ đạo, tướng đạo, tôi lần này bày.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi vì tôi biết giáo án thì dạy mà. Dạy không là một lĩnh vực khác.
Biết giáo án học nào làm nào, phải biết giáo án để đi dạy cho tới năm nay.
Chắc tôi biết là không là một lĩnh vực khác. Vì thế, trên những quá trình nào mà tôi còn ngộ nào, ngạc nào,
tôi không đi sâu được như bảo thầm nào. Chắc là tôi có án làm thế.
Học Phật này giải pháp, tôi có giải pháp thiệt. Học Phật này giải pháp, tôi có giải pháp thiệt.
Tuy nhiên là, nó cũng là, mình so với cái bổn sư của mình đó bạn, nó thiệt rồi.
Cái bổn sư nó đặt lại, giải pháp vô thường, giải pháp vô thường. Giải pháp vô thường gọi là biết bằng vô thường.
Còn giác ngõ vô thường gọi là bồ đề vô thường.
Đức Phật của chúng ta là vô thường, bồ đề vô thường, biết mạng.
Còn như tôi vừa nói đó, tôi có giánh hóa thần tử.
Tôi có giánh hóa thần tử.
Đó chính là tâm lực vô thường rồi.
Tuy nhiên là tất cả mọi thứ tôi nhận thức tới ngày nay,
tôi cho rằng là không có lạnh lạc.
Không còn chỗ để lạnh lạc.
Tôi nghe là hôm nay cả ngàn người
không phải ai cũng bằng làm các chỗ như tôi nói
nhưng mà tôi xin báo cáo và thưa các vị
cái chỗ này để tôi tới vậy thôi
để đi đến chỗ rất ngon.
Tôi qua quá trình tu học và giải phóng
Hàng năm, bộ đạo tới nay, tôi thấy rất rõ, thấy rất rõ địch ký.
Và tôi đã nói rằng là, ngoài đạo tạo giáo, không có đại lập.
Nếu mà đứng, đứng vào trận, đứng bên kia quan điểm bằng nhìn,
một con trai, một con sát nhà, một con trai này thì không có đạo tạo giáo.
Cậu bé nói gì vậy?
Nhưng mà nói như vậy thì cũng xin lỗi, xin nhắc lại
Không phải mình ở như vậy là ai cũng phải
Chỗ đó là cái chỗ này
Chỗ này mỏi quá
Thế thì bây giờ lên tới bậc đậu
Bậc đậu làm việc này ha
Mình cứ làm việc đây cũng chơi vậy thôi
9-10 phút coi chơi, đừng kể cái gì quan trọng hết
Nếu mà mình đặt cái gì quan trọng mình lớn lão lắm rồi mà
Bắt con không tốt, bây giờ con đọc truyền.
Đã cười à, tôi có cái ý nhờ một vụ này làm dễ.
Dễ không cần, không cần thấy dễ gì hết.
Rồi vậy đi, dễ có mắt thì dơ, mẹ thì dơ.
Mẹ có như là có như rồi hả?
Nếu không nhận cũng không được.
Vậy là đổ mắt tay tuổi lưỡi hả?
Ấy! Ngày nay anh ở giam, sao việc ở tiệm uống đâu làm?
Nói cái gì nó gà không anh ạ?
Nếu gì hôm nay không có, sao sợ?
Thứ thứ nhất cái điểm này quan trọng này nha
Coi tiền tầm này, coi như người không chịu lòng đâu
Nhưng mà không chịu lòng cũng không sao
Các vị nếu mà nghe là cứ suy gẫm, suy gẫm hay là tư duyên hay là nghĩ ngợi, đó là cái nghĩa của cái chữ tu thiền này, bởi vì cái thứ, cái thiền định của những người tu thiền đó là tư duyên, là tính lưu, nó đơn na đó và là suy gẫm nghĩ ngợi.
Đó là cái từ
Để nhận cho những người
Để thấy họ tu thiền
Và cái điều tôi xin nhắc
Bây giờ lớp đổi rồi
Vậy là nhớ cái nào đó
Mà những cái điều đó
Đương nhiên họ đã có loại
Chúng xin được hành tạo
Hành tạo của Chúa
Cho nên bây giờ
Nhớ cái nào là nói cái này
Tôi xin nhắc tất cả
Các vị nên
Nên sử dụng ha, trước khi mình bắt đầu mình làm, mình nên sử dụng, mình tự lự, mình tự duy, tức là tôi đề mệnh.
Cái gì đó tôi kể đi, là tôi khuyên tất cả những người đệ tử Phật,
Nói học thiền, tu thiền, chứ đừng tu cái môn gì khác và cái tôn gì khác.
Câu đó là câu tôi cho rằng cuộc đời quan trọng của tôi. Sau này, nếu mà các vị đọc cuốn này, cuốn kênh này,
giờ chẳng lẽ tôi nhờ các vị đọc được tất nhiên là tham.
Chứ tôi cướp lại cho những kinh thủ là nghiêm trình biểu tập sinh tôi này là nhắc nhở tất cả rơi về với Bậc.
Nên tu thiền trên đất bà hội
Cũng như cái cuốn kinh này
Ngoài là thủ lâm nghiêm
Thủ lâm nghiêm kinh là cái kinh này
Chỉ một phương pháp tu thiền
Chứ không có cái gì khác
Tu thiền
Mà cái môn viện lần này
Có cái ngang đề là
Thủ lâm nghiêm
Là ta dịch ra cái từ
Vì nghĩa của nó là nhất thiết sự cứu cánh chuyên cố
Cái việc này nó gọt cái đầu đề
Nhân đề của nó là nhất thiết sự cứu cánh chuyên cố
Nhân quy định vậy
Cho nên chỉ tự nhiên không có cái gì màu nhẹ
Không có gì dễ đớn, không có gì lạ lùng
Là nhất thiết sự cứu cánh chuyên cố
Đó là cái đề tài đối tượng để chúng ta học. Tuy nhiên, nhập hạt riêng bằng cái đề tài đó, bằng cái đối tượng đó, lấy cái đó và làm việc.
Còn, tôi nói cái này là vì, tôi thấy bất lập đây, chắc gì đừng có đòi thiền nào là thiền của Tổ sư.
Trong này có nhiều người có số thích nghiên cứu về Tổ sư Thiền.
Rồi con đồi lại muốn thêm hiểu về chư la thiền, lại nói bổ sư thiền, chư thiền nào cao, thiền nào thấp, thiền nào tu bao thành, thiền nào tu đâu thành, phải nói về chư la thiền, rồi bổ sư thiền.
Những cái quân đệ nào hỏi câu đó, là chưa kiểm tra câu hỏi, là không đúng hay là không đúng.
Cho nên tu thiền là tu hiền.
Bây giờ các vị hỏi tôi đi, hoặc hỏi tôi đi.
Phải tu bằng cái thiền gì?
Và trường hợp nào tu thiền đơn, một trường hợp nào tu thiền trung đơn thì phải tu sát cái gì hỏi đâu.
Tôi nói không có cách nào mà tu thiền đơn là thiền đơn.
Cho nên tu thiền là sướng lòng. Nhưng đâu cũng là đối tượng với tham thiền.
Cho nên tôi biết, cái Nguyễn Phi Lai, Nguyễn Thiền Sư Phi Tập,
nó hơn 100 cái đối tượng tham thiền.
và cái bộ sách nhỏ nhỏ
gọi là ngón tài chỉ tranh đó
là hơn 3 tâm cái đối tượng
để tu thiền
để tham thiền
để hành thiền
chứ tôi không nhìn cầu chơi đâu
do vậy mà khi mà tôi tặng
cho các nhiều bữa sách
tôi hỏi chứ
nhiều đọc không, có khai thanh đọc không
do vậy có những vị
Mà tôi tặng một nguyễn thôi
Nói thay chỉ tặng một nguyễn thôi
Giờ về
Thì đọc thử coi
Nó có ba chục
Thì tối tối mình sẽ tặng tiền
Thì nhanh sau đó
Mình thấy được cái gì
Cái gì mình cho là đúng
Mình cho là mình
Tôi đọc được
Có lẽ có thật đắt
Còn cái nào sai cứ đem lại hỏi tôi
Tôi chịu rất nhiều việc
Tôi sai đoạn
Nhưng mà
Cái ước muốn đó nó biệt tình mà không có được bao nhiêu người, không có được bao nhiêu người đem cái đó mà cần.
Chẳng có người làm, hỏi, sở hữu đồ tài không có, hết quá, gần như không có.
Mà có một số người lại đọc cái sách của tôi rồi là đem lại làm thêm cái bài sơ, bài kê của mình
Đem lại để tỏ, so sánh, coi cỡ có bằng của tôi, hợp hợp với tôi nhiều ít
Tôi nghe cái đó, nghe cái đó mà không nghe là khóc, chứ nghe cái đó cười, cười là cảnh sát.
Cái bài của tôi bản nghĩ là, càng nghĩ là, nó giải thích cho mấy tiếng hồn cũng được, mà không lấy kính tiến.
Dựa vào bộ kinh nào, khâu kinh nào lại dạy là phủ mặt.
Đối với nhất là chẳng có cái để cho trời.
Không có nó để vui.
Cho nên là tôi gọi là đối tuần thiền và giải.
Thì cái bộ kinh này là một đối tuần thiền lớn.
Là cái đối tượng đó, cái đạo đạo này là những thiến sử của tranh thiên cố.
Hết lại là chúng ta đọc nhau ngày nay, tôi muốn nhắc các vị hướng về Đạo Phật như một kỷ ước là tu trọng thiền địch.
Bởi vì cái công trình của Đạo Phật á, nó có 3 cái đó là
Tám mô học
Giới học, định học, vệ học
Học về giới, học việc việc định, học việc, tu tập việc điện thoại
Tời giới học, bệnh học, tài học, nó mới là cái nguyên nhân, nó sân ra cái giải pháp, và giải pháp tiết kiếm, kiếm kiếm gọi nó là thủ thần, sắc thần.
Mình, người tu tập đó, sẽ trở về với cái Pháp Thần của mình.
Và Pháp Thần của mình cũng tức là siêu Phật cũng có Pháp Thần như mình vậy.
Và mình Pháp Thần trở về Pháp Thần mình là là đỡ về Pháp Thần như siêu Phật đã từng đỡ về Pháp Thần mình.
Thành ra giới định tuệ giải thoát cho hấp dịch kiếp, mà các vị tu giới kiểu nào tôi không cần biết.
Các vị tu định kiểu nào tôi không cần biết, không cần cãi, không cần nói không, tôi không phải quên.
Mà nếu không chắc hành ra thứ tuệ, là tôi khắc hẳn rằng là các vị không phải để tự phật, không phải tạo phật.
Bất cứ là các nhiệm vụ kiểm trị cực khố cỡ nào, hành hạ cỡ nào, lai lục cỡ nào, thân nguyện cỡ nào, mà không có sân ra chứng đoạn.
Là mình nói là người đó không phải người đối mặt, không phải đạo, người đó không phải phụ nộp, đều là không có sai.
Cho nên Cô Gia Lập Hạnh là những cân bản hậu thật và rõ giá pháp, hậu thật là có cái tuyệt vời.
Bởi tuyệt vời nó sắp ra giải thoát giá pháp thiết kiếp.
Mà giá pháp thiết kiếp ấy rất là ô rộng bồ đề.
Đức Phật là người có giá pháp thiết kiếp.
Đã đạt ra cái đỉnh cao của giá pháp thiết kiếp, gọi ra là vô tâm bồ đề.
Còn giá pháp hả? Đã có đỉnh cao của giá pháp này.
Đó là vô tận viết bàn
Mà vô tận vô đề
Vô tận viết bàn
Là phải dựa trên giới
Nhìn về giải pháp
Giải pháp tiết kiệm
Cái đó thì là lệnh vi
Vô pháp
Pháp pháp
Còn như
Tôi nói này
Còn cả quý đạo hộ
Không hiểu đấy
Tôi không khuyên cảnh định bản thân
Đến đây kêu nguyện
Giải thủ phận nghiêm
Để phân tân tôi này
Để phân tân tôi là lỡ bỏ
Lỡ chọn
Tôi không có để
Chú gần như
Phân tân này nữa
Nói một cách khác
Mà kể từ nay tôi mới gạt chân chết
Trước đây
Từ ngày mà tôi về núi
Tôi biết sắp gặp người sau này
Là tôi không có thể gặp
Quyên cảnh vị
Và
Vì chú nữa
Mà ai vì chú là tôi nghe
Tôi lo lắm
Nhưng mà có cái là
Nó cả mấy ngàn năm rồi mình ăn sắp. Mình bảo cho nó bỏ được. Mình bảo cho nó bỏ thì mình là chủ quan. Mình bảo thủ.
Rất còn người trong vòng khoảng 10 năm nay kể từ khi tôi chết, khi tôi chết từ nhỏ mà tặng mình villa.
Không bao giờ tôi có thể đọc cái chương trình thị trường. Như vậy là tôi xin nhắc là đừng có tu Phật thôi.
Bởi vì cái đó không phải của Thầy.
Tôi viết ở trong những cái lá trong cái. Tôi nói thẳng rằng trong Đạo Phật không có học giả.
Tôi hỏi các vị. Vì vậy nói.
Hồng Trung Sơn câu bảo kể cao.
Ơ, căm, nắm chuông cực kỳ.
Phốn, thăm, diệt lùng.
Á kẹt, diệt lùng.
Câu đó là câu Pháp của Đạo Pháp.
Thế chứ ông nào đâu. Mà có cái ví dụ vậy, thành khu vậy đó, là trên là không biết thiên đường, dưới là không xúc Đệ Bụng.
Mà Đệ Bụng là nào? Cái gì phải trả lời vậy? Đức Phật Thích Ca không hề biết thiên đường nào đâu.
Cô không hề đọc.
Và ông nào gọi là
Nhất điện bình đẳng
Tiêu nhiễm, nhiễm thái sâu dương,
Thao miệng, tóc tươi dương, quăng quăng
Học điện là
Nguyễn Lưu Thanh Cương
Một cái quyền bằng điện mà chúng ta không lẽ
Lẽ là tồn ác
Trong thời gian của mình mà
Có người mà qua đời rồi mình là
Hát thứ nhất là để cái điện nó ra
Mình tâu
Tháng thứ hai là câu rỗi cúng ngành mệnh đề nhị địa đó.
Cho tới tháng thứ mười là cái ngày mà
cái ngày lễ trả tan đó.
Ngã khó đó.
Ngày mai này tui đi là lễ trả tan đó nè.
Ngã khó của thầy tui.
Nhưng mà tui đi là tui đi tới chùa, tui đi tới chùa thì lễ chùa tui biết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì mình gọi là thần chúa phá biệt mục.
Trước hết, biệt mục có đâu mà phá.
Cái đó, nếu biệt mục có, ai là biệt mục?
Thì tại sao lại cái câu như vậy mà phá biệt mục được rồi sao?
Thì biệt mục đó là, tôi biết là trong Hồ Chí Nhân này.
Thì biệt mục đó không có trong lòng thân,
cũng không có ngoài rừng, ngoài núi gì cả.
Chứ đêm hôm đó ở trong cuộc sống của chúng ta.
Chứ đêm hôm đấy là
Cả Yến bất lạ.
Cả Yến là ở trong một cái vô trường hoàn cảnh
giác tấm không giác
mà không ra khỏi được,
Không giải quyết, mất lạc là không bao giờ có một chút chí vui nào
Có một cái gia đình là không có một chút vui nào
Thậm chí ngày hôm qua là tình trạng Dubai
Xem chế khuyến thì trả bán
Có một anh đó, trời ơi, một anh sinh viên mà đánh giỡn, đánh mà lên gối, quýnh, roi, hít, roi từ đó lên gối.
Tôi thấy cho đó, còn gì nữa để nói một lần.
Lịch đó đánh, đánh, đánh như đánh được chắc.
Có cái gì đó vừa lại, có vừa khóc, có vừa bỏ cạn, có vừa tới sắp đó.
Sao tôi nghe nói, tôi không dám lo nhiều.
Tôi không nghe nói cái anh mà đánh gì bỏ như vậy đâu.
Sau đó có một đứa ca sĩ khác.
Nó nhờ mình đánh ảnh đó.
Rồi ảnh đó cũng quỳ, cũng lại, cũng khóc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
đó, nếu ở trong trường hợp như vậy
mà vẫn còn anh yêu em, vẫn còn
gia đình, gia đình có cái đó
thì cái trường hợp nào giải quyết không được thì nó thẳng lên điên luôn
cả yếm, cả tổ, hết loại, ba miệng
thêm một cái nữa là không ảnh lấy mắt
đồng tai đem về xa hoài
Vì anh tàn hại với một người phụ nữ vậy, với con vậy, con gửi uống con, đánh con là cũng không thể chết.
Thì câu hỏi là sao sử dụng tấm pháp luật, không được bảo hành trong gia đình vậy.
Thế này là cả em, cả cô bắt lại, đánh, hát chán, đánh giảm, đánh giê-cướp, đánh xả hại ra.
khổ cụ là khổ khí mà tôi là người ta có cái dụng cụ để ta khai thác anh phải nói thật, không nói thật, quên, mà quên đó là ta đánh theo pháp luật
Thánh theo cái của xã hội
Của tòa án xã tạ
Của xã hội xã tạ
Và phải ghi vô
Trong luật pháp này
Cho nên là
Thu An cũng có thánh
Nhưng mà cái thánh đó
Thánh theo xã hội
Cho luật pháp
Thế là là coi một cục tháp
Rồi
Hai chữ nữa là vô giả lụ
Chúng ta mà
Mà nói trong việc ông có làm đã có hai kiểu vô hoặc ưu của người ta.
Trẻ yếu, trẻ tụ, vất lạc, tổn thí.
Vô là ưu. Vô là những người đam mê cái con.
Đam mê cái con một cách lý lý, một cách quá đỏ.
Như là người đọc cũng là người chống công nghiệp của mình.
Còn ưu à, người ta đam mê cái con,
sư hữu là có, đam mê một cái có, đam mê những cái nhật chất, những cái lần, những cái lời, những cái quyền, những cái nơi lập
đam mê một cái không còn cái đời sắp xuống, cái gì cũng xa dạo trong một cái con cổ của, của cái thiền thiền ngục
đó là sư hữu, hữu là một thiền ngục đó
Rồi chứng vô, chứng vô lại đúng là một điều
Mình nhớ lắm tham hậu của mình
Là trong cái cõi mà không bao giờ ai gặp, ai thấy, ai nhìn lên
Không bao giờ còn, từ xưa tới nay
Đó là các cái cõi, cõi là cõi vô sắc, hiểu không?
Có vô khác nhau.
Ví dụ như
Ngọc Hoàng, Trần Đế,
Nam Cần Thiên Âu, Nam Cần Lão Quân,
Trần Đại Thánh,
Diêu Triệu Thiên Mâu,
vân vân vân vân
những vị vị mà mình
hấu tượng ở trong cái cõi
không vô lạnh mà mình
có những ảo cọc cho ba đời.
Chính tất cả
được mình lai, được mình cung,
được mình câu, được mình nguyện,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có cô gái, có chơi và lưu lầm mà ăn vẹt, mua số đề riêng mà không còn tính tính nào để ăn ra.
Là do sinh tổn số đề được mua ở chỗ này.
Cho nên là những cái đó gọi là vô lực.
Mình tin rằng những cái ông, những cái con, những cái thằng, những cái bác, những cái đức, không bao giờ có từ xưa đây.
Thật ra đây là vô. Mà nếu vô thì không có điều mà mình hiểu, mình tin là có.
Là một phần sáu nghĩa của chữ địa ngục.
Sao nói chữ địa ngục không có cái địa ngục nào ra đâu để mình đóng cái cái chuồng vậy mà phá được cái địa ngục này.
Nên tôi mới đập sơ ra, chứ tôi nói dài quá mấy chục năm rồi, chứ không có ai nói.
Tuy nhiên là, không phải là người bậc tử nào cũng có phương pháp thiền định.
Cho nên nghe rồi bỏ qua, nghe rồi bỏ qua.
Thì hôm nay, tặng cái quyết chân này.
Tôi làm cái trận này là bao nhiêu cái địa ngục, coi như tôi không có đề cập cái tên của cái địa ngục này.
Có gì thì đừng có coi.
Ví dụ như viên quân nghiên cứu dựng nhân dịch dục liễu trì, ta thấy những cái vật ơn quán mất giá tăng nhất thiết, duy tâm tạm.
Người Lào muốn rõ ràng, ba đời người quân Phật,
nên quán cái tấm của món giấy,
nên quán cái tấm của vũ trụ và hậu,
tất cả đều là duy tâm.
Do tâm của chúng ta tạo ra hết.
Chớ là không có cái địa ngục ở đâu,
còn cũng không có ông Việt,
nấc nào ở đâu để giúp đỡ người.
Câu đó em chỉ biết rồi,
mà có thể các người nghe rồi,
các người không chịu,
không bằng lòng.
Chúng mồm nhớ lý như vậy.
Do vậy mà cái biến tính duyệt vọng của anh Trường
thì là muôn đời,
nhà nào còn ánh sáng của mặt đời,
nhà nào còn mất đêm cũng không mất đêm
thì
nhà đó
đắc tính và đại tính liên quan
đối kháng và đối lập
vĩnh cụ
cho nên là ta là tại
vì sao như vậy, vì gì vậy
tôi nói như vậy, còn các người nghe
là nghe, không nghe, tôi không cho tội gì hết
không nghe
nghe, nghe, nghe, nghe, nghe
cũng không sao
cho tôi nói, cho tôi nói
là con ấy nghe, nghe, nghe, nghe
Thế thì là tôi xuống giờ để hỏi vị ngươi cái này
Lần nhất các vị
Câu tập các đầu đề là
Cái đầu đề này
Lần nhất chiếc sử
Cứu cách kiên cố
Để anh xuống giờ các vị ngươi khen
Học thử nông thớp vào
Để anh xuống giờ các vị ngươi khen
Là để cho tôi nhấn giả
Các vị về cái nốt thu thập kỳ này
Không tu tập cả môn nào khác
Ngoài hóa môn thiên đường
Hóa môn nào cũng không phải
Một hóa môn thiên đường
Nó thật sự là vậy
Hôm qua
Quý vị một lần nữa nói với tôi là
Đã tu tập
Rất nhiều
Nhiều hóa môn
Cả thế giới
Nói thế là học thầy
Một bốn thằng thầy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi gặp thiệt hình mà không an lạc là tại tôi sai, dạy sai, tôi sai. Tôi không biết thiệt hình là gì.
Nhưng tôi nói tôi làm sao, thì làm sao tôi an lạc được.
Rồi hôm qua tôi nói nhớ, tình trạng tôi nhớ. Tôi nhớ hai ông vua.
Mà ông ở Trung Quốc có một ông vua, mà hồi đó ông vua Bèn, cái đất Bèn là ông vua Bèn.
Lịch sách ra đi, đi, đi, đi, du thuyết. Nói với ông vua Bèn rằng ông Định là đất vương của Tránh Giặc.
Ông đánh giả hay là ông đánh không có loại, ông đánh đau. Ông đánh là ông thua. Mà hạ hội quân và tổng tướng, tậm chí là ông cũng không hiểu được duyên thân.
Chỉ bằng bây giờ ông, tôi, tôi tới đây như dân danh là tôi là một người sướng dã, tôi thương lượng. Chúng ta là pháp pháp nhau.
sống thuộc vào mình
ông đừng có nhận được
ông giảm được
cái chức tài nguồn
để ca trị khi vùng tác vô hỏi
như sư phạm mạc
nói cho tốt
sư phạm
thì ông vô tài là
ông nghe
thấy rằng là
có lý
ông chấp nhận
là tương đồng thật
Thế thì cái bản thân hóa trở lại như thế của...
Cái bản thân sát quả
Cái bản thân này nhiều quá chứ
Đã, bản thân đã bỏ
Anh suy nghĩ ra, uống
Tôi đánh nam địa pháp, tôi đánh...
Mà nếu mà theo lời anh Lâm Sơn này, khi thương lượng như vậy là anh chỉ có 3 phép lợi thôi, anh sẽ trở thành chấm công, kiểm lớp.
Còn mình thì nâng chặt lâu rồi mà anh nâng chặt, mà cậu sẽ mong mê tới dự tách. Vậy là mình thua, anh sẽ sao?
Thế là mình mới không, không có gì. Mình quên sắp tới cái điều này.
Thế thì anh Tài Dương nói vậy là anh xin anh làm một giả tên khiếp anh lại làm một giả thôi.
Anh để cho tôi không những, những, những phần trịnh tốc của ma để mà anh kết quốc cho tôi ngồi vào đây.
Bắt anh Lịch Sách đó quăng vô. Cái chảo dầu xuống, rụng, rụng.
Điều này là sách, đó là điều của Trung Quốc cảnh giới khán giả nào.
Rồi tôi lại nhớ cái áo mua của Việt Nam này.
Linh bộ lĩnh lập ra là lấy cả những thánh hợp thị sinh quân rồi, sau đó mới có.
Cũng có bao lâu đã trả thách cả cha làm con.
Thì Thái Hậu Dương Dương Nga mới giao cho
anh Lê Hoàng, thập đạo Lê Hoàng.
Lê Hoàng đánh xong cửa bếp anh đó, rồi anh làm vua.
Anh cũng làm một cái chảo thiệt to.
Chảo lứt, cướp.
Cái chảo mà thầy sư tử nói là ở dưới chậm lửa hùng hùng
Hùng hùng, quạt gió hùng hùng, dầu sôi lưới tông.
Nếu anh là người đào mà anh không giữ ý là bất quân như đó luôn hết.
Đọc cái đó nhớ mình đào nữa. Nhớ đào là kiếp con người.
Nghe quả anh cũng làm cái tiêu cọp đó. Thả anh đọc nói.
Rồi là người đào mà anh không tầm lòng, anh cho là có thể là thả luôn.
Đó là sự gian chuyện mà tôi không có đó.
Thế thì tôi nhớ lại cái duyên Phật Hội Duy Bậc Đế nói tôi đó.
Học năm bảy thứ duyên từ trong nước ngoài đất.
Mà không phản xâm, không phản xúc gì hết.
là tại vì học thiền và tu thiền, dạy thiền không chống cảnh
cho nên tu đủ được thiền mà không có cái gì
bây giờ để tôi nói về cái thiền này, quý vị
sắp xong chúng ta học công việc, những cái thứ chúng ta kiềm cố ở đây nha
là ta học việc thế này
bây giờ
tự tin tự đi nếu có tén hay không
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thuế và Học Cốc
5 cái vấn đề
Thuế có
Cái vấn đề, cái vấn đề này là cốc
Tốt là có một loài hành liệu tốt, tốt là hành tinh, tốt là một loài hành tinh.
Một loài tốt là một loài hành tinh.
Ngoài ra, trong cái đoạn phân tán của Ngài này, nó có hai phần.
Chiến đại hoặc chiều đại.
Đoạn chiều của Ngài là phân đại.
Nghĩa đại, thúy đại, hoá đại, thoát đại.
Mỗi cái đoạn phân tán như thế.
có tâm trạng, chắc chắn, sơ vọng, lắm lắm rồi
Chúng không ai làm được
Thế thôi rồi, thôi lắm, thôi lắm
Cố đến khi được đó
Thì tâm không đời của chúng ta cũng đẹp
Tâm không đời của chúng ta là tâm trạng của người ta
Nếu mà có là không có, vậy cũng không phải là không
Chắc chắn là lễ tuyên quả không có sắp ra thì tiêu cởi ra bằng trang trí của Thầy
Có là không có, còn một phần là không có là không có
Đó là không, không đạt
Nhưng nếu mà không đạt thì cũng không đạt
mình để tổ hợp với các lỗ vốn của các khoảng cách lễ dịch bệnh nào
Thế thì mỗi cái mảnh đất nước ra là một con
và trong cái mặt nước ra là một hộp thủ là một cái thách hạn
nó vẫn có khoảng cách về này là một khoảng cách
Cơ thể mình chú ý là trước tầng tự cả lâu
từ từ khá là lâu nhỏ cũng là một khoảng cách
Để nó giải thoát những cái hơi, những cái hoạch thất tầm, thất công của người.
Cho cái gì đó rưỡi qua không? Không.
Còn á, cái này là cái mặt trước đây của Ấn.
Của Ấn này á, nó làm tạo ra cái người gọi là kiếm giải, là thất giải.
Thôi đi ta
Kim ta là sức mạnh này
Nói được chắc hả?
Nói được chắc hả?
Cứ đoán ra
Cứ đoán ra cô tôi có thể thắc mắc
Thắc mắc gì?
Kim ta là sức mạnh này
Cứ đoán ra cô tôi có thể thắc mắc gì?
Chờ cho thật mạnh
Nên nhờ thủy quả phong, quả gió, quả thủy quả trẻ
Trong khi quả phong, quả trẻ có hai phần
Trên trái, trên trái, trên trái
Thủy quả trẻ nghe ra, nó là thủy trẻ
Thủy quả trẻ có thủy quả trẻ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Học
Học
Học
Học
Học
Học
Còn mà hắn, hắn vô nhà hắn, hắn vô nhà lại, hắn có lỗi, hắn có lỗi.
Thế thì hắn là thích được cái chuyện quốc gia.
Vì gì?
Có cảm giác có phép không phải vậy?
Lúc lúc mà con trai mình đi về
Mà mình không có gì để đi làm
Để lại đi làm, buồn là nhiều tội lỗi được cắt
Còn tội lỗi
Làm tự do phải có tội lỗi
Tội lỗi
Họ...
Dùng đoạn chơi mà họ sẽ thấy dễ dàng,
và họ sẽ cảm thấy thêm nhiều.
Họ sẽ thích những chi tiết này.
Nếu họ thích,
họ sẽ nghĩ,
họ sẽ cùng bất kỳ việc làm gì.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Xem video này và đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Các thầy sư dẫn, sư dẫn mới nói cho người bệnh nhân, anh này nếu mình có buồn hoặc khổ, có bất bệnh hoặc mạng, làm cho cái gì?
Làm cho bệnh viện khó đó, chứ không có gì giúp mình đâu.
Thầy có yêu thì có yêu, thầy có ếch thì có ếch, thầy có ếch thì có ếch.
Chắc chắn là người ở dưới phía trên mặt của ta là
khổ chúng.
Mà người ở trên ta không đáng quý.
Các người đều không phải.
Các vị đòi nghe kinh giãn tôi dạy.
Có nhiều giờ đồng hồ tôi viết dạy.
Và kết thúc cho nhiều họ.
Kết thúc cho tới ngày nay.
Tôi xin thưa các vị là các vị.
Nếu mà các vị muốn tu.
Còn có ai là hợp.
Có giải thích hết.
Các vị không cần học nhiều.
Sống cần phải nhiều bộ kinh
Trong đó cả không thể tụng nhiều bộ kinh, tụng dài ai
Mà cách đi thì chữ thanh bất đẳng thôi
Coi là bao nhiêu cái cuộc sống mình hằng ngày mà nó làm cho mình là có là do không
Là do mình có thân
Rồi cái thân nó chứa cái gì ở trong đó
Đấy nó làm cho mình có
Có cái thân này rồi
Rồi cái ốc của mình
À, đầu ốc của mình
Nó có cái
Gọi là cái thân sở hữu thân
Thọ
Do cần thọ nhiều quá, mà chỉ thọ đó mà. Thọ nhiều quá thì sao phải khổ đó? Là do do dọc xiên.
Cho nên hình làm này, nếu mà cách diễn của tôi, tôi chỉ các vị, không có hợp nhiều lắm.
Tham sanh sinh là nguyên nhân, là một tổ trở cả một cuộc đời.
Các vị đừng có hợp bá tập, hợp bá tập dân sự siêu thêm.
Thí dụ như
Các vị bà cầu
Nguyện giam sinh lại
Lục trên trời dưới đất
Trên viên đường dưới địa phủ
Cái đó là do
Thiên
Thiên rất là
Vô minh
Nói lên na là
Không khác trước không ký mệ
Nói không dị tình
Mít lọc là loài ngu. Ngu quá đi.
Lọc ăn mà không lo lọc ăn. Không tìm nguyên nhân nào để làm cho nó hạnh dưỡng.
Không tìm nguyên nhân nào mà nó làm cho mình thất bại.
Thế thì là cái suy là ghê lắm rồi.
Cái đó tôi chỉ cần hát cái suy và tập bỏ cái suy tự.
Tập tập bỏ cái suy rồi là cái suy sẽ...
Nếu nói về cuộc sống mình,
không có sợ cái ông gì,
gọi là gì hết sớm chưa được.
Và cũng không có sợ cái ông gì, cái bà gì,
cái thằng nào, con nào ở dưới địa phố gì,
mà hằng nào ông bà chào mẹ là mình đã hiểu rồi.
Thế là mình phải xuống về đốt rượu
Tôi không cần gì
Cậu mến giáo khoa giáo men không
H Yoo Huu Woo Woo Woo.
Làm tệ nhưng mà có nhiều.
Rồi nói là nảy bạc.
Rồi dậy rồi.
Tôi tục quá.
Tôi thấy cái này hậm nẻ.
Hậm nẻ tự giấu hả
Chắc không rõ cái vấn đề mà ngã ngàng này chắc là
đồ đồ bằng lắm
Cái lạc không chơi thì có cái lắm
Cái lạc mà làm gì?
Cái phật tích chắc không hề liên lạc
Mà mình dõi là để tẩu chức ca, mà tại sao mình biết những cái mà được tẩu chức ca không biết là khác?
Mình làm thế, những cái mà được tẩu chức ca không biết này là? Thì không phải là đã học được.
Thế nên là mình, mình nói mình kẻo hoặc kẻ tử hoặc ca, xếp được kỹ rồi, có vừa không có biến giá gì nào mà kẻo hoặc ca.
Giờ đây tôi xin nhắc, mà tôi khác với các gì vậy? Tôi khác với pháp huyền, tư nhiên tố.
Cũng gọi là tấm lự là Phật vậy đấy, tấm lự là
Là suy gấm ở trong cái lúc yên tĩnh, tập mệnh
Lấy sứ tuệ phải suy gấm
Chứ thì nên là tấm lự là khuyến trí đu là vậy
Cách gì suy gấm rồi, cách gì
Cách gì mà làm tốt ra Phật là lời Phật giả diễn á
Là cái gì có ăn lạc thiệt mà
Chỉ có ăn lạc thiệt
Bây giờ như tôi nói nãy
Về tư niệm thiết không
Cái đầu đề thiền là tư niệm sứ thiền
Thân mất mạch có không
Có hoàn toàn là có
Là nguyên nhân của bao khổ
Ai đau khổ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là một người, là một con giáo của người Trung Quốc.
Cách thứ hai,
thất bất đảm thảo gì không?
Tất cả những nguyên nhân nào
mà mình bất bình, bất bản, bất an,
không dám hỏi thứ nào không, đều để cho mình thả hết.
Thả.
Thọ, thọ sức thuộc, thọ niệm quý, thọ trưng nghiệp, thọ nhà, thọ chỗ, thọ tâm trạng, thọ vợ, thọ chồng, thọ con.
Rồi thì có chẳng hứng
Nói nghĩa là mình thọ, mình muốn thọ, không biết sao mình phải thọ là mình lãnh thọ, mình lấy ra, mình chịu ra
Nói nghĩa là mình có muốn, mình đang thuộc, mình lãnh thọ, không biết quỷ như mọi người
Rõ ràng là thọ thì còn
Cái thứ ba là tâm vô thường
Tâm hồn ở đấy, cho dõi lại cõi, và tâm mình cũng phải hồn hồn lắm.
Để nói cái chuyện của tôi với anh là vất vỡ hồi nãy.
Nếu anh đang yêu thì hôm nào anh đâu có cưới chị hay gì vậy?
Đâu có con.
Mà phải yêu khan thiết.
Nói vô pháp tiếp, mới làm vô trọng, mới có sổ.
Vậy mà có kiểu tánh mệnh anh không kể chết.
Thế thì bao giờ khóc tóc của thường là sao?
Rồi bắt đầu gặp nhau, anh và chị đều là dùng những dao đạp đẹp hết.
Sau đó thì anh đi một đường chơi, nhậu nhạc kiểu trẻ thế kiểu của anh.
Còn chị cũng đi chơi, đi bờ, đi khẩu thu, hay kiểu cái gì.
Đấy, do vậy nên cái cuộc lịch viên làm sao mà cấm cấm sợ.
Do vậy mà tòa án mỗi một ngày nào cũng có làm cho những cái gì, xử những cái gì.
Điều đó là cái gì ta phải hiểu, thì cái tâm mục vụ là trả lời.
Tâm mục vụ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó có thường là vậy.
Chứ nó có gì nó có đâu.
Thật sự khác.
Thật sự khác đây.
Nói đây, tất cả như thế này.
Một cái như vậy.
Cái này, cái này, cái này.
Quân quân.
Tất cả đây.
Một cái gì rồi, rồi sao.
tất cả đều là do
không có đồng hồ
do cái không có đồng hồ
làm ra cái có
cái có này
nó bằng loại này là
dương sách nguyện nguyện
dương
dương
dương này nên nhớ là
dương đó là
phải học thấy từ từ
dương là tùm tùm
Đây là cái này. Trung trùng của thành số hai kề biết cái này là cái gì, bắt đầu để làm lạc lạc.
Cục phấn này cũng là do trăng duyên sạch, mà cánh biếng là cục trùng trùng vô thành số hai biết cái gì, làm lạc lạc.
Vậy thì cái này là một pháp, cái này là một pháp, cái bút đèn là một pháp, cái này gọi là cái đầu bò cũng là một pháp ha.
Tất cả một cái gì đó là một pháp.
Tháp vô cạn nghĩa là nó không có cái đầu mối để nó tự thành đó, do nhân viên trùng trùng cho đảm mưu cá hoà đó, mà nó thành ra.
Do vậy cho nên nó thành ra vậy là bao nhiêu là sự mong manh, sự tạm mợ.
Bao nhiêu động vật hiểu quy định và làm ra cái này cho con
Cái này chắc gì hết biết chứ mà chắc gì mà tu
Tù thiền của các đạo bà này chắc gì hết
Nói là cái này là có cái đầu óc của con người ta
Cho nên cái nhận chất của làm ra cái này là
Chúng ta có cái đầu óc của con người bản thân
Tức là cái này là một điều vật thể
Và cái đầu óc của con người là phi vật thể
Vật thể trọng như phi vật thể
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cho nên triệu định của Thánh Đại là thế nào?
Đề lĩnh quả thông không kiến thức
Cảm ơn Kiến Đại và Thánh Đại
Phục vệ các sản phẩm phi hoặc thể
Các phi hoặc thể nó làm ra hoặc thể
Các không nó làm ra cái đó
Lớp lại cái có, nó lại làm ra cái không.
Cái chỗ này thấy rõ.
Cho nên là đã vô gã, vô nhân, giờ thật vô thích, thật vô tỏa giảm.
Không dám làm ra thời gian.
Thời gian làm ra không dám, thế đó là cái lý do thật rồi.
Họ làm cái nào, ví dụ ở đây, ở đây, là cái có, chính cái có làm ra cái phản, cái chỗ không có, cái chỗ không có mình mong là
là do cái có và là do người ta biết chỗ đó là không có.
Và cái chỗ vẫn là không có làm cho người ta biết là chỗ cái vùng này là cái vùng có
Thì cái không có làm là cái không có, không có làm là cái không có
Đó là cái tình lý mỏng nhiệt của vũ trụ gia đình
Do vậy mà Bồ Tát Thánh thăm bắt ra và ra làm ra nói tiêu khiến vũ vụ gia đình
Bồ Tát nào mà thực hành sâu về cái nguồn tư tưởng bác giả bà làm, Bồ Tát nó sẽ thấy năm cuốn là không còn, là không có gì hết.
Sắc giảm sắc không, không giảm sắc sắc. Sắc là không, không là sắc.
Thọ chẳng khác không, không chẳng khác thọ. Thọ là không, không có rãi cho thọ. Thọ lại là không có gì.
Cho nên, các quý vị để ý vào pháp này.
Khánh này là vệ lực của ông không chứng tức cái này, khánh này mấy chục năm trước rồi.
Tánh, tánh, tánh sắt chơ không, tánh không chơ sắt, thâm nặng bản nhiên, chầu với con giới, tùy chúng sinh, sắp tập ứng cỏ, truy lượng thuần nghiệp bắt liệt.
Sắc thì sắc là 1 chất là theo vậy...
1 chất là không...
mà không có ai ở
không chẳng khác... không chẳng xác 1 chất
1 chất là không, mãi không... tức là 1 chất
Cái có nó làm cái không có. Cái không có là làm ra cái không có.
Đó là nói về trạng định.
Còn đây được nói là tấm quả chơn không.
Tấm không chơn quả thành thành bản nhiên chầu biên phong chơi.
Lỡ. Cái tấm của nó là chưa không.
Hiện giờ đây nó có lỡ.
Bà con ngồi đây không có rỗng, không có rỗng được.
Nhưng bây giờ là, khi mà ứng sở chữa rỗng, tôi sẽ phát hiện.
Tôi cầm một cái thuốc, tôi bật rỗng lại.
Tôi cắt thuốc rỗng, là có rỗng.
Tụi nó chẳng có rút rào cả, tụi nó không có tay nào, chứa một miếng, chứa một miếng miếng thôi, là cái lửa này có hết nơi để nổ.
Cái lửa này là cái lửa, nó không là cái lửa.
Cái tâm lửa, nó không phải tắm nhiên, không phải tắm nhiên, không phải tắm nhiên, nó không là cái lửa này chứ.
Nhưng mà nó đâu có trái, nó có nấm hả?
Khắp cùng không nhớ.
Ở đây, quẹt trái đó là,
xây ra là kêu gặp con trai.
Khi về quận 9, quận 10, xuống miền Tây,
cũng có một cái con trai.
Là vì nó lắp ứng những yêu cầu, những sở trí
của một người nào đó.
Mà nó có được.
Địa quỷ hoặc học công kỹ thức cũng học như vậy
Thức giảnh khắc không, không giảnh khắc thích
Thức là không, không là thức
Hành giảnh khắc không, không giảnh khắc thật
Hành giảnh không, không là thật
Do vậy cho nên là
Cái quyết định này, mình dạy cho các vị tu một môn hiệp gọi là Niết Tiếp Sử Cứu Chấm Kiệt Cột.
Các vị cứ dựa vào để hủy hòa phong không chiến thức ở trong con người của mình đây thôi.
Mà các vị khi gặm cái thánh đại ở trong một con người,
Rồi các vị lại nhìn ra bên vũ trụ và bên ngoài các vị nhìn, nhìn ra các vị cũng thấy mất tài và cũng đầy khắp mọi giới chuyện.
Mà mới thấy được cái đó là phải tội nghiệp rồi.
Nên cái này là cọp từ cổ của con voi, cọp dê hôm nay rồi nó phá được 1 triệu năm trước nữa, không bao giờ bỏ lỡ.
Mà tôi phải đánh giá đó, tôi cần hình như thế đó, tôi phải đánh giá đó.
Đâu khi không?
Đó là tính sở kỷ niệm, tôn nghiệp, mạng nghiệp.
Cho nên là thế này,
nhất thiết sự cứu cánh tiền cổ.
Những thích cực này là mọi thứ trong ngũ của thân là thất tại thân
Ngũ của thân là mình nói hẹp
Còn thất tại thân là thất tại là mình nói nhọc
Cho nên đó
không phải, khi ngài rồi mình chết rồi, mình sẽ làm cái gì?
Chúng ta cũng tưởng rằng là mình chết, hoặc là theo mẹ ông bà mình chết
Nói thì văn hoa chứ không là theo mẹ ông bà mình qua đời
Mà nếu như thật sự, cứ theo cái tôn giáo, cái tích ngưỡng của những người dân gian hiển tiết,
mà mình chắc là mình thành ra cái con gì đó, hoặc là ông gì đó, hoặc là cái hồ gì đó.
Không có là mình sống.
Các em nè!
Cái quyết định này, tôi bỏ ra nhiều cái.
Tôi bỏ ra những vấn đề nhiều vô cùng trong này cũng nói.
Do thiệt của, thiệt của.
Cho nên có thể chết là thành chó.
Rồi kìa ra thấy có một chó nằm dưới cây sàn, rồi thiết chủ hỏi bọn chó
Tại sao bọn chó cứ nằm ở ngoài, nó đi đâu? Bọn chó hỏi, hồi đó có một tía không?
Bọn chó tham thiện nằm cổ, chết rồi bây giờ nằm dưới cây sàn
Rồi bọn chó chôn giàn dưới cây sàn, nằm dưới cổ đó
thì cái người đã bào lên cái khó giảm
nó láo diệu không nổi
nó láo diệu không nổi, nó bày diệu không nổi
nó hoan hờ nguyên quốc diệu không nổi
không nói nhiều cái lắm
cho nên vấn đề tiếp tục
chết vợ hành là con này con kia là
tất cả khó ăn chi tiền không có
Còn trời là, tâm lý là trời á, trời có dung, trời có sắc, trời có dung sắc à. Như người kinh tài sắp xây ra, hai mươi mấy năm tui, tui trình tỏ nó rồi, cho kèm, kìa, tui cũng có đấy.
Mỗi lúc mà các vị sinh mình cũng cho ra đó, cái bụng của tôi nó héo hắt tầm kèm.
Không cho thì tại sao mình làm cho? Mình tham la bạn kinh nghiệm của điều gì để làm gì?
Mà để cho là mình cho người ta một chén cơm để cho bổ, để cho nó sống.
Trong thời mình tổn vô một hôm nữa, một thứ cách nào cũng không, thì cái sống đó sẽ sắp được môi gian, sẽ sắp được lạc gì, thêm một thời gian quan trọng.
Cho nên là nếu mà các vị mà có nguyện kịch mới này của tôi đó, kêu một tiếng sạch sạch tu ở đây về là mệt mỏi muốn cái củ giữ tui.
Nhiều người ở xa nghe báo tin cho tôi biết rằng là nghe kênh thanh niên cũng có an lạc.
Nhưng mà tôi chưa thấy an lạc đó là an lạc có nữa chất bổ và một nửa chất độc.
Là do một người siêu oai ra là cả nhà Tấm, cả nhà Minh ở bên Trung Quốc thì đã làm hẳn rồi.
Một mình tôi làm sao tôi dám bỏ được.
Mà hồi đó là tùy kiếm giáo án, giáp địch để tùm chạy.
Thiệt huyệt thì một mình mình mà bỏ được cả cái cá bộ bậc gắn của cả nước.
Trẻ tình hóa giáo.
Thành độc nhà đó, mà chết.
Cứ việc đó là chào.
Và cố làm sao để gói ghép,
mất cái quyền hoặc là từng mê tính gì đó cho một người một tử cho phòng tàu hay một người.
Nhưng mà không là hết rồi, cái này là là hết rồi.
Thế nên nếu là các người nào có thú khổ, lấy ra coi chơi cho biết, quá nhiều lắm.
Thế nên cuốn này, rõ ràng, mà không có cái cách qua đường biến hoặc quay cái gì ra.
Khi cúng ở xưa, trong đó nó có vội của tiên, mà tiên là ác.
Tại sao Đạo Phật lại gọi là tiên? Tiên là cái gì?
Rồi tiên này lại có Tú, Liễm, Thần Thần Thống, rồi bái cái trời đó.
tu mà phải bay biệt đời. Ngày nay khoa học của tôi làm một chiếc máy bay chở 200 năm tuổi, máy bay cong cong đó, ở châu Âu chở 700 năm tuổi đi biệt đời đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mẹ nó không dám nói ra, cho thấy năm nay là trúng 70 năm rồi, nếu bây giờ mà ngạ là chết, thì người ta đo thêm tuổi cho nó là chết chồng, có mà vui chết á, thì năm nay là 89 mới dám nói cái đó.
Nói là không cần trường nghiệp, không cần phát phiếu, không cần trường nghiệp, không cần cái gì hết.
Mà tôi xin thưa ông là khiến tôi không cần thì tôi có cái sướng kẻ lạc đó.
Chắc chắc chắc chắc mà tôi hôn thầm là tôi hôn vì đâu nha.
Tại sao tôi không nói gì hết mà tôi nói là tôi không nghe?
Tại sao tôi nói gì thì không nghe?
Không nghe.
Cũng tại ai cũng điên qua vũ quý là lời là không nghe.
Nói chắc giống là nghe gì mà thử thêm là nghe lại.
Còn tại sao tôi không có gì mà tôi gọi là tôi không hôn?
Chính đúa rằng, lời Tân Thánh Thánh Ca là khắc hình cho phải là không phải là các địa pháp
Thế cá nhân ra là bao nhiêu cũng thấy được
Nhưng mà trong cái vui lạc nó còn còn
Trong cái thọ đạo của tất cả các đạo nó thấy được
Thế có được Phật Thánh Ca thì cũng đẹp đến nào
Vậy là đẹp con chết mỏng hết, vì là một người khức sĩ không có gì hết.
Cho nên tôi mới có làm đại hội để nói lắm.
Nhất họ ai về, tôi biết cả.
Đã là giáo chủ chiến đấu mà.
Tôn hành trò kiếp, nghèo, cơ sách.
Không mái chùa năng để dưỡng dạng.
Chết để giỡn được các loài đồng chó.
Thì phải lắm nữa, tôi về ở cái chỗ mới, mà thấy kiểu tôi chắc có tai lan hồn thọ rồi nhé.
À bây giờ tự nhiên bác sư tôi gào nghe là tai lan hồn thọ, nghe rõ ràng vậy, cả anh ta phải khẽ á.
Mà bây giờ trên về tấm nhà có cái án cấp phải đó.
Thì sao lại không có tai lan hồn thọ được?
Cái gì, cái gì cái lạ là ai gạt.
Tụi anh chọn em thì em chứ chắc không mát chuột, chắc đem được nhận.
Chính cái đó nó làm cho anh, làm cho chắc của em.
Chính cái mà bất ngờ,
bất ngờ thì thật sự việc không tục, bất ngờ thì thật.
Thế đó anh làm cái gì kia?
Thành ra sáu đại là khác nhìn đến tu viền.
Tu viền nó mới có thành ra tình.
Tình là vệ tình nhất.
Vệ tình mới thành ra sứ bại.
Sứ bại nó mang làm, đẩy ra.
Nhà sư được tìm lấy mới có giải pháp.
Người giải pháp thì kiếp.
Hất là có bồ đề người ta.
Rồi nếu mà chúng ta chạy theo ngoài,
chạy theo phải sắc chân,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn