Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Trọn …
Lời Nói Đầu
Kinh Thủ Lăng Nghiêm là một bộ kinh thuộc
hệ …
Bộ kinh này có mặt ở Trung Quốc từ đời nhà
Đường …
Mãi đến đời nhà Minh năm 1366 đến năm
1661, …
Các tiền bối ra sức phát huy dịu lý của
kinh, …
Cũng có những vị, sớ giải mơ màng, gieo
vào …
Do vậy, những bậc thạc đức chân tu cùng
thời, …
Nội dung để báo động trong giới tri lưu về
sự …
Trong lời tựa của bộ thủ lăng nghiêm chính
mặt, …
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên ba mươi
về …
Qua quá trình tu học và nghiên cứu, bỉ
nhân …
Dù vậy, sự bổ ích đó chỉ nghiêng nặng cho
giới …
Cái tầm nhận thức của tăng tính đồ Phật tử
trong …
Nghĩa là phải được cụ thể hóa rõ ràng hơn,
phải …
Bởi vì, xã hội loài người, vật chất cũng
như …
Sau 11 năm, ngày miền Nam hoàn toàn giải
phóng, …
Nói đến sự kiện này, tôi thành thật không
giấu …
Và sự thật, thời gian qua đem lại cho tôi
một …
Việc làm này, tôi chưa dám nói là hoàng bị
mọi …
Tai họa của sự nhận thức sai lầm chân lý,
nó …
Con người đã mất khả năng tự tin thì suốt
cuộc …
Đó là cái buồn chung trong hàng đệ tử Phật
lạc …
Học Kinh Thủ Lăng Nghiêm, con người sẽ xác
định …
Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mau Ni của chúng
ta …
Chỉ khác nhau ở chỗ, còn phiền não khách
trần …
Cái từ trực chỉ trong giáo án Thủ Lăng
Nghiêm …
Mà phần trực chỉ này thể hiện từ quá trình
học …
Để trắc nghiệm sự bằng lòng của mình, xem
có …
Lắng nghe dư luận, kết quả tốt. Tôi đang
thí …
Này, tôi viết giáo án Thủ Lăng Nghiêm trực
chỉ …
Hiện nay thì tôi đang giảng cho Tăng Ni
sinh …
Dù vậy, trình độ của người Phật tử trí
thức …
Đã là giáo án, tất nhiên, còn phải triển
khai …
Đã là đề cương, thì không thể đòi hỏi ở
đây …
Tuy nhiên, thủ lăng nghiêm thực chỉ đề
cương …
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thu đến mức
độ …
Cũng như, trong một viên ngọc kim cương,
chắc …
Việc phê phán, khen chê, tôi đã có dự trù
và …
Trong kinh Niết Bàn, Đức Phật kể câu
chuyện …
Con voi như cây cột, con voi như cái quạt
mò, …
Này các bạn ơi, tôi đã thấy được con vôi
thật. …
Viết tại Huỳnh Mai, tỉnh Thấp, mùa thu năm
Bính …
Pháp Sư Thích Từ Thông
Thủ lăng nghiêm kinh được chỉ đề cương.
Đề kinh này nói đầy đủ thì có 19 chữ.
Đại Phật đảnh như lai mật nhân, tu chứng
liễu …
Thủ Lăng Nghiêm là tên gọi tắt qua cái từ
trọng …
Đề kinh này gồm cả nhân, pháp và dụ.
Đại Phật đảnh là dụ, như lai mật nhân là
nhân.
Thủ lăng nghiêm là Pháp vậy.
Nói một cách khác, thành tụ định này đồng
nghĩa …
Tu chứng định thủ lăng nghiêm là tu chứng
liễu …
Thành tựu định thủ lăng nghiêm cũng tức là
thành …
Đối tượng cứu cánh của kinh Thủ Lăng
Nghiêm …
Công dụng của Thủ Lăng Nghiêm là hàng phục
phiền …
Mục đích cứu cánh của Thủ Lăng Nghiêm là
giải …
Hiểu rõ ý nghĩa của 19 chữ đề kinh là đã
nắm …
Nhân duyên và thời điểm Phật nói kinh thủ
lăng …
Tạng kinh và công trình kết cập tạng kinh
là …
Anang là một thị giả tuận tụy, luôn luôn
thân …
Ông có thiên tư xuất chúng, được Phật khen
là …
Ông cũng có một ký ức vượt người thường,
ghi …
Bốn chữ tôi nghe như vậy ở đầu mỗi bộ kinh
là …
Phật nói kinh thủ lăng nghiêm, tại tỉnh xá
kỳ …
Chúng tỳ kheo thường tùy tùng Phật, có một
ngàn …
Đứng đầu trong chúng có các ông đại trí xá
lợi …
Ngoài ra còn có hàng bích chi Phật, vô học
và …
Bây giờ, vào những ngày mãn hạ và tự tứ
của …
Vì vậy Bồ Tát trong mười phương cũng đến
cầu …
Đứng đầu số chúng Bồ Tát là Bồ Tát Đại Trí
Văn …
Nhằm kết duyên với chúng sanh, làm phước
điền …
Duy có ông Anang đã được mời riêng, đi xa
chưa …
Trên đường về một mình không có thượng tọa
cùng …
Ông không muốn rơi vào ý niệm cực đoan mà
ông …
Một bất tắc xảy đến không ngờ, khi ông
Anang …
Phật biết ông Anang đang mắc nạn Ma Đăng
Già …
Khác với mọi lần, thọ trai xong ở hoàng
cung …
Sự kiện lạ thường này làm cho vua, quan,
trưởng …
Hy vọng được Phật dạy cho những Pháp yếu
mới …
Bây giờ, tướng vô kiến đảnh của Phật, phát
ra …
Án An-a-lệ tì-sa-đề, bể ra
bạc-sa-ra-bà-rị, …
Phật bảo Bồ Tát Văn Thù đem chú đó diệt
trừ …
Ông Anang khóc lóc trách mình, từ vô thỉ
đến …
Ông tha thiết cầu xin Phật dạy cho ông
Pháp …
Bây giờ, cùng có hàng hà sa Bồ Tát, Ích
Chi, …
Trực chỉ
Diệt trừ tà huyển, như lai, dùng hóa Phật
của …
Ma Đăng Già
Ông Anang, gần mất giới thể, nói lên hiện
tượng …
Đại trí văn thù đem chú đến, khóa giải
được …
Phật Thích Ca bất động, ngồi nơi tỉnh xá
kỳ …
Qua sự kiện đó, người Phật tử phải học,
muốn …
Do lẽ đó, nội dung Kinh Thủ Lăng Nghiêm
rất …
Đọc học Kinh Thủ Lăng Nghiêm mà không lý
giải, …
Tụng kinh giả minh Phật chi lý, học kinh
cốt …
Chương thứ hai Gạn hỏi cái tâm
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn, cũng là
căn …
Khi gạn hỏi cái tâm, lần đầu tiên, ông
Anang …
Như khi mắt ông nhìn thấy 32 tướng tốt của
Phật, …
Nhằm để mở mang cho sự nghị luận, khai thị
tâm …
A-Nan, ông nên biết, hết thải trúc sanh vô
thị …
Anang, như lời ông nói, do tâm và con mắt
mà …
Hiện nay, ông còn mắc phải luân hồi là lỗi
tại …
Trực chỉ
Trước khi chỉ dạy phương pháp tu, chỉ,
quán …
Gạn hỏi ông Anang được xem như gạn hỏi tất
cả …
Bởi vì mọi người sùng tính Đạo Phật đều
tôn …
Rằng, tội phúc do tâm, vui khổ do tâm,
niết …
Đối với nền giáo lý của Phật, tâm là vấn
đề …
Kinh Hoa Nghiêm nói, nếu ai muốn rõ biết
ba …
Thực vậy, tâm là một vấn đề không đơn
giản, …
Nếu không phải đệ tử Phật dùi mài trong
giáo …
Trên tâm, vọng tâm, tích tập tâm, tập khởi
tâm, …
Cho nên, muốn hiểu được tâm, cần có quá
trình …
Trái lại, tâm là nguồn gốc của luân hồi
sanh …
Đạo Phật cũng như nền giáo lý Phật xem
trọng, …
Muốn sử dụng tốt cái tâm đó, cần phải dụng
công …
Nói đến sự tu tập, phải đúng chánh pháp,
không …
Bởi vì người ta rất dễ lầm tâm, sự thấy
nghe …
Của ngũ câu ý thức là Pháp cần vậy. Người
khéo …
Phật chỉ là một người, nhưng có khác với
nhiều …
Thế cho nên biết rằng, chân tâm thường trú
không …
Ông Anang cho rằng tâm ở trong thân.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, không riêng
gì …
Phật bảo,
Anang, ông nói rằng tâm hiệu biết ở trong
thân …
Anang, nay tôi hỏi ông, phỏng có chúng
sanh …
Bạch Thế Tôn, không thể có sự việc như thế
được. …
Thật vậy Anang, ở trong giảng đường, trước
hết …
Nhưng theo lời ông nói, cái tâm hiểu biết
ở …
Này Anang, mọi người trên thế gian, không
một …
Anang, người ngồi trong giảng đường mà
không …
Thế cho nên ông nói tâm ở trong thân là
Ông Anang cho rằng tâm ở ngoài thân.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, vừa nghe lời
Phật …
Phật bảo.
Hiểu biết của ông ở ngoài thân thì thân và
tâm …
Thế mà này Anang, khi tôi đưa tay tôi lên
cho …
Ông Anang cho rằng tâm núp sau con mắt.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn như lời Phật
dạy, …
Này tôi suy nghĩ, cái tâm hiểu biết đã
không …
Và vì tâm núp sau con mắt, nên khi mắt
thấy …
Phật bảo, Anang, ông nên nhớ rằng, con mắt
núp …
Nếu tâm núp sau con mắt, thì khi nhận thấy
núi …
Này A-Nan, thực tế không phải vậy. Khi ông
nhận …
Ông A-Nan cho rằng nhắm mắt thấy tối là
tâm …
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, giờ đây tôi
suy …
Thân thể con người trong có ngũ tạng lục
phủ, …
Này tôi xin thưa với Phật rằng, nhắm mắt
thấy …
Phật bảo, Anang đã gọi là thấy, thì cái bị
Nếu cái tối đã đối trước mắt, mà cứ cho là
thấy …
Và lại, khi nhắm mắt thấy tối, ông cho là
Vậy khi mở mắt thấy sáng, sao ông không
thấy …
Đã không thấy cái mặt, thì không thể nói
con …
Còn như thấy được mắt, thì cái tâm và con
mắt …
Vậy nên biết rằng, nhắm mắt thấy tối là
thấy …
Ông Anang cho rằng, sự suy nghĩ hợp với
chỗ …
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tôi thường
nghe …
Này tôi suy nghĩ thì sự suy nghĩ đó là tâm
của …
Phật bảo, Anang, ông cho sự suy nghĩ là
tâm. …
Nếu nó không tự thể, thì không thể hợp
được …
Cũng như giới thứ 19 và trầm thứ 7 thì làm
gì …
Bảo rằng nó có tự thể, vậy ông thử thí
nghiệm.
Lấy tay, gãi vai, rồi để ý xem cái tâm
biết …
Nếu từ trong thân ra, thì nó phải biết ngủ
tạng …
Nếu từ ngoài vào thì trước hết nó phải
thấy …
Và lại, tự thể ấy là một hay là nhiều
Nó khắp thân hay chẳng khắp thân
Nếu tự thể có một
Khi lấy tay gãi một chỗ
Lẽ ra khắp mình đều đã ngứa
Nếu biết đã ngứa khắp mình
Thì lại không còn biết gãi chỗ nào
Còn như nhiều tự thể
Thì hóa ra của nhiều người
Còn biết tự thể nào là thể của ông
Bảo rằng tự thể khắp mình thì không còn
biết …
Ông Anang cho rằng tâm ở chặng giữa.
Ông Anang thưa!
Do lẽ đó, tôi phát minh rằng tâm ở chặng
giữa.
Phật bảo, Anang, ông nói chặng giữa, thật
khó …
Nếu giữa thân thì đồng như tâm ở trong
thân.
Bảo rằng giữa cảnh thì làm sao nêu cái
giữa …
Ví như có người lấy một cành cây cắm nêu
là …
Nếu người đứng ở phương Đông thì thấy cây
niêu …
Ông Anang thưa, tôi nói chặng giữa là giữa
nhãn …
Phật bảo, nếu tâm ông ở giữa nhãn căng và
sắc …
Và đã lộn lạo với nhau thì không có cái
giữa, …
Ông Anang cho rằng tâm là cái không dính
dáng …
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tôi nhớ
trước …
Cái tâm tánh hiệu biết, nó không ở trong,
không …
Bạch Thế Tôn, nay tôi lấy cái không dính
dáng …
Phật bảo, Anang, ông nói cái tâm hiệu biết
của …
Vậy tôi hỏi ông, biển cả, đất liền, núi
rừng, …
Nếu chúng là không, thì ông khỏi đề cập
rằng …
Đã không phải không thì có tướng, đã có
tướng …
Vậy nên biết rằng, ông nói cái không dính
dáng …
Trực chỉ
Cho rằng tâm ở trong thân, đó là sự hiểu
biết …
Cho rằng tâm ở ngoài thân là một ý nghĩ
táo …
Cho rằng tâm núp sau con mắt, nhơi con mắt
núp …
Rằng tâm bị tạm phủ che thì tối, khiếu
huyệt …
Bảo rằng cái suy nghĩ là tâm, thực chất là
trở …
Ông Anang được Phật khen là đa văn đệ
nhất. …
Thật vậy, thuyền đi thì thấy bờ chạy, mây
bay, …
Huống hồ đem cái ý thức sanh diệt vọng
tưởng.
Bóng dáng thiền trần mà suy lường thường
tú …
Thì làm sao hội nhập được ư?
Ông Anang luận tâm sai lầm là phải,
Vì ông chưa tu học sa ma tha,
Cho nên nông nổi,
Vướng vào tà thuật của ma đăng giả.
Còn Phật tử chúng ta,
Không chuyên cần học hỏi giáo lý,
Chẳng dụng ý tinh tấn tư duy,
Mà thích luận đàm,
Này tâm, kia vật,
đầy vọng đỏ trơn của vấn đề vật tâm,
thì phỏng có nói bậy đi nữa,
tưởng cũng nên tha thứ,
không có gì đáng cách.
Cái kho tàn bí mật,
thường trú trơn tâm,
đức Phật chưa vội mở cửa ở đây,
cho nên ông Anang chưa sao hiểu được,
mà phải nhiều lần tha thiết cầu sinh Phật
chỉ …
Bởi lẽ,
một kiến thức về kỹ thuật khoa học
trong môi trường sinh hoạt vật chất thế
gian,
Muốn hiểu nó phải có quá trình học hỏi, tư
duy, …
Ở đây, ngoài điều kiện văn tư ra, còn đòi
hỏi …
Cái tâm mà ông Anang thư trình lên Phật
qua …
Đối với bác thức tâm vương, với thường trú
chân …
Luân hồi danh tử không phải là hiện tượng
họa …
Phật bảo
Anang, rằng tất cả chúng sanh vô thị đến
nay, …
Những người tu hành không thành vô thượng
bồ …
Điều do không biết hai thứ căn bản cho nên
tu …
Những gì là hai thứ căn bản? Một là căn
bản …
2. Là căn bản bồ đề, nghiết bàn vô thỷ.
Như …
Lại gạn hỏi cái tâm
Phật bảo, Anang, ông muốn biết đường tu
Samatha …
Ông Anang thưa, tôi thấy Nghi Lai đưa cánh
tay …
Phật bảo, Anang, ông trả lời với tôi rằng,
như …
Bạch Thế Tôn, như ai gạn hỏi tâm tôi, tôi
dùng …
Tâm thì phải có thể tánh, không thể tánh
không …
Phật bảo, sai rồi Anang, cái suy nghĩ ấy
Trong gián vẽ kinh ngạc, ông Anang đứng
dậy …
Phật bảo, đó là cái tượng tượng tướng hư
vọng …
9. Chính cái đó là mê lầm chân tánh của
ông. …
An-an thưa!
Như gỗ, như đất. Bởi vì, ngoài cái suy
nghĩ …
Bấy giờ, Thế Tôn, rời sư tử tòa, xoa đầu
ông …
Này Anang, như Lai thường nói, các pháp
sanh …
A-Nan
Nó phải còn tính độc lập riêng của nó tồn
tại. …
Anang, chẳng phải tôi bảo ông phủ nhận cái
tính …
Còn nếu tính biết rời tiền trần không còn
tự …
Tiền trần không phải thường còn, khi rai
đổi …
Trực chỉ
Chúng sanh mà gọi là chúng sanh. Sự thật,
họ …
Mê thì vô minh hiển, Phật chất ẩn. Giác
thì …
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn, Từ Vô Thỷ chúng
sanh …
Sự thật, luân hồi sanh tử không phải là
hiện …
Bồ đề, Niết Bàn, không phải cảnh giới siêu
nhiên …
Con người hoàn toàn có khả năng cải tạo
những …
Muốn được vậy, phải tu học thủ lăng nghiêm
tam …
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn cũng như căn bản
Luân …
Nên giáo lý Trác Tuyệt Thượng Thừa đã phát
hiện,
Phật tánh vô minh là Phật tánh.
Ngũ ẩn phù hư không khứ lai, tam độc thủy
bào …
Huyền giác thiền sư
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tai,
mũi, …
Con người vật chất ấy được gọi là thân,
còn …
Ông Anang, đại diện cho Phật tử chúng ta,
đóng …
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và ông Anang
ở …
Bởi vì tâm hay ý thức, với giáo lý đạo
Phật, …
Mỗi khi thuyết pháp, Phật đề cập vấn đề
tâm, …
Đức Phật, há chẳng răng dạy đệ tử mình hãy
đề …
Vấn đề Phật muốn dạy ông Anang và Phật tử
chúng …
Giả sử có nói đúng thật đi nữa, cái đó
cũng …
Cái hiện tượng tư duy mà ta gọi là tâm hay
ý …
Rồi tiền trần, cái gọi là tâm hay ý thức
ấy …
Cũng không phải cần thấy cái tâm qua màu
sắc, …
Những cái đó, dù con người đang bị phiền
não …
Do vậy, Phật nói rõ với ông Anang rằng,
không …
Nhưng ông hãy chính chắn nghĩ suy, làm thế
nào …
Cái đó, nó ở luôn với ông, nó ở trong ông,
nó …
Còn muốn gọi nó là tâm hay là ý thức không
quan …
Cái tánh thấy của mắt chỉ là hiện tượng.
Ông Anang và đại chúng chưa nhận rõ thế
nào …
Phật bảo, Anang, trong thế gian những
người …
Thế nên, ông nay tuy học rộng nghe nhiều
mà …
Ông Anang khóc lóc bạch Phật, từ khi tôi
phát …
Thân tuy xuất gia, mà tâm chưa vào đạo,
Như …
Kính Bạch Thế Tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật bảo, nếu không có bàn tay thì không
có …
Mặt Thế Tôn, đúng vậy, nếu không có bàn
tay …
Phật bảo, Anang, ông nói như vậy là không
đúng. …
Ông thử hỏi những người đuôi xem họ có
thấy …
Bạch Thế Tôn, những người đuôi trước mắt
chỉ …
Nếu vì tối mà cho là không thấy, vậy khi
người …
Vậy nên suy biết, đèn làm tỏ rõ các Phật,
nhưng …
Trực chỉ, ai ăn nấy no, ai ngủ nấy khỏe,
thì …
Đó là sự thật hiển nhiên, người trí không
ai …
Chân lý đó nói lên các chân lý ngân quả
của …
Nó bao trùm xuyên suốt hết nền giáo lý
Phật.
Ông Anang nói lên lần này là lần thứ hai,
sau …
Càng không thể có sự ân sủng, ban cho hay
tặng …
Học Phật, cốt ở thực hành. Học không hành
chẳng …
Ánh sáng là biểu trưng cho trí tuệ. Ánh
sáng …
Sự kiện này nói lên ý nghĩa, dùng trí tuệ
giác …
Trí tuệ giác xóa bỏ hết ranh giới, cõi
nước …
Phật và hàng hà xa chư Phật trong mười
phương, …
Trong đó, có ông Anang và đại chúng cũng
có …
Qua bài học thậm thâm đó, Phật tự chúng ta
hãy …
Thân tại hải trung hưu mít tủy, nhật hành
lãnh …
Ánh sáng mặt trời lúc nào cũng có, chỉ vì
mù …
Vấn đề nắm tay và cái thấy, cái thấy là
mắt …
Ông Anang, mệnh danh là con người đa văn
đệ …
Phật tử đừng xem thường vấn đề thấy, nghe,
ngửi, …
Bảo rằng con mắt thấy thì sai lầm, vì
thiển …
Bảo rằng không phải con mắt thấy, càng ngớ
ngẩn …
Bảo rằng tâm thấy thì đó là phương tiện
của …
Bởi vì quá khứ tâm đắc khả đắc, hiện tại
tâm …
Vậy thì tâm thấy là cái tâm nào?
Nói rằng tâm thấy là ý Phật muốn dạy cho
ông …
Tiền ngũ thức
Vậy mà ông Anang cho rằng, mắt thấy thì
làm …
Nghĩa là, nhãn thức cộng với ý thức tâm
vương …
Vì vậy như Lai nói, mắt không phải thấy mà
thấy …
Vì vậy, nói mắt thấy đã sai, nói không
phải …
Gạn hỏi nghĩa khách trần, nhằm chỉ rõ hiện
tượng …
Bấy giờ, Đức Thế Tôn dơ cánh tay mềm mại
lên, …
Sau khi thành đạo, lần đầu tiên ở Lộc Giả
Quyển, …
Thở đó, bọn ông do đâu mà tỏ ngộ, hiện nay
được …
Ông Kiều Trần Như đứng dậy thưa, Bạch Thế
Tôn, …
Khách là người đi đường, khi cần họ vào
quán …
Ăn ngủ xong xếp hành lý lên đường, không ở
luôn …
Từ suy nghĩ đó, tôi hiểu ra rằng, khách có
đến, …
Về nghĩa chữ Trần, thì vào lúc mặt trời
mới …
Tôi thấy vô số bụi trần ly ti loạn động
cuồn …
Phật bảo, đúng vậy. Đoạn Phật đưa tay lên,
co …
Cái gì động, cái gì tỉnh? Phật hỏi. Thưa,
bàn …
Bây giờ, Phật dùng tay phát ra một luồng
ánh …
Bạch Thế Tôn, tôi vì thấy hào quang của
Phật …
Đầu ông lai động quay bên phải bên trái,
vậy …
Bạch Thế Tôn, đầu tôi tự lai động, chứ cái
thấy …
Phật bảo đúng vậy.
Bây giờ Phật bảo ông Anang và đại chúng,
rằng …
Vậy mà các ông hiện nay lấy cái động làm
thân, …
Hằng ngày làm những việc trái ngược, nhận
vật …
Trực chỉ
Đọc đến đoạn kinh này, người đệ tử Phật có
tư …
Tìm thường trú chân tâm cũng không cần ở
ngay …
Tìm chân tâm thường trú cũng không cần
đóng …
Thường trú chân tâm muốn tìm nó chỉ cần có
chất …
Thiền tư hay thiền định với nghĩa tư duy
quán …
Người đệ tử nào muốn đi trên đường bồ đề,
niết …
Đức Phật đã dạy quá rõ ràng, rằng cái
thấy, …
Phật bảo chúng không phải chân tâm, nhưng
chúng …
Biết sử dụng trong vọng tâm, ta tìm thấy
chân …
Không biết sử dụng, chỉ có toàn vọng
tưởng, …
Cũng như nước thanh bình, thạnh trị, thì
mọi …
Khi thường bất chánh, thì cũng những công
dân …
Tiền Trần luôn luôn thay đổi, lúc có lúc
không, …
Vì vậy, Phật gọi sự hồi tưởng bóng dáng
Tiền …
Vì là khách cho nên không được ở luôn, vì
là …
Phật dạy cho người đệ tử phương pháp tu
học …
Trong sự loạn động cuồn cuồn tuôn bay của
Trần …
Trước sự nắm mở dũi co qua nắm tay của
Phật, …
Thế thì, sự nhận thức của sáu giác quan
luôn …
Theo lời Phật dạy thì chân tâm thường trú
có …
Nhận được vọng tâm cũng nhận thức được gì
là …
Sự bác bỏ của Phật đối với ông Anang về
vấn …
Cái gì thấy? Mắt có thấy được không? Thấy
cách …
Bao nhiêu câu hỏi đó, ông Anang đem Pháp
tướng …
Hán Bộ Hết Quyển Mộng
Chương thứ ba
Trong thanh thể vô thường sanh diệt, Còn
có …
Ông Anang và đại chúng nghe lời Phật dạy,
Thân …
Ngày nay được Phật khai ngộ, như em bé mất
sữa …
Bây giờ, vua Ba Tư Nạc đứng dậy thưa.
Bạch Thế Tôn
Cái thân vô thường, vận động, sanh diệt,
chuyển …
Thưa Đại Vương, đó là chân lý của cuộc
đời, …
Nhưng này, thưa đại vương, như đại vương
vừa …
Tưa Đại Vương!
Đổi thai thì có hoài diệt, không thay đổi,
đồng …
Trực chỉ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Đức Phật dạy rõ ở những đoạn kinh sau. Bởi
vì …
Phật khai thị cho vua Ba Tư Nặc và đại
chúng.
Sự tùy duyên biểu hiện của bản thể.
Do vậy, thân già nhưng tánh thấy không
già, …
Cái có già có bạc, có đổi thai, rồi sẽ
hoại …
Bản thể chân thường thì không chịu sự chi
phối …
Xuân đến trăm hoa nở, xuân đi trăm hoa
rụng.
Sự vật đổi thai trong trước mắt, Và nua
biểu …
Xuân đáo bách hoa khai, Xuân khứ bách hoa
lạc, …
Mãng giác thiền sư
Mai nở, mai rụng là hiện tượng sanh diệt
của …
Rằng ngược, rằng xuôi chỉ là sự áp đặt chủ
quan, …
Ông An-an từ chỗ ngồi đứng dậy đẩy lễ
Phật, …
Bây giờ, Phật dũi cánh tay hướng xuống đất
bảo …
Ông An-an thưa, mà thế tôn, mọi người thế
gian …
Nếu người thế gian cho như vậy là ngược,
thì …
Như lai, đưa cánh tay hướng lên trên không
Bây giờ, Phật đưa cánh tay lên và bảo ông
Anang, …
Anang, thân ông và thân Như Lai chẳng khác
gì …
Vậy ông hãy chính cháu, nghĩ suy tìm xem
sự …
Ông Anang và đại chúng chăm chăm ngó Phật,
mắt …
Đức Phật khởi lòng thương xót, phát tiếng
hải …
Các thiện nam tử, tôi thường nói, sắc tâm
và …
Thân tâm các ông chỉ là vật ở trong chân
tâm …
Anang, do mê mùi nhận thấy không. Cái
không …
Một ven lầm cho đó là tâm, thì quyết định
cũng …
Thật chẳng khác trăm ngàn biển lớn sạch
trong, …
Bọn các ông là kẻ mê trong những người mê.
Chỉ …
Trực chỉ
Duy Thuốc Luận nói
Danh sư Hổ Vi Khách, kỳ thánh ưng tầm tư
Đứng bên mặt chân đế, vạn pháp vốn không
có …
Đặt cho sự vật vạn pháp một danh ngôn để
xưng …
Trái lại, đó còn là một yêu cầu tự nhiên
của …
Tai hại của danh ngôn là do sanh lòng chấp
mắt.
Chỉ một cánh tay Phật dũi xuống mà sanh
khởi …
Cái cánh tay hiện thực thì mọi người đánh
mất …
Lấy một cánh tay Phật làm ước lệ, để chỉ
rõ …
Vì vậy, con người không sao biết được tánh
tháng …
Cùng là thân, mà thân Phật gọi là Pháp
thân …
Bởi vì Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ
vạn …
Như Lai nhìn hiện tượng vạn pháp với cái
tri …
Ông Anang và tất cả chúng sanh nhận thức
vạn …
Sát tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện.
Chữ …
Duy Thức Luận nói
Tính duy vô phú ngủ biến hành, hạo hạo tan
tàn …
Nếu cho rằng tâm ở trong thân, chẳng khác
nhận …
Lựa bỏ tâm vương biếu cảnh duyên, để chỉ
tánh …
Ông Anang nghe lời dạy bảo thâm thiết của
Phật, …
Tôi nghe diệu âm của Phật, dù nhận rõ chân
tâm …
Tôi đang dùng tâm vương víu cảnh duyên,
thỏa …
Mong Phật thương xót dùng viên âm dạy bảo,
nhổ …
Phật bảo, bọn ông còn lấy tâm vương víu
cảnh …
Chưa phải nhận được pháp tánh. Ví như, có
người …
— Này, ông lấy sự phân biệt pháp âm của
tôi …
Sự phân biệt về âm thanh, đã vậy, sự phân
biệt …
Rồi đối tượng phân biệt ra, cái phân biệt
của …
Trái lại, hệ đối tượng không có, phân biệt
cũng …
Thế là tâm tánh của ông có chỗ trả về, như
khách …
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tâm tánh
tôi …
Xin Phật thương xót vì chúng hội dạy bảo.
Phật bảo, Anang, cái thấy mà ông thấy tôi,
dù …
A-Nan
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quan đảng trả về cho mưa tạnh mây tan. Sự
vật …
Còn cái thấy mà ông thấy tám thứ đó, ông
định …
Cái có trả về, hẳn nhiên không phải là
ông. …
Vậy nên biết rằng, tâm ông vốn nhịp màu
thanh …
Trực chỉ
Câu xanh Pháp nhẫn
Dùng tâm phân biệt tiếp nhận pháp âm Phật.
Tâm đó không thể là trơn tâm được, vì nếu
pháp …
Chả lẽ ông Anang lúc bấy giờ đã trở thành
người …
Đối với sắc, hương, vị, súc cũng vậy.
Tiền trần lúc có lúc không, nhưng cái tâm
thanh …
Phát hiện được cái tâm thanh tịnh vô phân
biệt …
Thế gian
Trần đối tượng có đến có đi, có sanh có
diệt, …
Nhận thức chủ thể thường xuyên hiện hữu,
như …
Dù vậy, sự thường trú của tánh thấy chỉ là
hiện …
Nói cách khác, đó là trơn tâm.
Bên mặt hiện tượng tùy duyên, chừng nào
nhận …
Ô hồ, pháp hải ưu huyền, trần tâm nang
hội, …
Vật là đối tượng phân biệt của tâm, tâm
biểu …
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tuy tôi biết
tánh …
Phật bảo, Anang, ông chưa được quả vô lậu,
nhờ …
Bồ Tát thấy cùng tột các quốc độ thanh
tịnh …
A-Nan
Cho đến thấp kim sơn, xem xét khắp cùng,
dù …
Lần xem mây kéo, chim bay, gió động, bụi
tung, …
Anang, các vật gần xa đó, tuy khác nhau,
nhưng …
Tánh thấy sáng suốt nhiệm màu đó, rõ là
chủ …
Nếu tánh thấy là vật, thì ông đã thấy cái
thấy …
Điều đó chứng minh rằng tánh thấy không
phải …
Sự thể quá rõ ràng, sao ông còn nghi ngờ
cái …
Trên thánh của ông, ông không tự nhận,
vương …
Trực chỉ
Tánh thấy, tức là nhãn thức. Nhãn thức là
một …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.