Hữu Quang Nguyên Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Pháp Sư Thích Từ Thông Cuốn Băng Thứ Tư
Những …
Chủ thể năng kiến và đối tượng sợ kiến chỉ
là …
Tự tánh của chúng thật sự là không có tự
tánh …
Sự hiện khởi duyên sanh của chúng như
những …
Vậy nên, hiểu biết mà chồng nên hiểu biết
là …
Trực chỉ
Học Pháp đến đây mà vẫn còn tư trưởng mịch
mù …
Thì ra, sự thật lại quá giảng đơn.
Ai ai cũng có.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Pháp Nguyễn do đâu thành lập? Như Nguyễn
Tam …
Thật chỉ, Pháp Hữu Vi không có tự thể,
thật …
Vì nhân duyên xanh cho nên có, có mà không
Nhân phủ định, nhiễn hữu mà phải đề cập
cái …
Cái không có sinh khởi, không có việc tận
gọi …
Vậy thì Vô-vi bằng nghĩa với không có gì
Người đệ tử Phật không bao giờ hy vọng ở
cái …
Dù được người ta quảng cáo Vô-vi là cảnh
giới …
Giá rộng điểm chân là một thuật ngữ thường
dùng …
Phủ định rộng nhằm để khẳng định cái chân
Nhưng phải hiểu hết rộng là chân mà không
cầu …
Hết vọng cầu chân là tìm thêm một cái đầu
để …
Đó chẳng phải là tâm trạng của kẻ biên
loạn …
Phân biệt, đánh giá sự vật qua, mừng,
giận, …
Là do thức trung gian đó
Mà thức thì đã phải chủ đầu
Duyên xanh, duyên diệt, thức thay đổi luôn
luôn
Như những hình thoi, hình thang, hình tan
giáp, …
Trong những đám nâu sậy gót lên nhau
Trong những cơn gió giật
Căng trần đồng là vật biểu hiện tùy như
lai …
Pháp xích tùy như lai tàn không tội lỗi
Buộc hay mở do căng
Tấm phàm do tùy chủ hay không tùy chủ
Đối với pháo căng của mình
Pháp không, không đã đành
Pháp có cũng là không
Chúng nhân duyên xanh pháp
Ngã thiết tức thì không
Nếu mà chân lý không có là vô minh, tỏa
ngộ …
Lựa một căn mà chọn tánh viên thân
Được quả ngạch lưu
Xem như đã thành Phật
Bởi vì như Lai hóa phận nói
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Đó sao
Phước Adama sâu sắc lắm
Tạp chí chúng sanh lại quá sâu dày
Như Lai thường không đề cạch đến
Ngài chúng sanh mê khách
Ngài cháu ngọ chẳng phải chân
Ở trong thủ lăng nghiêm này
Như Lai chỉ dạy trong phạm vi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ một cái khăn mà sáu lần cột
Thì thành sáu gút
Mở hết sáu gút một cũng không còn
Nguyên do của một sáu vị đồng
Ăn ăn ăn cách tay đỉnh lễ thưa
Mặt thế tôn
Người tôi như Phật dạy ý thứ thẩm sâu màu
nhịn
Nhưng tôi còn chưa rõ cách thức mở gút thế
nào
Và vì sao mở hết gút thì một cũng không
còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy là cái rứt Mạch Thúy Tôn, ông An-an và
đại …
Đức Phật cột sang hoa thêm một rứt nữa,
rồi …
Rồi cũng tới sang lửa hoa ấy, từng từ Đức
Phật …
Ông Anang và đại chúng cũng từng tự đáp
như …
Thì gọi là một gút,
Nếu cột tăm lần,
Thì cũng phải gọi là một trăm gút,
Với chi ở đây có sáu gút,
Không đến bảy,
Cũng chẳng dừng ở năm,
Cứ thiên lai gọi cấp,
Chỉ cho gút thứ nhất là gút,
Còn cái thứ hai, thứ ba,
Không cho gọi là gút,
Phật bảo,
Như ông biết cái than hoa này,
Vốn nói là một,
Vậy mà tôi cột sáu lần,
Thì ông gọi là sáu gút,
Này anh ơi,
Ông chứng chắn xin xét nghĩ suy,
Tự thể của cái thân vốn là đồng, chỉ vì
gốc …
Khi mới cột gốc ban đầu thì gọi là gốc thứ
nhất. …
Mà tôi muốn gọi gốc thứ sáu là gốc thứ
nhất …
Bạch Thế Tôn, không. Nếu còn sáu gốc thì
cái …
Dù tôi có biện bạch suốt đời
Cũng không thể làm cho sáu gút đổi tên
Phật dạy
Đúng vậy, đúng vậy
Sáu gút không đồng
Nhưng xếp tùy bản nhân
Tại vẫn là do một cái khăn mà có
Thế mà không ai có thể làm cho nó lộn xộn
được …
Âm ơn
Sáu căn của anh cũng như vậy
Từ cái thể hoàn toàn đồng
Mà thanh cái dụng hoàn toàn dị
Chẳng khác chút nào cái khăn lựa hoa
Kiếp ba la của như la
5. Ông ơi, giả sử ông không muốn thành
pháo …
Bạch Ní Tôn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Không được, Thạch Thế Trong.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Phật bảo Anang, trái xanh hoa này có sáu
gút, …
Bạch Thúy Tôn, không. Những trái gút khí
cột …
Phật dạy, từ khử những rút sái chân cũng
giống …
Nhưng không quá dại hoàn toàn sáng suốt,
từ …
Pháp chất xả hết, bây giờ gọi là hạng
người …
Đấy gọi là Bồ-Tát từ Tam-na-địa mà được vô
sanh …
Trực chỉ
Đọc đoạn kinh này, người đệ tử Phật phải
chính …
Cái trí thể là một, tự nói chẳng có hỷ nộ,
ái …
Do sự tác động bất giác vô minh, khiến cho
cái …
Những cái rút mà Đức Phật cụ thể hóa qua
Cái thang lựa hoa của Phật, tự thể nó
chẳng …
Khi đã cột gốc rồi, thì gốc nào tên ấy? Do
vậy, …
Cái chi kiến vô kiến, hay nói cách khác,
là …
Trách mắt là do ta, hiển cho chi kiến của
ta …
Muốn khăn không còn rút, thì phải mở hết
rút …
Không mở đúng trung tâm rút, thì không thể
thá …
Cột, đã có rút một, rút hai, thì mở cũng
phải …
Phan hạ của rút là làm cho các phan hoa
mịn …
Phan hạ gây đau khổ cho con người là truy
kiến, …
Mở gút, mở sáu gút hết, thì cái mộ cũng
không …
Bảy giờ sáu căn, dùng thai lẫn nhau, không
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và giữ kiện chứng đắc viên thông.
Bây giờ, Đức Thúy Tôn bảo khắp các đại
Bồ-Tát …
Các ông là Bồ-Tát và A-La-Hán,
Sanh tâm Phật Pháp đã chứng quả vô học.
Này, tôi hỏi các ông,
Lúc mới phát tâm, trong thập bác chế,
Các ông tâm đắc ở giới nào?
Do nhân duyên gì?
Từ phương tiện nào mà các ông được tâm ma
đề …
Thứ nhất, do Thanh Trần được viêm thăm.
Tôi thưa là đã hiểu. Nhân đó, như Lai đặt
cho …
Thứ hai, do sắc trần được viên thông.
Ông U Ba Nhi Sa Đà, đúng vậy chấp tay cung
kính …
Từ cái tử thi bắt đầu bành trướng, đến
tướng …
Như Lai ẩn chứng cho tôi cái tên là
Ni-sa-đà, …
Nay Phật hỏi duyên cớ được viên thông,
trinh …
Thứ ba, do Hương Trần được viên thông.
Ông Hương nghiêm đồng tử đứng dậy cung
kính …
Bạch Thế Tôn, trước đây Như Lai dạy tôi
quan …
Một hôm, tôi tỉnh tọa trong dãn đường các
tỳ …
Quán chiếu như vậy, ý thức phân biệt của
tôi …
Thứ Tư Do Vị Trần Được Viên Thông
Hai vị Bồ-Tát Dược Vương, Dược Thượng,
cùng …
Bạch Thế Tôn, từ vô lượng kiếp, chúng tôi
là …
Tất cả những vị mặn, lạc, chua, cay, ngọt,
đắng, …
Được phục vụ chư Phật và tất cả chúng
sanh, …
Phật ứng chứng cho chúng tôi danh hiệu là
Dược …
Nếu Phật hỏi nhân duyên và phương tiện
được …
Thứ Năm
Do súc trần được viên thông
Ông Bạc Đà Bà La cùng với 16 vị tăng sĩ
đồng …
Bạch Thế Tôn, bọn tôi trước kia ở thời
Phật …
Lúc chưa tăng tắm, tôi theo thứ lớp vào
nhà …
Bỗng nhiên, tôi tư duy và nhận thức rằng,
Nước vốn không rửa bụi và cũng chẳng rửa
thân.
Trung gian an nhiên lặng lẽ, tôi tăng đắc
tột …
Tập quán trước không quên, đến nay tôi
theo …
Đức Phật thổi ấy gọi tôi với cái tên Bạc
Đà …
Thứ Sáu
Do Pháp Trần được phiên thăng
Ông Mai Ha Ca Diếp và bà Tử Kim Quang Tỳ
Khu …
Bạch Thúy Tôn
Kiếp xa xưa, trong cõi này có Phật ra đời,
hiệu …
Sau Phật diệt độ, chúng tôi thắp sáng ngọn
đèn …
Đệm tan trong sáng, vàng thắm, thiếp tô
Phật …
Do đó, đời đời kiếp kiếp thân thường viên
mãn, …
Bọn tử kiên quan tùy khiêu ni đây, cũng
đồng …
Đúng tôi, quan sát sáu trần luôn luôn biến
hoại, …
Do thành tựu pháp không quán, mà tôi được
quả …
Thế tôn ấn chứng tôi là đầu đà đệ nhất.
Pháp Trần thăm dịu, nhờ tuệ nhãn, tôi được
hai …
Ngay, Phật hỏi duyên cớ viên thông, với sự
ngộ …
Trật chỉ
Khi con người diệt hết hoặc kiến tư ra
ngoài …
Giải thoát nói cách khác là người đó có
nét …
Vậy, chữ Niết Bàn trong Đạo Phật là chỉ sự
giải …
Bồ đề Niết Bàn là hai mặt thực thể thanh
tịnh …
Tuy nhiên, bồ đề Niết Bàn có đẳng cách,
không …
Gọi là đẳng cách, nhưng không phải như
ngạch …
Đẳng cấp ở đây dựa trên tiêu chuẩn đoạn vô
minh …
Thanh văn Bồ-đề, Duyên giác Bồ-đề, Bồ-Tát
Bồ-đề, …
Đẳng cấp đó nói lên quả vị có thấp cao. Dù
vậy, …
Không khác mấy, vì cả bốn đẳng cách đều
không …
Không khác mấy, nhưng cũng không phải hoàn
toàn …
Viên thanh, có nghĩa viên mãn thanh suốt.
Nói viên thanh là nói trình độ đạt đạo,
nhận …
Người có trình độ nhận thức viên mãn thông
suốt, …
Ở đây, chủ ý Phật dạng hỏi những người có
trình …
Vì ở đây, Phật hỏi duyên cớ được viên
thăng …
Một sự kiện đáng vui mừng phấn khởi cho
những …
Đọc qua hai mươi lăm vị Thanh Văn lẫn Bồ
Tát, …
Thì ra, cái sự kiện làm ra thành quả viên
thông …
Do đó, trong mọi chúng ta, ai cũng có khả
năng …
Thế mà còn chưa bằng lòng, không cảm thấy
xưng …
Ta đã thấy biết rõ, dưới kiện để tạo ra
thành …
Các ngài chỉ dựa trên lục trần, dựa trên
sáu …
Điều đó, nói với mọi người rằng, loại là
thuốc …
Cái biết của người bệnh là khéo biết chọn
Về sáu trần, trần nào cũng là dữ kiện cho
các …
Định nghĩa theo văn tự, trần có nghĩa là
nhiễm …
Với nhãn quan của những bậc giác ngộ có
khả …
Bằng nhận thức sách quan, ai cũng có thể
thấy …
Sự thành công của các A-La-Hán là khéo vận
dụng …
Có câu rằng, trần chẳng thương quan, biển
cả …
Thứ Bảy
Do Nhãn Căng Được Viên Thông
Ông Anang Luật Đà đứng dậy cung kính trách
tai …
Bạch Thế Tôn
Lúc tôi mất sức da, thường ưa thích nằm và
ngủ …
Thế tôn thương dạy cho tôi Pháp
Lạc kiếm chiếu minh kim can tam mụi
Sau khi được tam mụi
Tôi thấy suốt hiện tượng tâm mười phương
Như trái chanh trái quýt để trên bàn tay
Dư lai ấn chứng cho tôi quả A-la-hán
Này Phật hỏi nguyên nhân nào được phiên
thông
Xin thưa
Theo chỗ tâm đắc của tôi là
Xoay tánh thấy của nhãn căng
Trở về bản thể thanh tịnh bản nhiên
Là ưu việt nhất
Thứ Tám Do Tỷ Căng Được Biên Thanh
Ông Châu Lợi bàn đặt, đứng dậy cung kính
chấp …
Rằng tôi vì thiếu trì tụng điểm, nên không
có …
Khi mới gặp Phật, tôi xin xuất gia nghe
học …
Tôi cố nhớ một bài kể của Như Lai, mà
không …
Tôi gắn học suốt cả một trăm ngày, nhớ
đoạn …
Phật thương tôi ngu mụi, dạy tôi ở một nơi
yên …
Hít vô gọi là xanh, đầy hơi gọi là trụ,
thở …
Thực hiện một thời gian, tâm tôi bừng sáng
rỗng …
Trước Pháp Tòa, Phật ứng chứng cho tôi
thành …
Này, Phật hỏi viên thông, theo chỗ sở hành
của …
Thứ Chính Do Thiệt Căng Được Viên Thông
Ông Kiều Phạm Ma Đề đứng dậy cung kính
chấp …
Nhờ đó, tôi diệt phân biệt, được tam ma
đề, …
Viễn ly ba cõi như chim sổ lòng, cấu
nguyễn …
Như Lai ẩn chứng cho tôi lên hàng vô học.
Này, bật hỏi phương tiện được viên thông,
xin …
Theo tôi thì, trả vị về cho phân biệt của
thiệt …
Thứ Mười Do Thân Căng Được Viên Thông
Ông Tất Lăng và bà ta đứng dậy cung kính
trách …
Lúc tôi mới phát tâm xuất gia theo Phật,
thường …
Đang khi đi khuất thực, vừa đi vừa tư duy
lời …
Trong lúc đau đớn, tôi quán chiếu tư duy.
Giác …
Nhếp niệm không bao lâu, thân tâm bỗng
nhiên …
Nơi Phật hỏi duyên cớ nào được viên thông,
xin …
Thứ 11
Do ý căng được viên thông
Ông Tu Bồ Đề đứng dậy cung kính trách tay
Bạch …
Từ nhiều kiếp đến nay, tôi vẫn được tâm vô
ngại …
Sự vật hiện tượng trong mùi phương
Đối với tôi trở thành chân không hóa
Chẳng chút vương viếu buộc ràng
Như ai phát minh tấm giác
Là chân không
Tôi tuy dư thể nhập
Bảo minh không hải tam mùi
Trí kiến đồng như Phật
Tôi được Phật chứng lên hàng vô học
A-La-Hán
Ngay Phật hỏi nhân duyên được viên thông
Theo chỗ chứng ngộ của tôi
Quán các tướng đều là phi tướng
Cái phi tướng đối tượng cũng không lưu
lại, …
Trực chỉ
Điều mà ai cũng biết, vật chất biểu hiện
vô …
Cũng như thế, trần là hiện tượng thu gọn,
tổng …
Cho nên, ta kết luận rõ ràng rằng căng
cũng …
Chẳng những thế mà còn ngược lại, căng
trần …
Thể nhập sâu sắc tự đáy nguồn chân lý đó,
lục …
Phật Pháp Tài Thế Giang, Bất Ly Thế Giang
Giác, …
Đối với người giỏi làm kinh tế, họ nhìn ao
hồ, …
Một lương y thượng hạng, với đám cỏ dại mà
họ …
Trong đó, dưới mắt họ vô vàng dịu dược, có
thể …
Người học Phật không được quên vấn đề đơn
giản …
Hèn đọc giác nhị thừa, tư duy quan sát
cảnh …
Phản quán xá căng nội tại, thành A-la-hén
quả, …
Người có tư duy, muốn đi, và khởi sự đi
trên …
12. DO NHẢN THỨC ĐƯỢC VIÊN THONG
Ông Sáu Lợi Pháp đứng dậy cung kính các
tai …
Trong lần gặp gỡ giữa đường, anh em ông ca
díp …
Này, Phật hỏi nguyên nhân tỏ ngộ viên
thông, …
13. Do nhị thức được tiên thông
Bồ-Tát Phổ Hiền đứng dậy cung kính chấp
tay …
Rằng tôi đã từng làm Pháp Vương Tử cho các
Ngư …
Mười phương Ngư Lai dạy các đệ tử Bồ-Tát
tu …
Chính là do dựa theo đức kinh tấm của tôi
mà …
Bạch Thế Tôn, tôi sử dụng tấm nghe của tâm
Nếu có chúng sanh phát hành phổ hiền,
Do vậy,
Giả sử,
Ở một phương khác,
Cách ngoài hàng xa thế giới,
Có chúng sanh phát hành phổ hiền,
Thì liền trong lúc ấy,
Tôi cởi voi sáu ngà,
Phân thân tranh nghìn đến chỗ người ấy.
Phỏng sử người kia,
Nghiệp chướng sao dày chưa thấy được tôi,
Tôi cũng thầm kính xoa đầu an ủi,
Ủng hộ,
Khiến cho sở nguyện thành tựu.
Ngài,
Phật hỏi nhanh nhân tu chứng viên thông,
Tôi xin thưa, sử dụng tấm nghe của nội tâm
mà …
Thứ 14 Do tỉ thức được viên thông
Ông Tôn Đà La Nang Đà đúng dạy cung kính
chấp …
Lúc tôi mới xuất gia theo Phật học đạo,
trong …
Đức Thế Tôn dạy tôi quán điểm trắng ở chót
mũi. …
Thế tôn thọ trí cho tôi thành quả bồ đề.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Tôi dùng pháp âm hàng phục tà ma ngoại
đạo, …
Ông U Ba Ly đúng dạy cung kính trách tai
bạch …
Rằng chính tôi theo Phật vượt thành xuất
gia.
Tôi thấy ngay lai sáu năm cần khổ, cuối
cùng …
Phật dạy tôi trì giới, giữ gìn tánh
nghiệp, …
Ngài làm kỹ cương trong đại chúng, như là
ẩn …
Hôm nay, Phật hỏi phương tiện được viên
thăm, …
Thanh đã thanh tịnh, thì tâm sẽ thanh tịnh
theo.
Đó là phương pháp uống dẹp tu sữa thân tâm
hữu …
Ông Đại Ngọc Triền Nguyên đứng dậy cung
kính …
Đại chúng suy tôn tôi là thần thông đệ
nhất …
Này, Phật hỏi.
Trật chỉ, thức là dụng của căng, là chủ
thể …
Đó là tánh thấy của mắt, tánh nghe của
tai, …
Gọi chung qua cái từ lục thức, tức là sáu
công …
Năm thức trước, tiếp xúc với nâng trần, sự
lượng …
Chúng chỉ có hiện lượng, cho nên chúng
chẳng …
Năm thức trước, nếu chung khởi với vi
lượng …
Nhận thức đúng chân lý, tường hợp này được
gọi …
Cho nên, gọi là tu, không cần dựa trên
hình …
Chỉ cần không mê, thì ta là giác. Chỉ cần
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hay là người ta viện lẻ, Phật nhà không
thiên?
Thứ 18. Do hỏa đại được viên thông
Ông Âu Sơ Sắc Ma đứng dậy cung kính chấp
tay …
Tôi nhớ những kiếp xa xưa, tấn tôi nhiều
tham …
Bây giờ nhìn thờ Đức Phật không vương trụ
thế.
Đức không vương như lai bảo rằng, người
đai …
Rồi Phật dạy tôi quán hơi nóng trong cơ
thể, …
Viên thông xin thưa rằng, do tôi quán hơi
ấm …
Thứ Mười Chính Do Địa Đại Được Viên Thông
Ngài Trị Địa Bồ Tát đứng dậy cung kính
chấp …
Trong một kiếp nọ, ở vào thời Phật phổ
quan …
Ngoài những công trình gánh đất, bưng sỏi,
đắp …
Vào thời Phật tỳ xá phù trụ thế, nhân gian
nhiều …
Có lúc vì Phật, tôi sửa đường bằng phẳng
đợi …
Tôi nghe, tâm liền sáng bừng tỏ ngộ, tôi
quán …
Nhờ nhận thức như vậy, tôi tỏ ngộ vô sanh
nhẫn, …
Mắt trần tướng thiêu văn, thì trí tuệ viên
mãn …
Thứ hai mươi, Do Thủy Đại được viên thông
Ngài Nguyệt Quang Đồng Tử đứng dậy cung
kính …
Rằng tôi nhớ hàng xa kiếp trước có Đức
Phật …
Phật dạy quán tánh nước không gì lấn cướp
làm …
Lúc tôi thành tựu pháp thủy quán này, tôi
chỉ …
Khi xuất định, tôi thấy tim đau một cách
lạ …
Khi nguyên ra duyên cớ, tôi bảo người đệ
tử,
Khi tôi nhập định, trông thấy nước trong
thấp,
Thì hãy vào nhặt miếng ngói mà người đã
ném …
Quả thật, khi xuất định, tôi không còn đau
đớn …
Qua vô lượng kiếp sau, tôi được gặp vô
lượng …
Nhưng chưa chứng ngộ.
Mãi đến thời xương hải huệ tự tại thông
vương …
Thì tôi mới chứng được không thân.
Bây giờ, tôi thấy rõ nước trong tự thân,
cùng …
Ở trước Phật Sơn Hải Huệ tự tại, tôi được
hiệu …
Dự vào hàng Bồ Tát này, Phật hỏi nguyên
nhân …
Đối với tôi, Pháp Thủy Quán là ưu việt
nhất.
Thứ hai mươi mốt Do phong đại được biên
phong
Ngài Lu Li Quang Pháp Phương Tử đứng dậy
cung …
Tôi nhớ lại hàng sao kiếp trước có Phật ra
đời …
Dạy các Bồ Tát quán, thế giới và chúng
sanh …
Hiền tôi, lúc bấy giờ tôi quán không gian
an …
Tất cả những chuyển động biến diệt, tôi
thấy …
Đến không chỗ từ, đi không chỗ tới, tất cả
chúng …
Tôi quan sát tư duy như vậy không bao lâu,
tôi …
Nơi Phật hỏi viên thông, xin thưa, do tôi
quán …
Thứ hai mười hai, do không đại được viên
thông, …
Bấy giờ, trong tôi sáng suốt thành trí đại
viên …
Thân tôi và hư không không ngăn ngại gì
nhau, …
Sức thần to lớn đó do tôi quán sát tứ đại
không …
Ngài, Phật hỏi duyên ngư nào được viên
thăm? …
Thứ hai mươi ba, do thức đại được viên
thăm, …
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh dạy tôi tu tập
định, …
Bây giờ, tôi quán thấy cõi nước của chư
như …
Nay Phật hỏi nguyên nhân viên thông, xin
thưa, …
Tôi nhớ hàng xa kiếp trước có Đức Phật ra
đời, …
Rằng thập phương như lai, thương nhớ chúng
sanh …
Ví như người úp hương, thì toàn thân thể
sẽ …
Đối với tôi, đấy là pháp môn thù thắng
nhất …
Nếu tách bỏ thất đại ra, không thể có khái
niệm …
Tuy nhiên, nó chưa phải là một đơn vị thực
thể …
Theo Phật học, không có một sự vật nào có
một …
Không có một sự vật nào sanh ra mà không
kết …
Chỉ len đang thành chiếc áo len, nhưng chỉ
len …
địa, thủy, khỏa, phong, không, kiến, thức
là những hình thái của chủng tử
được biểu hiện rõ nét hơn
trong như lai tàng bản thể mà thôi.
Nếu hòa hợp bởi năm đại
địa, thủy, khỏa, phong, và không
là đủ yếu tố duyên khởi ra núi, sông, đất,
liền, …
Nếu hòa hợp đủ bảy đại
thì sẽ duyên khởi sanh ra những loại chúng
sanh …
Trong các loài hữu tình có giác tri, con
người …
Múi xanh đất liền, cỏ cây, hoa lá, gọi là
khí …
Những loài có tri giác gọi là chánh bá thế
gian, …
Nhìn bên khí thế gian để tìm hiểu nguyên
ủy …
Nhìn bên hữu tình thế gian, để tìm hiểu
nguồn …
Qua giáo lý đoạn kinh Thủ Lăng Nghiêm này,
ta …
Với cái nhìn của người đạt đạo, nhận thức
lõ …
Người ta tự tại, an nhiên, thoải mái, cả
trong …
Tạm dịch hai câu thơ đó như sau.
Do đó, càng không thể biết được nguồn gốc
thanh …
Các Bồ Tát ngược dòng quán chiếu, thấy rõ
sự …
Thì ra, địa thủy hỏa phong, không kiến
thức, …
Không có một pháp nào mang theo, đem đớn
cho …
Do vậy, hai mươi năm vị thánh đệ tử, dựa
trên …
Trường thứ sáu
Do nhĩ căng được viên thông, Bồ Tát Quán
Thế …
Khi bấy giờ, Bồ Tát Quán Thế Anh đúng dạy
cung …
Có Đức Phật ra đời hiệu là Quán Thế Anh,
và …
Bạch Thế Tôn, trước hết, tôi sử dụng tánh
nghe, …
Bây giờ, giác tánh tôi lại hiển hiện ra.
Tôi …
Khi tôi diệt hết khái niệm vi tế về diệt
sanh …
Tâm tánh của tôi viên mãn khắp giáp mười
phương …
Tôi được hai món thù thắng. Một là tâm tôi
hợp …
Do từ tâm, Bồ Tát Quán Thế Âm hiện 32 ứng
tâm.
Bạch Thế Tôn
Nếu các hèn hữu học tu pháp tịch tỉnh diệu
minh …
Thứ ba, nếu các hèn hữu học đoạn 12 nhân
duyên …
Thứ tư, nếu các hèn hữu học được pháp
không …
Thứ năm, nếu chúng sanh muốn tâm tỏ ngộ,
Thứ sáu, nếu chúng sanh muốn làm thiên
chủ, …
Thứ bảy, nếu chúng sanh muốn thân được tự
tại, …
Thứ tám, nếu chúng sanh muốn thăng được tự
Thứ chính, nếu chúng sanh thích thắng lãnh
quỷ …
Thứ mười, nếu chúng sanh muốn thắng lãnh
Thứ mười một, nếu các chúng sanh muốn sanh
ở …
Thứ mười hai, nếu các chúng sanh muốn làm
vua …
Thứ mười ba, nếu các chúng sanh muốn làm
chủ …
Thứ mười bốn, nếu các chúng sanh thích
luận …
Thứ mười lăm, nếu các chúng sanh muốn kinh
ban …
Thứ mười sáu, nếu các chúng sanh thích chú
thuật …
Thứ mười bảy, nếu các thiện nam muốn xuất
gia …
Thứ mười tám, nếu có người tính nữ muốn
xuất …
Thứ mười chín, nếu có người thiện nam muốn
giữ …
Thứ hai mươi, nếu có người tính nữ, nếu
thọ …
Hai mươi mốt, nếu có người nữ tích đường
chính …
Thứ hai mươi hai, nếu chúng sanh nam trăng
chưa …
Thứ hai mươi ba, nếu có người nữ thích
thân …
Thứ hai mươi bốn, nếu có hèn chư thiên
muốn …
Thứ hai mươi lăm, nếu có rồng muốn ra khỏi
loài …
Thứ hai mươi sáu, nếu có dược so muốn ra
khỏi …
Thứ hai mươi bảy, nếu có càng thác bà muốn
thoát …
Thứ hai mươi tám, nếu có A-tu-la muốn ra
khỏi …
Thứ hai mươi chín, nếu có thẳng Na-la muốn
thoát …
Thứ ba mươi, nếu có ma hậu la già, muốn
Thứ ba mươi mốt, nếu có chúng sanh thích
làm …
Thứ ba mươi hai, nếu có loài phiêu nhân,
hoặc …
Đó là 32 úng thân nhiệm màu có thể hiện
vào …
Trực chỉ
Ở đoạn kinh trước, Phật gạn hỏi đại chúng
về …
Như chúng ta đã biết, sáu căn, sáu trần,
sáu …
Nhĩ căn viên thông lẽ ra phải được theo
thứ …
Nhưng ở đây trái lại, nhĩ căn viên thông
được …
Càng không nên hiểu đó là sự ngẫu nhiên
hay …
Hạng hà xa số kiếp trước, có Phật ra đời
hiệu …
Điều này nhầm dạy cho mọi người đại tử
Phật …
Quán là trí quán niệm của con người, âm là
đối …
Niệm quán âm là chỉ cho lúc trí năng quán
và …
Khi con người vận dụng trí năng quán và âm
văn …
Kinh nói,
Tâm tu hành cầu thành Phật quả cho đến
những …
Nếu có ít nhiều thiền định tư duy, nếu
biết …
Mọi trường hợp những âm văn thanh tịnh
giải …
Cho nên Kinh nói, quán thế âm hiện thân
tuyết …
Nói hiện thân, nhưng truy thực, chẳng tốn
sức …
Nói thuyết Pháp, truy thực, chẳng tốn một
tí …
Quán Thế Âm hiện thân bằng chính bản thân
của …
Khi người đó biết sử dụng tánh nghe, quán
thế …
Quán Thế Âm là thánh của thanh tịnh, của
giải …
Do Bi-Tăng, Bồ-Tát Quán Thế Âm thành tụ 14
đức …
Bạch Thế Tôn
Thứ ba, tôi truy kiến của mình xoay rọi
nội …
Thứ ba, tôi quán cánh nghe xoay vào nội
tâm, …
Thứ tư, tôi đoạn diệt hết vọng tưởng,
không …
Thứ năm, tôi huân tập cái tánh nghe, nghe
vào …
Giao hai lưỡi, giao ưu sầu, giao tâm
Thứ sáu
Tánh nghe
Tôi huân tập đến độ tinh thuần, sáng suốt,
khắp …
Tất cả những gì đơn tối không tồn tại được
Khiến cho chúng sanh, dù ở gần bên với ác
quỷ
Dược so, cư bàn trà, tỳ xá xà, phủ đơn nà
v.v.
Mà chúng không nhìn thấy được
Quỷ thô bạo, quỷ bất nghĩa, quỷ vô lương
Thứ bảy, tánh năng văn, tôi quán xoay vào,
thanh …
Văn luật pháp, cùng hận thù vai trả, thích
đấu …
Thứ tám, tôi diệt âm thanh đối tượng, tẩn
nghe …
Thứ chín, do tôi huân tập cảnh nghe, được
âm …
Thứ mười, tôi chỉ lưu lại, thuần một phiên
Thứ mười một, biêu diệt thanh trần đối
tượng, …
Nói không chân lý là tâm, không nghe nổi
chân …
Thứ mười hai, viên dung các hiện tượng,
tôi …
13. Sáu tăng tôi viên thăm, xoay sáng
phong …
Thứ mười bốn
Trong tam thiên đại thiên thế giới này,
các …
Trí tuệ và phương tiện giáo hóa chúng sanh
mỗi …
Vậy mà chúng sanh chấp trì một danh hiệu
của …
Bạch Thế Tôn
Vô tác, vì chính ta là người đang quán cái
âm …
Kinh nói, do vô tác dịu lực văn huân văn
tu …
Rằng do 14 đức vô ý thí của Quán Thế Âm
Mà khiến cho chúng sanh xa lìa các khổ nạn
Nhưng xét thanh nghĩa tàn ẩn bên trong
giáo …
Ta thấy
Không phải do Quán Thế Âm
Có 14 đức vô ý thí
Rồi Bồ Tát đem bố thí
Để thay thế để cứu khổ cứu nạn chúng sanh
Sự thật Kinh đã nói
Quán Thế Âm
Và tất cả chúng sanh trong 10 phương
Cũng có lòng bi như nhau
Vĩ trí hướng thượng như nhau
Bi ngưỡng cho nên nói rằng quán thế âm có,
đồng …
Quán thế âm tu pháp văn huân văn tu kim
canh …
Là đệ tử Phật, hãy chính chắn tư duy, đừng
để …
Rồi 49 năm dài, rài đây mai đó, thuyết
giáo …
Đó không phải là tha lực Phật, gia bị cho
chúng …
Nhưng toàn bộ giáo lý Phật tuyết sao như
mọc, …
Có bốn đức nhiệm màu không thể nghĩ bàn
Bạch …
Tuy nhất, tôi xoay tấn nghe để nghe tiếng
màu …
Bây giờ tánh thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc,
biết …
Tôi còn có thể hiện ra nhiều hình tướng và
nói …
Tôi có thể hiện ra hai tai, bốn tai, sáu
tai, …
Tôi có thể hiện ra ba mắt, bốn mắt, chín
mắt, …
Thứ hai, tính nghe và suy nghĩ của tôi
thoát …
Do sức nghiệm màu vô tác, tôi hiện nhiều
hình …
Vì vậy, cõi nước trong mười phương, nhiều
như …
Thứ ba, sự tư tập của tôi đã phát huy căn
bản …
Đi đến thế giới nào, chúng sanh cũng xả
thân, …
Thứ tư, tôi có được Phật tâm, chứng cậu
đến …
Đến nghi lục đạo chúng sanh trong Pháp
giới, …
Bạch Thế Tôn, nay Phật hỏi nguyên nhân
chứng …
Bạch Thế Tôn, Đức Quán Âm Như Lai từ thổi
xa …
Trực chỉ, như chúng ta đã biết, quán âm,
hay …
Người đệ tử Phật có tư duy trong yên tĩnh,
có …
Như ánh sáng sẵn có của mặt trời rạn rỡ
buổi …
Do vậy, Bồ-Tát cần có nhiều đầu, nhiều bộ
ốc …
Một tướng lãnh, ở thời đại văn minh khoa
học, …
Sự hóa hiện nhiều mắt của Bồ Tát Quán Thế
Anh, …
Bồ-Tát là người đang đi trên đường tiền
chân …
Sự thật tất nhiên, không thể có một con
người …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.