Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Pháp …
Cuốn Băng Thứ Ba
Thế gian không biết lầm tưởng nhân duyên
hoặc …
Trực Chỉ
Năm Ấm, Sáu Nhập, Mười Hai Sứ, Mười Tám
Giới, …
Nói cách khác, Như Lai Tàng là bản thể của
Năm …
Đề cập đến bản thể hiện tượng là một vấn
đề …
Nhưng đối với Phật giáo, người ta có cho
nó …
Sự thiết pháp của Phật nhằm nói lên chân
lý …
Sự thật như thế nào, Phật nói như thế ấy
thôi.
Giáo lý của Kinh Thủ Lăng Nghiêm chuyển
khai …
Rằng hiện tượng vạn hữu do ngũ ủng tổ hợp
mà …
Từ ngũ ủng lập ra mười hai thứ sắc pháp.
Từ ngũ ủng lập ra tám pháp tâm vương.
Từ ngũ ủng chuyển khai năm mươi mốt thứ
tâm …
Từ ngũ ủng diễn biến ra hai mươi bốn thứ
pháp …
Từ ngũ ủng thành lập 95 pháp hữu vi, và
cũng …
Tất cả ngần ấy thứ đều là hiện tượng của
như …
Từ chủng tử trong như lai tàn duyên khởi
biểu …
Như có nghĩa là bất biến, lai có nghĩa là
tùy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy có khái niệm về bản thể Như Lai Tàng
qua …
Như Lai Tàng được thể hiện như là một vòng
tròn …
Bên trong, các bản thể của Như Lai Tàng
được …
Địa, thủy, hỏa, phong, không, kiến, thức,
sắc, …
Ông Anang và đại chúng tán dương Phật,
phát …
Ông An-an và đại chúng nhờ Phật chỉ dạy
bằng …
Tất cả thính chúng thân tâm thanh thoát
rộng …
Tất cả sự vật, hiện tượng trên thế gian
đều …
Tỏa ngộ lẽ sống chết của cái thân cha mẹ
sanh …
Chỉ có tâm tánh nhiệm màu khắp giác mười
phương …
Ở trước Phật, ông Anang, thai lợi đại
chúng, …
Cao quý thai, thủ lăng nghiêm vương ít có,
là …
Trừ hết tưởng điên đảo ức kiếp của con,
Không …
Thế mới đủ đáp đền thăm ân Phật, cuối sinh
thế …
Bạc đấng đại hùng đại lực đại từ bi, tôi
hy …
Hán Bộ Hết Quyển Ba
Chương Thứ Tư
Phật thuyết minh tánh của các đại vốn
không …
Bây giờ, ông Phú Lâu Na ở trong đại chúng,
từ …
Thế Tôn, khéo vì chúng sanh mà diễn bài đệ
nhất …
Vậy mà nay, tôi nghe pháp âm nhìm màu như
lai …
Dù Phật dạy rõ ràng, nhưng chưa hiểu rốt
ráo, …
Bạch Thế Tôn, nếu tất cả các thứ năm ấm
sáu …
Vậy thì tại sao Như Lai Tàng bỗng nhiên
lại …
Bạch Thế Tôn, như Lai cũng đã từng nói,
địa …
Bạch Thế Tôn, nếu địa đại cùng khắp thì
làm …
Nếu thủy đại cùng khắp, thì làm sao hỏa
đại …
Bạch Thế Tôn
Tánh địa đại thì ngăn ngại, tánh hư không
là …
Tôi không biết nghĩa ấy là thế nào. Xin
Phật …
Phật chỉ nguồn gốc vọng tưởng của hiện
tượng …
Bấy giờ, Đức Thế Tôn bảo ông Phú Lâu Na và
các …
Này như lai vì đại chúng chỉ bài tánh
thắng …
Các ông hãy lắng nghe cho kỹ, tôi sẽ vì
đại …
Phật bảo Phú Lâu Na, như ông vừa nói, đã
là …
Ông có nghe như Lai đã từng dạy, tấn giác
dịu …
Bạch Thế Tôn, tôi đã nghe Phú Lao Na thưa.
Ý …
Bạch Thế Tôn, tánh giác tự minh nên gọi là
tánh …
Phật bảo, đúng vậy Phú Lâu Na, nếu tánh
giác …
Vậy, ông nên hiểu, tánh giác vốn minh, mà
chúng …
Sự thật, tánh giác vốn không phải là cái
sở …
Cái vọng về sở đã thành, tất sanh cái vọng
năng …
Nguồn gốc của vọng tưởng phát nguyên là
như …
Phật khai thị nguồn gốc duyên khởi của
hiện …
Phật bảo, Anang, bản thể của hiện tượng
vốn …
Giữa sự nhiễu loạn mâu thuẫn bên trong của
vật …
Phật dạy rõ về ba tướng tương tục.
Thế giới tương tục
Phật bảo, phủ lâu na, tánh giác thì sáng
suốt, …
Trong tánh năng giao động, những thứ đồng
chủng …
Đây là hiện tượng kim luân được hình thành
để …
Kim luân là dị dạng của địa đại, nhiếp
thuộc …
Kim luân cọ sát với không khí trong hư
không …
Hiện tượng hỏa đại phát huy từ đó.
Kim luân xanh nước, tánh nước chạy xuống,
tánh …
Địa đại bảo trì, từ đó hiện tượng vật chất
đủ …
Chỗ sâu có nước là biển, chỗ cạn là cồn
bãi …
Chỗ thế đất kém, thế nước, hay xanh cây
cỏ, …
Sự vật hiện tượng trong thế giới tương
quan, …
Chúng sanh tương tục.
Pháp. Sáu vọng trần đã hình thành làm đối
tượng …
Tánh thấy năng minh có, thì đương nhiên có
sắc …
Chủ thể đối tượng tác động vào nhau, từ
cảm …
Do tư duy có sự tưởng tượng nhận thức, hệ
ý …
Dòng nước yêu thương kết thành chủng tử,
thu …
Tinh trùng và nõn xào mới hợp nhau trong
ba …
Thai xanh, nõn xanh, thấp xanh, hóa xanh,
tùy …
Thai nhân tình mà có, nõn do tưởng mà
sanh, …
Tình, tưởng, hợp, ly, luôn luôn vận động
đổi …
Khi đi lên, lúc đi xuống, xoay vần trong
sáo …
Nghiệp quả tương tục
Phật bảo, Phú Lâu Na, tưởng và ái gắn bó
ràng …
Tham và ái đắm đuối nặng nề, tham ái mãi
không …
Tùy sức mạnh yếu ăn nuốt lẫn nhau, hẹn
chúng …
Người khớp mạng xuất vật để ăn, xuất vật
tiến …
Mười loại chúng sanh xoay vần lên xuống,
xuống …
Phú lâu na, do những bất thiện nghiệp như
vậy, …
Do nhân duyên đó, trải trăm nghìn kiếp ở
mãi …
Ba món sát, đạo, dâm là những yếu tố căn
bản …
Phú Lâu Na
Là dịu dụng của như lai tàn biểu hiện.
Trực chỉ, đóng vai trò tích hạ bản cao,
ông …
Do vậy, ông mới trình lên đức Phật những
mối …
Ông Phú Lâu Na hỏi Phật.
Tại sao chúng có thể dung họp được nhau
trong …
Phật bảo ông Phú Lao Na, đó là vấn đề
thắng …
Nói đến vấn đề này là đề cập đến tánh chân
như, …
Hữu tình, vô tình đều phát xuất từ chủng
tử …
Thoạt kỳ thỉ, tất cả hiện tượng vạn pháp
sanh …
Không bởi thế lực thiên liêng nào sắp xếp.
Vì …
Sở là cái bị ai đó sắp xếp, làm và xui
nên. …
Tất cả cùng một bản thể, tùy duyên vận
động …
Duy thức luận nói, do thức nhất thiết
chủng, …
Do nhất thiết chủng thức, như thị như thị
biến, …
Thể tánh của hiện tượng vạn pháp trong như
lai …
Tánh giác diệu minh bản giác minh diệu là
tánh …
Năm ấm, sáu nhập, mười hai xứ, mười tám
giới, …
Vì đó là vấn đề, vũ trụ vạn hữu tồn tại
khách …
Trong tương quan thân thiết với con người
là …
Đã là tánh giác dịu minh, bản giác minh
dịu, …
Phật dạy, tánh giác tách minh, vọng vi
minh …
Do đó, hiện tượng vạn hữu trở thành đối
tượng …
Do vọng tưởng sai lầm không đầu mối đó,
sai …
Những cái thuộc loài khách trần và có chỗ
trả …
Vấn đề, địa thủy hỏa phong không kiến
thức, …
Phật dạy, địa thủy hỏa phong, đầy khắp
pháp …
Thủy đại đầy khắp Pháp giới mà không triệt
tiêu …
Pháp giới không đại vốn không phải là thủy
đại, …
Hỏa đại đầy khắp hư không, mà không trái
sơn …
Tánh hỏa chơn không
Hư không vốn không hỏa, nhưng lúc chúng
sanh …
Các đại còn lại cũng suy nghĩ như vậy.
Tánh các đại vốn không ngăn ngại vì nhau,
người …
Nguồn gốc duyên khởi của hiện tượng vật lý
chỉ …
Đồng chủng tương ứng, dị chủng tương xích.
Đồng …
Do vậy, trong như lai tàn, chủng tử cơ bản
của …
Luận nguồn gốc thế giới tương tục là chỉ
đề …
Nói đến chúng sanh tương tục phải đề cập
hai …
Cái động cơ thúc đẩy khiến cho chúng sanh
sanh …
Nghiệp là hành động được biểu hiện qua
thân, …
Do ý nhận thức sai lầm về tánh giác diệu
minh …
Vấn đề vọng năng, vọng sở là vấn đề tối hệ
trọng, …
Nhưng khi đã bị vọng tưởng sai lầm, biến
con …
Có năng sở, tức là có chủ thể và đối
tượng.
Thế rồi, ý trái xanh ghét, ý đồng xanh
thương.
Dòng nước ân ái yêu thương kết thành tập
khí …
Thay nhân tình mà có, nõn do tưởng mà
sanh, …
Về nghiệp quả tương tục, Phật chỉ rõ bởi
ba …
Tưởng và ái nặng, biểu hiện của con người
nhiều …
Dục và tham là một trong ba nguyên nhân
làm …
Tham và ái nặng, biểu hiện của con người
nặng …
Chính sát và tham là nguyên nhân khiến cho
chúng …
Thực và ái nặng, con người cướp sanh mạng
của …
Đạo và tham, làm nhân thì con người phải
gánh …
Giác không sanh mê, thất đại dung được
nhau, …
Giác không sanh mê
Ông Phú Lâu Na thưa, Bạch Thế Tôn, nếu
tánh …
Thế mà vô cớ, bỗng nhiên, lại sanh núi
sông …
Vậy hiện nay, Như Lai đã chứng nhập bản
thể …
Ví phỏng chừng nào Như Lai sanh lại vọng
tưởng …
Phật bảo Phú Lâu Na
Ví như có người do mê mà lầm cho phương
Nam …
Cái mê như vậy, không nhân mê mà có, vì mê
vốn …
Người mê, đang lúc mê, bỗng có người ngộ
giải …
Mười phương như lai cũng vậy, mê vốn không
gốc …
Xưa vốn không có mê, tự hồ như có mê có
giác, …
Thấy hoa đốm đầy nhảy hư không.
Nếu trị giấc bình nhậm mắt, thì hoa đốm
trong …
Nếu ai đó mong chờ cho hư không xanh hoa
trở …
Với hạng người như vậy, không thể nói rằng
họ …
Lại nữa, Phú Lâu Na, ví như quặng vàng lẫn
lộn …
Khi vàng đã nấu lọc tinh rồi, thì vàng
không …
Lại cũng như gỗ đã đốt thành trò, trò
Phú Lâu Na, vấn đề Niết Bàn của Mười
Phương …
Lại nói rõ vấn đề các đại có thể dung
nhau.
Phật bảo, Phú Lâu Na, ông còn nghi ngờ, vì
sao …
Phú Lâu Na
Các tướng hữu vi sai khác dường ấy, vậy nó
nhân …
Phú Lâu Na, nếu bảo rằng do những cái kia
tự …
Nếu bảo rằng hư không sáng, thì hư không
Vậy nên biết rằng, cái sáng không phải mặt
trời, …
Phú Lâu Na
Thậm chí có việc trở ngại không dung nhau
được.
Trong bản tánh minh diệu của Như Lai Tàng,
ông …
Ví như một dòng nước in bóng mặt trăng,
hai …
Trước sự kiện đó, không nên gạn hỏi, mặt
trăng …
Phú Lâu Na, duyên sanh như huyển, là vậy
đó. …
Trực chỉ
Tánh giác diệu minh, cho nên giác không
xanh …
Người đệ tử Phật, có tư duy thu tập, sẽ
thấy …
Còn cái bất giác, cái mê, cái tham, sân,
si, …
Hỏi Như Lai chừng nào sanh bất giác vô
minh …
Chưa nhận rõ vấn đề thể tính tỉnh minh,
cũng …
Ở đoạn kinh này Phật dạy rất rõ ràng.
Người không nhậm mắt, trông lên hư không
thấy …
Phật dạy, vấn đề các đại có thể dùng nhau
là …
Hiện tượng vạn pháp do nhân duyên sanh,
cho …
Như Lai đã khổ công dạy bảo rằng tánh sắc
chơn …
Tất cả đều thanh tịnh bản nhiên, chua biến
pháp …
Do vậy, mà các đại dung nhau không trở
ngại …
Khiển trách chúng sanh bội giác hiệp trần,
và …
Bội giác hiệp trần
Phật bảo, Phú Lâu Na, do nhận thức đánh
giá …
Vậy nên, ông thấy gió thì động, hư không
thì …
Ông và tất cả chúng sanh mê lầm, sống trái
với …
Do đó, có các tướng thế gian đối tượng.
Bội trần hiệp giác
Phú Lâu Na, Như Lai sử dụng tánh giác diệu
minh, …
Vậy nên đối với Như Lai, một là tất cả,
tất …
Cho nên, Như Lai nhìn đâu cũng là tánh
chân …
Trực chỉ
Trái với giác tánh, hợp với trần lao là
tâm …
Người ta thường nhận thức, đánh giá và đặt
tên …
Do vậy, chủ thể và đối tượng hiển nhiên,
năng …
Đó là hậu quả của sự bội giác hợp trần.
Phật vẫn là một con người, nhưng khác với
mọi …
Mà Như Lai sống đúng, sống hợp với tánh
giác …
Nhận thức hiện tượng vạn hữu qua tri kiến
Phật, …
Thâm nghĩa của đoạn kinh này nhằm dạy cho
đệ …
Lấy ra một điểm nhỏ trong những đồ trang
sức …
Phật khai thị Như Lai Tàng, rời tất cả
tướng, …
Như Lai Tàng, rời tất cả tướng.
Như lai tàn, vốn là bản thể nhịp màu viên
mãng.
Tuy nhiên, nó không phải là tâm, không
phải …
Nó không phải là sắc, không phải thanh,
không …
Nó không phải nhãn trức giới, cho đến
Nó không phải minh, không phải vua minh,
không …
Nó không phải khổ, không phải tập, không
phải …
Nó không phải trí, cũng không phải đắc.
Là tất cả Pháp.
Nhưng, cái bản thể nhịp màu viên mãn như
lai …
Là không là địa, là thủy, là hỏa, là
phong, …
Cũng tức là nhãn thức giới, cho đến ý thức
giới. …
Cho đến cũng tức là Như Lai là ứng cúng,
là …
Dùng Phật nhãn, nhìn hiện tượng vạn Pháp,
không …
Này Phú Lâu Na, Như Lai Tàng vốn nhiệm màu
trong …
Đem ngôn ngữ hạng cuộc của thế gian mà
diễn …
Ví như các nhạc khí, Dương Cầm Phong Cầm,
Lục …
Ông và chúng sanh cũng vậy.
Trơn tâm giác minh mọi người điều đầy đủ.
Như có nghĩa là không thể xây dựng thêm gì
được …
Cuộc đời chỉ biết có hiện tượng vạn pháp,
mà …
Như lai tàn là sức sống vô tác nhậm vận
của …
Họ xem rẽ cái thấy của mắt, họ xem rẽ thứ
nước …
Có mấy ai quan tâm xem trọng những thứ quý
giá …
Nhận thức vấn đề là hay không là, chúng ta
nên …
Người ta không băng khoăn thắc mắc rằng
sống …
Múc lên một chén sống, cũng tức là múc
được …
Mê vọng không có nguyên nhân, hết mê là bồ
đề, …
Ông Phú Lâu Na thưa!
Tôi xin hỏi như lai, tất cả chúng sanh do
nguyên …
Phật bảo, Phú Lâu Na, ông dù trừ được tâm
nghi, …
Ông Há không nghe, trong thành thất la
phiệt, …
Rồi chàng ta kinh hải phát điên, ôm đầu
chạy …
Phú Lâu Na, ông nghĩ thế nào?
Diễn nhã đạt đa, do nguyên nhân gì, bỗng
dừng …
Bạch Thế Tôn, tâm người ấy điên, chứ không
duyên …
Phú Lâu Na, tánh giác thì tròn đầy sáng
suốt.
suốt, …
Còn cái vọng?
Đã gọi là vọng, thì làm sao có nguyên
nhân? …
Vọng tưởng tự xoay vần làm nhân cho nhau,
từ …
Viết được cái mê không có nguyên nhân, thì
cái …
Phú Lâu Na, người được đạo Bồ Đề, vĩ như
người …
Huống gì cái mê vốn không, không nhân,
không …
Phú Lâu Na
Ba duyên đã chặt đứt, thì ba nhân chẳng có
cơ …
Ví như người có hạt như ý châu, trong vạt
áo …
Ngồi gặm lại nửa đời lưu lạc, tự hận cho
số …
Trực chỉ, thật quá rõ ràng không còn dạy
cách …
Người đệ tử Phật có tư duy, sẽ nhận thấy
rõ …
Mê vọng thuộc khách trần, giác minh vĩ như
hư …
Biết được mê, không có nguyên nhân thì
vọng …
Đã không có sanh thì khỏi đặt vấn đề diệt.
Do vậy, khỏi cầu chân, khỏi diệt vọng.
Biết được, vọng nguyên vô sứ tức bồ đề.
Vấn đề thu chứng bồ đề, Như Lai đã từng
nói.
Như Lai nào có chứng đắc gì đâu.
Nằm ngủ trên giường mà rơn xiết khóc kêu,
thì …
Lúc tỉnh dậy rồi, chính mình nằm trên
giường …
Thì ra không phải chiếc giường là nguyên
nhân …
Giác sanh mê diệt là vậy.
Cũng như người ta tạo hoàn cảnh vui đến,
thì …
Nghèo khổ là nghèo khổ.
Dù đang hồi nghèo khổ, mà như ý bảo châu,
vẫn …
Ngài phát hiện như ý bảo châu, trở thành
người …
Lại rơi vào nhận thức đối đải của thuyết
nhân …
Bây giờ, ông Anang đảnh lệ dưới chân Phật,
mà …
Đức Thế Tôn nói về các nhịp sát, đạo dâm,
và …
Bạch Thế Tôn, như thế, rõ là nhân duyên
rồi. …
Điều do nghe lý nhân duyên của Phật mà
phát …
Này, Phật dạy bồ đề không do nhân duyên.
Vậy …
Phật bảo, Anang, theo ý ông, thì chàng
diễn …
Này Anang, cái đầu chàng diễn nhã Đạt Đa
vốn …
Đầu vốn tự nhiên, vì nhân duyên gì mà
điên? …
Nếu tánh điên vốn là tự nhiên, tự nhiên
sẵn …
Tánh hoảng sợ nương náo nơi đâu?
Nếu tánh không điên, là tự nhiên, thì
trong …
Nếu hiểu kỹ rằng, cái đầu là đầu của mình
sẵn …
Thế nên như Lai nói, ba duyên đoạn rồi là
bồ …
Nếu bảo rằng, đoạn ba duyên rồi mà bồ đề
tâm …
Diệt và sanh đều xóa hết, mới đến chỗ vô
công …
Địa vị kiến đạo, tức quả sơ địa.
A-Nan
Bồ đề Niết Bàn còn xa, nếu ông không siêng
năng …
Dù ông có huân tập đa văn, ông cũng không
tự …
Sa lìa hai khổ thương ghét thế gian, Ma
Đăng …
Nài, trong Phật Pháp, nàng có tên Tấm Tỳ
Kheo …
Cũng như Gia Du Đà La, nàng tỏ ngộ cái
nhân …
Cả hai cùng chuyên tâm tu tập vô lậu
thiện, …
Còn ông, sao ông tự khinh mình, để mắt mứa
mãi …
Cực chỉ
Không phải tự nhiên, thì ông Anang phải
say …
Tất cả các pháp này từ xưa nhẫn nai, rời
ngôn …
Do vậy, đem ngôn ngữ luận đàm, đem văn tự
miêu …
Làm sao tìm được đầu mối nguyên thủy của
sự …
Nhân đã không tìm được, thì duyên chỉ là
cái …
Phật ví dụ điến hình về cái điên của anh
chàng …
Nếu đã là tự nhiên không điên, thì nhân
duyên …
Thế nên biết rằng, tự nhiên đã sai lầm,
nhân …
Sự thật của hiện tượng vạn pháp, phát
nguyên …
Phật chỉ hai nghĩa quyết định.
Ông Anang cần thuộc chỗ thăm ngộ và thỉnh
vấn …
Ông Anang và đại chúng nghe Phật dạy,
Những …
Bấy giờ, ông Anang đứng dậy đảnh lễ dưới
chân …
Bạch Thế Tôn
Phải biết cửa để vào.
Quý sinh như Lai, đem lòng đại bi vô hạn,
chỉ …
Ông Anang thưa thỉnh rồi lễ Phật, cùng đại
chúng …
Đức Thế Tôn thương xót đại chúng, ôn tồn
khuyên …
Nghĩa quyết định thứ nhất
Phật dạy rõ về sự tác dụng của sắc tâm vô
thỉ.
An-an
Gọi chung đó là tứ đại. Do tứ đại kết tụ
thành …
Rồi, cái thể tánh giác minh nhiệm màu cố
hữu, …
A-Nan, vĩ như nước trong vốn là thanh
khiết …
Bỗng dưng, có người lấy bụi đất, than trò
làm …
Khai thị về năm thứ ô trượt
Thân ông kết tụ tứ đại làm tự thể, chính
tự …
Tâm ông có công dụng nhớ nghĩ suy tư thuộc
về …
Tri kiến được biểu hiện qua lục trần, rồi
trần …
Tri giác và lục trần tác dụng vào nhau,
vọng …
Thân tâm ông thì ngày đêm xanh diệt không
ngừng, …
Hai sự kiện mâu thuẫn nhau, nhưng lại tác
dụng …
Lại này, An-an, tảnh thấy, nghe, ngửi, nếm
xúc, …
Do lục trần cản trở vô cớ lại sanh khác
nhau, …
Dựa vào nhân tu mà suy biết quả sợ chứng
An-an
Làm nhân địa tu hành, thì quả địa chứng
đắc …
Đây là giai đoạn uống dẹp khách trần phiền
não …
Bấy giờ, mới gọi là người dứt hẳn căn bản
vô …
Bây giờ, nhất cử nhất động hợp với các đức
tấm …
Trực chỉ
Ngộ không mê đã là khó, giải ngộ là một
bước …
Thăm ngộ cần có quá trình tư duy sâu sắc.
Cho đến khi nào chứng ngộ, mới đạt mục
đích …
Ông Anang, nghe Pháp đến đây đã tâm ngộ,
ông …
Như Lai Tàng tự nó không có vô minh, nó là
cái …
Dù vậy, ông còn là kẻ được nhà đẹp mà chưa
biết …
Trong nghĩa quyết định thứ nhất, Phật dạy
rõ …
Vấn đề sắc tâm vô thỷ tác dụng lẫn nhau,
nhìn …
Địa thủy, hỏa phong, không ngũ đại là vật
lý. …
Chúng tác dụng lẫn nhau, như ánh sáng mặt
trời …
Tuy nhiên, sự tác dụng của tâm lý và vật
lý …
Hiện tượng bất giác ở đoạn kinh này, Phật
gọi …
Năm Thứ Vẫn Đục
Người đệ tử Phật, phát tâm tu hành, thì ai
cũng …
Hãy dựa vào sự phát tâm và nhân tu của
mình, …
Tu nhân hữu lậu, phát xuất từ ý chí hẹp
hòi …
Dựa trên thể tánh tịnh minh mà tu, sống
đúng, …
Như nước trong trăng hiện, người đào ao
khỏi …
Nghĩa quyết định thứ hai
Cách nghiệm sự điên đảo ở căn hay ở trần
để …
An-an, ông quyết phát tâm Bồ-đề, thì đối
với …
Ông hãy xét rõ cội rễ phiền não biểu hiện
qua …
Phiền não đó ở đâu đến, ai làm và ai chịu?
An-an, người tu đạo Bồ-đề, nếu không quan
sát …
Chỗ còn không biết thì làm sao chế phục,
để …
À nàng, ông hãy xem, thường thế gian mở
gúc, …
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và tâm ý của ông
tự …
Cũng vì vậy mà thế giới chúng sanh từ vô
thỷ, …
Căng cảnh là nguồn gốc của sự buộc ràng.
Tháo …
An-an, thế, có nghĩa là thời gian, là quá
trình …
Phương hướng mà người thế gian nhận rõ là
Đông, …
Lấy không gian và thời gian nhân cho nhau,
bốn …
Nhân lên ba lần thì có con số một ngàn hai
trăm, …
Tuy nhiên, xét chỗ hơn kém thì công đức
của …
Xét về nhãn căng, thì mắt chỉ thấy phía
trước …
Xét về nhĩ căng, lỗ tai có ba đức ưu việt,
viên, …
Xét về thị canh, lỗ mũi tương tục chỉ có
hai …
Xét về thị canh, thì lưỡi có thể phô diễn
cùng …
Xét về thân căng, thân thì biết xúc, có
thể …
Luận về thân căng, chỉ có tám trăm công
đức.
Xét về ý căng, ý căng thầm lặng mà dung
nạp …
Thánh phàm không pháp nào không bao dung
cùng …
Luận về ý căng, có đủ một ngàn hai trăm
công …
A-Nan, ông muốn ngược dòng sánh tử, hãy
xét …
Cái nào hợp, cái nào ly, căn nào sâu, căn
nào …
Nếu khai ngộ được một căn viên thông, thì
đảo …
Đối với hiệu quả tu hành, bây giờ, một
ngày …
Tôi đã chỉ rõ cho ông, sáu căn, căn nào
cũng …
Mười phương như lai, căng, trần, thức,
mười …
Căng cơ trí tuệ còn non nớt, ông cần đi
sâu …
Một căng thanh tịnh thì sáu căng đồng thời
được …
Sắc không tác dụng lẫn nhau, phản ánh ra
căng …
Bạch Thế Tôn, ông Anang thưa, vì sao đi
sâu …
Phật bảo, Anang, ông được quả tu đà hoàng,
song …
Ông hãy xét kỹ, sáu căn hiện tiền là một
hay …
Nếu bảo là một, thì lỗ tai sao không thấy,
còn …
Đầu sao không đi, chân sao không nói?
Còn nếu quyết định cho là sáu, thì hiện
tôi …
Vậy trong sáu căn của ông, căn nào tiếp
thu, …
Ông Anang thưa, tôi dùng lỗ tai nghe lời
Phật …
Phật bảo, ông dùng lỗ tai nghe, vậy thì lỗ
tai …
Lấy đó mà suy, thì căng không phải một,
cũng …
Ví như hư không tham hợp với các vật, lưu,
bình, …
Trừ bỏ đồ vật ấy đi, thì người ta gọi hư
không …
Do hai thứ sáng và tối hiển bài lẫn nhau,
cải …
Cải thấy phản ánh ra gọi là sắc.
Cơ quan tiếp thu sắc được gọi là nhãn
căng.
Nhãn căng do tứ đại thanh tịnh hợp thành,
hình …
Do hai thứ động và tỉnh đối trọi nhau,
tính …
Cơ quan tiếp thu tiếng được gọi là nhĩ
căng.
Nhĩ căng do tứ đại thanh tịnh hợp thành,
hình …
Do hai thứ thông và bích phát hiện lẫn
nhau, …
Cái ngưỡi phản ảnh ra gọi là hương.
Cơ quan thu nạp hương gọi là tỉ căng.
Tỉ căng do tứ đại thanh tịnh hợp thành,
hình …
Do hai thứ lạc và vị xăm lấn lẫn nhau,
tính …
Cái nếm phản ánh ra gọi là vị.
Cơ quan nhận thức vị được gọi là thiệt
căng.
Thiệt căng do tứ đại thanh tịnh hợp thành,
hình …
Do hai thứ hợp và ly cọ sát nhau, tính
giác …
Cái biếc phản ánh ra gọi là xúc.
Cơ quan nhận biếc xúc được gọi là thân
căng.
Thân căng do tứ đại thanh tịnh hợp thành,
hình …
Do hai thứ xanh và diệt tiếp nối nhau,
tính …
Cơ quan tiếp thụ pháp được gọi là ý căng.
Ý …
Vọng năng, xanh sở, làm hạn chế tánh giác
minh.
Lục căng, toàn khuyết, tri kiến, vẫn không
thêm …
À nàng, sáu căng của ông, bị hạn chế, là
bởi …
Do vậy, tánh giác minh, mất phẩm chất
trong …
Hiện nay, ông rời tối, rời sáng thì không
có …
Động, tỉnh, hợp, ly, nhạc, vị, thông,
bích, …
Ông đừng chạy theo sự chi phối cuốn lôi
của …
Phát huy thế mạnh, trừ khử mê mờ, làm chủ
được …
Đến lúc, không cần có tiền trần, mà tri
kiến …
Do đó, sáu căn, bấy giờ, có thể dùng thai
lẫn …
À nàng, ông có biết chăng, trong hội này,
ông …
Thằng nữ căn già không có mũi mà nhận biết
hương.
Ông kiều phạm ba đề, lưỡi dị tướng, lưỡi
trâu …
À nàng, nếu các căng của ông đều được giải
thoát, …
Trực chỉ
Lời dạy của Phật có ý nghĩa trọng đại
trong …
Phật dạy, khi quán chiếu kỹ càng, thì hành
giả …
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và ý, không
khéo, …
Người không phát tâm tu thiện nghiệp,
không …
Tâm trí dài vò đau khổ ngày thêm trọng
chất, …
Sáu căn của con người chính là sáu cái
gúc. …
Sáu căn của con người vốn chẳng có tội, mà
còn …
Thành văn, duyên giác, Bồ-Tát, Phật, kẻ
xuất …
Vấn đề hơn kém bởi ở chỗ.
Tri kiến lập tri
Là nguyên nhân của vô minh vô thỷ, còn tri
kiến …
Con người với không gian, đông, tây, nam,
bắc, …
Sự tác động qua lại của không gian và thời
gian …
Do vậy, lấy 4 x 3 bằng 12.
12 x 10 bằng 120.
120 x 10 bằng 1.200.
Con số 1.200 qua 3 lần nhân, đó là con số
biểu …
Tuy nhiên, nhận xét tin tường, trong đó có
những …
Vì vậy, người đệ tử Phật tu tập diệt trừ
phiền …
Ông Anang còn thắc mắc vì sao tháo gỡ một
căn …
Lẽ ra phải nói là một, nhưng một không
phải …
Bởi lẽ giảng dị là, nếu sáu là sáu, sao
mắt …
Nếu là một, sao tai nghe nhạc, thân mái
động, …
Vấn đề căng trần cũng chỉ là hiện tượng
nhân …
Tất cả điều nhân như thị, duyên như thị,
quả …
Khi nào con người làm chủ được sáu căn,
thì …
Người được quả vô thượng bồ đề chỉ là
người …
Phật bảo đánh chuông để nghiệm xét tánh
nghe …
Ông Anang nghi ngờ, kiến văn giác tri
không …
Bạch Thế Tôn
Ông Anang thưa, theo lời Thế Tôn dạy về
quả …
Dù tên gọi khác nhau, nhưng thể tánh điều
thanh …
Bạch Thế Tôn, các tánh thấy, nghe, ngửi,
nếm …
Vậy thì, lấy cái gì làm nhân tu hành để
cầu …
Xin Phật rủ lòng đại tử, khai thị chỗ mê
chấp …
Khai thị tánh nghe của nhĩ căng là thường
trú.
Phật bảo, Anang, nay tôi đem việc thông
thường …
Anang, ông có nghe gì không?
Có nghe, ông Anang và đại chúng đọng thưa.
Dây lâu tiếng chuông hết kêu, Phật lại
hỏi.
Anang, ông nghe chăng?
Không nghe, Bạch Thế Tôn.
La Hậu La lại đánh một tiếng chuông nữa,
Phật …
Ông có nghe chăng, Anang?
Có nghe, Bạch Thế Tôn.
Phật hỏi, Thế nào thì ông có nghe, thế nào
thì …
Ông An-an và đại chúng đồng bạch Phật, Có
tiếng …
Đức Phật lại bảo ông la hầu la, đánh
chuông …
Có tiếng, bạch thế tôn.
Phật bảo ông Anang và đại chúng,
An-an
Biết có, biết không là do có tiếng hay
không …
An-an
Nhưng, cái tiếng đối với tánh nghe, tự có
sanh …
Ông còn lộn lạo lầm cái tiếng mà cho là
cái …
Ông không nên lầm tưởng rồi các thứ đậm,
tỉnh, …
Ông nên hiểu rằng, tánh nghe không những
thường …
Chúng sanh từ vô thỷ đến nay, theo sự lôi
cuốn …
Do vậy, đời sống trong tạp nhiễm mà phải
luôn …
Bởi vì trần là cái tướng của phọng tưởng,
cấu …
Xa lìa hai thứ trần cấu, thì pháp nhãn của
ông, …
Trực chỉ
Ông Anang còn ngại ngùng rằng, các quả sợ
chứng …
Còn tánh thấy, nghe, vốn là vọng, lấy vọng
làm …
Sự ngại ngùng ấy, nói lên tầm thấy biết
động …
Tuy nhiên, với trí kiến đó, đối với Bậc
Đại …
Bằng một sự kiện giảng đơn trước mắt, Phật
Bảo …
Tiến không, không phải tánh nghe không có.
Tiến …
Thực tế, người ta còn trách nghiệm được cả
đức …
Nói nhĩ căng, mà người đệ tử học Phật còn
phải …
Trong sáu căng, dù có ưu, có khuyết, không
đồng …
Chương thứ năm
Hiểu biết, trồng thêm hiểu biết là gốc rễ
của …
Ông Anang lại hỏi vấn đề mở gúc.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, dù Phật đã
dạy …
Bạch Thế Tôn
Và muốn mở, phải khởi sự như thế nào?
Khai thị chân lý vốn không hai
Phật, Phật đạo đồng
Đức Thế Tôn rủ lòng thương xót, lấy tay
xoa …
Đồng thời tất cả thế giới chư Phật trong
mười …
Tất cả đại chúng ở đây đều được sự kinh an
chưa …
Bây giờ, đại chúng đều nghe chư Phật trong
mười …
Hãy thấy Anang, ông muốn biết cái gì là
gúc …
Ông lại cũng muốn biết, phải làm sao mau
đến …
Căn trần cùng một góc, cột mở không hai
nguồn
Ông Anang, tâm còn lưỡng lự ôm mối hoài
nghi, …
Phật dạy, Anang, Căng và Trần đồng một bản
thể. …
Hết cuốn băng thứ ba. Xin nghe tiếp cuốn
băng …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.