Chỉ đề cương Pháp Sư Thích Từ Thông
Cuốn băng thứ năm
Phật bảo văn thù so sánh, chọn căn ưu việt nhất
Bấy giờ, Đức Thế Tôn ngồi trên tòa sư tử, ngũ thể đồng phóng ra ánh sáng báo, soi sáng trên đảnh của thập phương như lai.
Các Pháp vương tử, các Bồ Tát như số vi trầm
Chưa như lai trong mười phương
Cũng phóng ánh sáng như vậy
Xoay đến đảnh Phật Thích Ca
Và các Bồ Tát, các chúng thanh văn trong đại hội
Rừng cây, ao hồ
Đều diễn ra tiếng Pháp
Ánh sáng của chư Phật
Giao sen như lưới tơ báo
Tất cả đại chúng
Được cái chưa từng có
Trời mưa hoa
Thoát trắng, sen lộn lẫn nhau.
Vẫn biết rằng lục căng, lục cằn, lục thức, thất đại đều là những dữ kiện tu chứng viên thông.
Nhưng nay, Như Lai muốn cho ông Anang nghe và nhận xét, để tự chọn một pháp môn tu thích hợp.
Như Lai cũng cần một pháp môn phương tiện để dạy cho chúng sanh mạc thế cõi ta bà.
Những người đại thừa cầu vô thượng đạo, một phương pháp tu hành hiệu quả tốt, chống thành công phổ biến mọi căn cơ sao Như Lai diệt độ.
Bồ Tát văn thù, văn từ chỉ của Phật, cung kính chấp tai, nói bài kệ kính dân lên Phật.
Biển giác tánh lặng trong, vốn nhiệm màu trong sáng, tánh bản minh chiếu ra như sở.
Chấp tướng sở, mất tánh bản minh, do phân biệt vọng thấy hư không, tựa hư không hình thành thế giới,
chủng tử vô tri thành cõi nước, sắc tâm minh liệu tức nhân sinh.
Hư không xanh trong đại giác, như bông bóng nổi giữa đại dương. Cõi nước hủ lậu như vi trần, xanh khởi trong bầu hư không ấy. Hư không chứa ví tài nước bể, thì xá chi ba cõi vốn bột bèo.
Về nguồn không hai đích, phương tiện có nhiều đường. Quả chứng chẳng ngại nhau, thuận nghịch là phương tiện, sơ tâm vào tám mũi, mau chậm chẳng đồng nhau.
Trực chỉ
Phật Thích Ca ở cõi Ta Bà cùng chư Phật Mười Phương đồng phóng ra ánh sáng báo. Hiện tượng này nhằm nói lên chân lý. Phật và chư Phật đã biểu đồng tình.
Chân lý mà Phật Thích Ca nói cũng tức là chân lý của mười phương chư Phật nhất trí với nhau rồi.
Nói Phật phóng ra ánh sáng thất bảo có nghĩa rằng trí tuệ giác của Phật là trí tuệ tuyệt cần vô thượng, chẳng còn thứ trí tuệ nào hơn.
Tuy nhiên, Bồ Tát Thanh Văn La Hán và tất cả chúng sanh hằng tắm mình trong ánh sáng trí tuệ ấy.
Trí tuệ của chúng sanh chưa chiếu sáng, vĩ như bóng đèn khói đóng quá nhiều. Ngày nào lao sạch khói đen, thì cùng những ánh đèn rực rỡ, sen lộn lẫn nhau lung linh màu sắc.
Vô thường khổ, vô ngã và bất tịnh, chúng sanh bị dày gò đau khổ ở trên mặt đất này. Thường lạc ngã tịnh của Niết Bàn Phật có, cũng ở trên mặt đất này.
Với tâm hồn thanh tịnh thể nhập bản giác tịnh minh, thì nhìn đâu cũng là hoa, nghe đâu cũng là nhạc.
Phật thì biết quá rõ căn nào ưu việt đối với chúng sanh cõi ta bà rồi. Nhưng Phật bảo Bồ Tát văn thù so sánh, để rồi lựa, cốt cho họp tinh thần dân chủ và khách quan.
Đức Phật hy sinh một cuộc đời vương giả, đấu tranh giai cấp để xóa bỏ áp bức bất công cho xã hội, mà còn độc tài phi dân chủ, thì phí đi cái lý tưởng vị nhân sinh cao đẹp thỏa ban đầu.
Qua lời kệ mở đầu của Bồ Tát Văn Thù, ta có thể nhận thấy, tất cả chúng sanh vốn có tánh giác minh trong sáng nhiệm màu.
Trong tánh giác minh, không có tướng sở, tướng năng, không có ai là chủ thể, gì là đối tượng.
Hữu tình vô tình cùng một bản thể chân như nhiệm màu trong sáng ấy.
Hư không sanh trong giác tánh như chiếc bông bóng nối giữa đại dương.
Hư không chỉ là một hiện tượng đối đải không có sanh diệt.
Tứ sở hiện thị cố.
Tam hữu sanh trong hư không, càng nói rõ cái vai trò ảo hóa.
Thành đô Niết Bàng là đích đến phương tiện di chuyển có chậm mau.
Máy bay, tàu thủy, ô tô hay đi bộ còn tùy người sử dụng.
So sánh sự ưu khuyết của sáu trần, năm căng, sáu thức và bảy đại
Thứ nhất, nhược điểm của sáu trần
Sắc bị vọng tưởng tác động vào thanh trần là mất đi cái hồn nhiên như thị khách quan của sự vật, khó mà tu chứng viên thông.
Thanh âm kết hợp bởi ngữ ngôn, biểu hiện cụ thể của âm thanh là danh ngôn và cú nghĩa. Tác dụng của âm thanh còn phiến diện khó mà tu chứng viên thông.
Hương có hợp mới thành tác dụng. Nếu để ly ra, dù hương có cũng như không, hương cần không tương tục hiện hữu, khó mà tu chứng viên thông.
Vị không phải đương nhiên tự có, cần phải nếm mới biết có vị. Đối với vị giác cũng không liên tục, nên khó mà tu chứng viên thông.
Xúc có vật chạm mới biết, nếu không cái biết xúc không thành. Xúc trong lúc hợp, chẳng xúc được lúc ly, khó mà tu chứng viên thông.
Pháp còn gọi là nội trần. Trần là đối tượng sở tri, năng sở, không là một, khó mà tu chứng viên thông.
Thứ hai, nhược điểm của năm căn.
Tánh thấy vốn rộng rang, bao quát, nhưng chỉ thấy được phía trước, chẳng thấy được phía sau.
Bốn hướng tám phương mất đi một nửa, khó mà tu chứng viên thông.
Mũi thở ra thở vào, chặn giữa không có thở, không dung thông, còn cách trở, khó mà tu chứng viên thông.
Lưỡi không vị, tánh nếm không thành, vị không phải lúc nào cũng sẵn có, nên khó mà tu chứng viên thông.
Thân biết xúc, nhưng phải có đối tượng, năng sở xúc không thường liên tục, thì khó mà tu chứng viên thông.
Ý căng thường sen với vọng tưởng, loạn tưởng dừng thì chẳng thấy biết gì.
Tưởng niệm không dễ gì dứt bỏ thì khó mà tu chứng viên thông.
Thứ ba, nhược điểm của sáo thức.
Cái thấy của mắt phải có căng trần.
Cản xét tổng cùng nó không tự thể.
Không tự thể thì không có gì nhất định, nên khó mà tu chứng viên thông.
Sử dụng cái nghe, nghe suốt mười phương, hàng sơ tâm không dễ dàng thực hiện, nên khó mà tu chứng viên thông.
Quán điểm trắng ở tỉ căng, đó chỉ là quyền phương tiện nhằm thu nhiếp để trụ tâm. Trụ mà trở thành sở trụ, thì khó mà tu chứng viên thông.
Thuyết Pháp vận dụng âm thanh văn tự, chỉ khai ngộ cho những ai Phật chủng đã trọng sâu. Danh cú văn tự không phải là vô lậu, thì khó mà tu chứng viên thông.
Giữ giới chỉ câu thúc cái thân, ngoài cái thân lấy gì câu thúc? Giới và thân, vốn không cùng khách, thì khó mà tu chứng viên thông.
Thần thông do tập nhân từ trước, không dính dáng với ý thức phân biệt pháp trầm. Niệm lự, không rời sự vật, thì khó mà tu chứng viên thông.
Thứ tư, nhược điểm của bảy đại
Đất, tánh của nó là ngăn ngại, nếu quán cái tánh của địa đại thì không thể thông suốt. Vá lại Pháp Hữu Vi không là giác tánh thì khó mà tu chứng viên thông.
Nước do quán mới thấy có, nếu quán thủy đại, cần vận dụng nhiều quán trí. Đã là quán trí thì không phải chơn, chưa đạt đến như như phi giác quán thì khó mà tu chứng viên thông.
Lửa đem so sánh với nỗi khổ của dâm tâm. Nếu quán hỏa đại để trừ lửa dâm ở nội tâm, đó chỉ là người chán cái khổ hoành hành, chưa phải là viễn ly chân thật. Đó là phương tiện không phải phát xuất bởi tâm ban đầu, cho nên khó mà tu chứng viên thông.
Gió lúc động lúc yên, nếu quán cái tánh của phong đại, thì đó chỉ là pháp đối đại. Còn đối đại thì không là tánh giác minh vô thượng, khó mà tu chứng viên thông.
Không thì rộng suốt chẳng có gì, nếu quán cái tánh của không đại, thì đồng như vô tri vô giác. Vô tri vô giác trái với bồ đề, thì khó mà tu chứng viên thông.
Thức thì sanh diệt không thường, nếu quán cái tánh của thức đại, chỉ là quán sự phân biệt diệt sanh hư vọng, khó mà tu chứng viên thông.
Kiến là tánh thấy, kiến đại biểu hiện qua tưởng niệm, tất cả các hành điều vô thường, tưởng niệm vốn trong vòng sanh diệt, đem nhân sanh diệt, cầu được quả chân thường bất diệt, khó mà tu chứng viên thông.
Thứ Năm
Sự ưu việt của Nhĩ Căng
Đôi nai kính mạch thế tôn, Phật ra đời ở cõi ta bà.
Trong cõi này giáo môn thích ứng, hiệu quả tốt ở nói và nghe.
Muốn thành tựu được tam ma đề, phải vận dụng tánh nghe mà nhập.
Lìa khổ được giải thoát, hay thay quán thế âm, Yếp số như các sông hàng, Vào cõi nước vi trần Phật độ. Sức tự tại không thể nghĩ lường, Vô ý bình đẳng thí chúng sanh. Quán thế âm là dịu âm, Quán thế âm tức phạm âm, Quán thế âm hải triều âm đó, Cứ thế vững an khang, xuất thế hàng thường trú.
Tôi kính mạch như lai, Như lời quán âm nói, Vĩ như ngồi chỗ tỉnh, Mười phương cùng đánh trống, Mười hướng thải đồng nghe.
Đấy là viên chân thật, cách vách nghe âm hưởng, xa gần có thể nghe, nâm căng không sánh được, thông chân thật, nhị căng, tiếng không tẩn nghe không diệt, tiếng có chẳng phải mới sanh, có không không quan hệ, thường chân thật của nhị căng.
Dù cho đang sai ngủ, dẫn vì ngủ không nghe, tánh nghe ngoài suy nghĩ, thân ý chẳng so bằng.
Hiện tại cõi ta bà thanh luận được biểu dương, mê mụi đối với tánh nghe, bị thanh trần cuốn theo dòng lưu chuyển.
Dùng tánh nghe trú trì Phật Pháp, hãy tự mình nghe lấy tánh nghe, xoay cái nghe thoát khỏi thanh trần.
Tánh nghe ấy là tánh nghe thường trú.
Một căn đã xoay về bản tấm, thì năm căn sẽ được giải thoát theo.
Sắc thanh trần như bệnh lòa huyển hóa
Ba cõi dường hoa đốm trong không, xoay tấm nghe là trừ hết bệnh lòa, cần tưởng diệt, giác tâm hiển hiện.
Tột thanh tịnh trí quan thông suốt, Tịch như mặt cờ chiếu tợ Thái Dương, Khoai nhìn xem hiện tượng thế gian, Như vật sắc chim bao chẳng khác, Má đăng già há không là mộng huyển, Thì còn ai quyến rũ hỡi an an.
Như các nguyễn sư khéo tạo hình người, giỏi trang điểm làm ra trai hay gái. Dù các căn có cử động rung rinh, do cái mái giật chây điều khiển, động cơ nghĩ tứ chi người tê liệt, trò múa men đến lúc cỡ thành không.
Tư duy kỹ sáu căn người cũng thế, Phát xuất từ một thể tánh tịnh minh, Chia ra thành sáu thứ hợp hòa, Một đã tịch thì sáu căn đều thanh tịnh.
Trần cấu con thì gọi là học vị, giác tộc cùng thì gọi đó như lai, hỡi á nang và đại chúng hiện tiền.
Hãy chỉ tức nghe thanh trần điên đảo, xoay tánh nghe, nghe tự tánh của mình, nghe tự tánh là thành vô thượng giác.
Xin đảnh lễ như lai tàn tánh, gia bị cho mạc thế chúng sanh.
Đủ khả năng làm chủ lấy nhĩ căng, giàu nghị lực, sống với viên thông thường, ba chân thật tánh.
Sự chuyển biến tốt sau khi nghe và nhận thức tính ưu việt của nhĩ căng
Ông Anang và đại chúng, được sự hướng dẫn rõ ràng của Bồ Tát Văn Thù, mọi người cảm thấy kinh an, sẵn khoái, tâm trí sáng mừng, nhận thức rõ rằng Bồ Đề Niết Bàn Phật là gia bảo chung của tất cả chúng sanh, mọi người đều có quyền thừa hưởng.
Từ lâu, mình tự bỏ cha, bỏ nhà đi hoang, biến mình thành những kẻ lạc loài cùng khổ, xa quê hương, rời nguyên quán, đánh mất gia tài cự phú vô tận của cha ông.
Này đại chúng nhận rõ, rằng dù họ chưa về, nhưng đã viết đường về và tin ở khả năng trở về của họ. Họ xác định rõ cái quyền thừa hưởng của họ đối với sự nghiệp vĩ đại của ông cha mình.
Hàng hữu học vô học nhị thừa, hàng sơ phát tâm Bồ-Tát đông như số cát mười sông hàng, xa lìa trần cấu được phát thanh thanh tịnh, vô lượng chúng sanh phát tâm cầu vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Trực chỉ
Chúng ta đã biết, hai mươi lăm vị đại đệ tử của Phật đều tu chứng viên thông, dựa trên cơ sở Trần Căng Thức Đại.
Qua nhãn quan của Bạch Đại Trí ở đoạn kinh này, Bồ Tát Văn Thù phân tách rõ chỗ ưu khuyết của hai mươi lăm dự kiện.
Nhìn bên bản thể trần, căng, thức, đại, vốn là hiện tượng biểu hiện tự như lai tàn. Tự tướng của chúng không có cái nào làm nên tội lỗi, và cũng không có món nào là nguyên nhân của tội lỗi.
Tuy nhiên, đứng bên hiện tượng mà nhìn thì mỗi mỗi khác nhau. Sự tác động qua lại của căn trần thức không đồng, công dụng biểu hiện có hơn kém, thì sự phản vọng quy chân có ưu khuyết là lẽ đương nhiên vậy.
Nói một cách khác, Bồ-Tát Văn Thù phê phán là đứng bên phương diện tục đế để mà tỷ giáo chọn lấy có tối ưu.
Nếu đứng bên chân đế mà nhìn thì một là tất cả, tất cả là một, không còn có vấn đề hơn kém.
Do đó, vấn đề ưu khuyết của tầng căng thức đại vẫn là sự thật có trở ngại trên đường tu chứng viên thông.
Tuy nhiên, cái có thể trở ngại, không thích hợp của người này lại là dữ kiện thuận lợi cho một căn cơ khác. Má tiền, thạch tính, ai cũng biết là độc dược, nhưng cũng chính chúng là diệu dược cứu tử bệnh nhân khi sử dụng đúng người, đúng bệnh và đúng liệu.
Người đọc nghe, hãy ý thức rằng, sự phê phán của Bồ-Tát Văn Thù không phải phê phán để mà phê phán, mà phê phán nhằm để giới thiệu tính ưu việt của Nhĩ Căng.
Ngã Kim Bạch Thế Tôn, Phật Xuất Ta Bà Giới, Thử Phương Chân Giáo Thể, Thanh Tịnh Tại Âm Văn, Dục Thủ Tam Ma Đề, Thật Tùng Văn Trung Nhập
Phật Khai Thị về Ba Môn Vô Lậu Học và Bốn Điều Cơ Bản Xuất Trần
Ba Môn Vô Lậu Học
Trước Phật và Đại Chúng, ông Anang sửa áo chỉnh tề chấp tay thưa.
Bạch Thế Tôn, tôi nay đã nhận thức rõ Pháp Môn thành Phật không còn nghi hoạch.
Tôi từng nghe Phật dạy, tự mình chưa được thành Phật mà phát tâm cứu độ chúng sanh.
Đó là chỗ phát tâm của các bậc Bồ-Tát.
Tự mình giác ngộ viên mãn, rồi giáo hóa, khiến cho người khác cũng được giác ngộ. Đó là sự ứng thân vị nhân thế của các Như Lai.
Tôi tuy chưa giác ngộ hoàn toàn, xong tôi nguyện độ chúng sanh đời mạc Pháp. Chúng sanh cách Phật ngài xa, tà sư nguy thuyết càng nhiều. Nếu muốn cho đệ tử Phật được tam ma đề, tránh quán niệm, thì phải học thế nào để khỏi rơi vào ma sự, không thoái thoát bồ đề tâm?
Phật bảo,
Rớt trong lục thú tam đồ.
Trực chỉ
Giáo, lý, hành, quả là một quá trình liên tục không thể tách rời trong toàn bộ giáo lý Phật.
Từ chương một mở đầu cho đến đây, ông Anang và đại chúng tiếp thu có kết quả tốt.
Toàn chúng nhất trí nói lên cảm nghĩ và nhận thức của mình đối với quả Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng.
Rằng đến sớm hay muộn chỉ còn là vấn đề tinh tấn, đi nhanh hay dạy đải lan thang, bằng lòng làm người cùng tử, còn đường đi và đích đến, đại chúng đã nói lên sự khỏa quyết rằng, đã nắm vững lộ trình.
Đó là kết quả bước đầu của Đức Phật trong sự nghiệp giáo hóa chúng sanh trên chặng đường giáo lý của thời Pháp Thủ Lăng Nghiêm.
Ba môn, vô lậu học, bốn điều cơ bản, Đức Phật đang dạy và sẽ dạy cho ông Anang mở đường cho giai đoạn hành quả cuối cùng để đến thành Đô Niết Bàn Phật.
Giới định tuệ, tương quan mật thiết với nhau, ví như bóng đèn, ngọn đèn và ánh sáng của cái đèn dầu.
Nhờ bóng mà ngọn đèn đứng yên, nhờ ngọn đèn đứng yên mà tỏa ra ánh sáng, nhân giới sanh định, nhân định phát tuệ, đó là nền tảng để xây dựng lâu dài vô thường chánh đẳng chánh giác.
Trong quá trình tu học, lý tuy đốn ngộ, sự nải tiệm trừ.
Hiểu thì có thể hiểu nhanh, nhưng hành phải có quá trình tu tập.
Ở đoạn kinh này, ông Anang cầu Phật chỉ dạy phương pháp tu hành, tế độ quần sanh, kiến lập đạo tràng. Càng xác định rõ, hành quả không thể không có giáo lý, và giáo lý không phải để thỏa mãn cho sự hiểu biết xuôn.
Bốn điều cơ bản xuất trần
Thứ nhất, Đoạn Tâm Dâm Dục
An-an, có người thu nhiếp cái tâm, thì tâm được thanh tịnh. Phật gọi đó là người có giới. Giới là phương tiện thù thắng, ngăn dứt những hậu quả khổ đau.
Góc rễ của khổ đau, giam dục là một trong những mầm nhân gây ra khổ quả.
Ông và chúng sanh tu tập Tam Ma Đề là nhằm xa lánh mọi nghiệp nhân bất thiện để mong ra khỏi trần lao.
Nhưng nếu các ông không đoạn tâm dâm thì trần lao không sao ra khỏi được.
Dù có thiền định trí tuệ, rốt cuộc cũng lạc vào con đường của ma.
Hạng ưu thành ma vương, hạng giữa thành ma dân, hạng thấp thành ma nữ. Các bọn ma kia cũng có đồ chúng và tự xưng mình thành đạo vô thượng.
Sau khi tôi diệt độ, có nhiều bọn ma này sôi nổi trong thế gian và ra sức ngợi khen về giam dục, dụ dỗ người đời xa vào cạm bẫy giam dục. Họ tự xưng là thiện ký thức, mê hoạt nhiều người, xa vào hầm ái kiến, lạc mất nẻo bồ đề.
Dẫn thân mãi vào hang sâu ái dục, đen tối khổ đau.
À nàng, ông Pháp Tâm muốn cứu thế nên dạy cho những người tu tập Pháp Tam Ma Đề, đoạn hẳn cái tâm đấm nhiễm dâm dục.
Đó là lời dạy chân chính, điều cơ bản thứ nhất của các Như Lai Thế Tôn.
Nương đó mà tu tập sẽ được Niết Bàn Vô Thượng.
Nếu nói ngược lại lời dạy của Như Lai, là lời của bọn ma ba tuần, không nên tin mà lầm lạc.
Thứ hai, trừ tâm sát sanh.
Anang, sát sanh đoạn mạng người là biểu hiện của tâm hung ác.
Muốn tu tập tam ma đề, tạo nhân giải thoát chát ngộ, mà không trừ bỏ tâm sát sanh thì không thể nào ra khỏi tầng lao.
Dù có tu tập thiền định trí tuệ, mà còn tâm háo sát, rốt cuộc lạc vào thần đạo.
Bật thượng thành đại lực quỷ, bật trung thành phi hành giả soa, bật hạ thành địa hành la sát.
Các loài quỷ đó cũng có môn đồ để tử và cũng tự xưng là thần đạo vô thượng.
Sau như la diệt độ, có nhiều quỷ thần loại này xuất hiện sôi nổi trong thế gian.
Họ rao giảng cho môn đồ rằng, giết hại chúng sanh cũng được đạo Bồ Đề.
An-an, ông nay phát tâm tế độ chúng sanh, hãy dạy cho những người ham tu tập Pháp Tam Ma Đề, phải trừ bỏ tâm hung hăng giết hại. Đó là lời dạy chân chính, là điều cơ bản thứ hai của các Như Lai Thế Tôn. Nếu nói ngược lại lời dạy của Như Lai là lời của Ma Ba Tuần, không nên tin mà lầm lạc.
Thứ ba, dứt tâm thâu đạo.
Hà Nang, tất cả chúng sanh trong thế gian, nếu không dứt bỏ tâm trộm cướp, thì dòng sanh tử còn tương tục để trả đền. Những người ham thu tập tam ma đề, nhằm ra khỏi trần lao, dứt dòng sanh tử, cần phải diệt hẳn tâm tham lam trộm cướp.
Nếu tâm trộm cướp còn, dù có tô thiện định trí tuệ, thì cũng lạc vào tà đạo.
Hạng trên thì thành tinh linh, hạng giữa thành yêu mỹ, hạng dưới thành người tà đạo bị các loài quỷ dựa vào.
Các bọn tà đạo kia cũng có môn đồ để tử và cũng tự xưng mình thành đạo phô thượng.
Sao như lai diệt độ, trong hậu thế, có nhiều yêu mị tà đạo ấy sôi nổi trong thế gian.
Chúng gian dối, tự xưng mình là thiện tri thức, là người đã được pháp thượng nhân, lừa gạt những kẻ dễ tin, đe dọa tinh thần, lôi kéo đi theo con đường tính ngưỡng sằn bậy, làm cho một số yếu lòng, lung lai chánh tính đối với đạo vô thường.
Những người tin theo chúng lần lần tài sản hao mòn, gia đình tan nát, vì những lời rao giảng biệt vợm không có chân lý.
Chúng mượn cách phục sức của Đạo Phật, hình thức gián vẽ của sa môn, buôn bán danh nghĩa như lai, tạo nhiều nghiệp ác.
Thứ Tư Bỏ Tâm Vọng Ngữ
A-Nan
Lục thú chúng sanh, giả sử dứt hết được sát sanh trộm cướp và dâm dục, nhưng nếu mắc phải đại vọng ngữ thì tu tập Tam-ma-đề cũng không thành tự.
Thế nào là đại vọng ngữ?
Rằng chưa đạt đạo, tự khoe mình đạt đạo. Chưa chứng quả, tự tuyên bố rằng mình chứng quả.
Rằng ta đã thành A-La-Hán, là Bồ-Tát, Phật, Như-Lai.
Những người đáng thương ấy chỉ vì lợi dưỡng, vì sự lễ bái cúng dường của tính thí đàn Việt, họ tự hủy diệt hạt giống Phật, thành nhất siễn đề trong Phật Pháp, sẽ bị chìm đắm mãi trong biển khổ luân hồi không lượng được ngài ra.
Như Lai dạy các hàng thanh văn duyên giác Bồ-Tát, trong mặt thế tương lai, có thể hiện thân qua các dạng người, hoặc sa môn, bạch y cư sĩ, vua, quang, đồng nam, đồng nữ, quả phụ, dâm nữ, thậm chí hạng người trộm cướp để đồng sự với chúng sanh, để khen ngợi Phật Thừa, hướng dẫn những người lầm lạc trở về chánh đạo, thành tựu tám ma đề.
Nhưng tuyệt đối không được tự xưng là A-La-Hán, Bồ-Tát, Phật Như Lai.
Trật chỉ
Bốn điều cơ bản xuất trần
Nói cách khác là bốn trọng giới trong môn giới luật.
Trong quá trình thuyết giáo độ sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, giáo lý ngài dạy gồm trong hai nội dung, tri và hành.
Nội dung thứ nhất nhằm đào tạo bồi dưỡng cho con người có nhiều kiến giải để nhận thức chương lý của vũ trụ thiên nhiên.
Thành tựu nội dung đó không có cách nào khác hơn là cần phải có trí để tri, để mà tư duy nhận thức.
Cho nên, Phật vận dụng nhiều ngôn từ, nhiều thí dụ, nhiều phương tiện trong suốt quá trình giáo hóa độ sanh. Những tư tưởng, ngôn từ, phương tiện đó được ghi chép để lại hậu thế. Người ta gọi đó là kinh tàng.
Nội dung thứ hai, nhằm hướng dẫn cho người chịu học theo nền giáo lý Phật, phải thực hiện những điều đã học hỏi, đã nhận thức về chân lý, cần cải tạo đời sống cho sáng sủa hơn, an lành hơn, hạnh phúc hơn, và đỉnh cao của cuộc sống là giác ngộ và giải thoát.
Để hiện thực hóa lý tưởng đó, Đức Phật dạy cho các đệ tử về môn giới luật.
Thực hiện giới luật tức là pháp hành. Hành theo quy tắc, hành trong khuôn khổ, hành trong giới luật không cho sai phạm những điều Phật đã chế ra để làm cái hàng rào ngăn cách những hố sâu tội lỗi.
Những điều ngăn cấm đó được ghi chép để lại, hậu thế gọi đó là luật tàn.
Bốn điều cơ bản xuất trần, phát xuất từ nội dung thứ hai, nó thuộc về giới học, là một trong tam vô lậu học.
Giới có giới trọng, giới khinh. Nói cách khác là có tánh giới và giá giới.
Bốn điều cơ bản này thuộc về tánh giới.
Tánh giới là giới trọng.
Tánh giới có Phật ra đời hay không có Phật ra đời, Phật chế ra hay không đề cập đến.
Nếu một người nào trong xã hội phạm phải những điều đó, thì luật pháp của xã hội cũng kết tội và trừng trị.
Phật chế giới dân là ngăn cấm người xuất gia làm việc giam dục.
Dâm dục và thực dục là hai thứ đam mê, làm cho con người đam mê hơn tất cả.
Theo Phật học, vì đam mê dâm dục và thực dục, cho nên gọi người đó là người trong cõi dục.
Cõi dục mà chưa ra khỏi thì làm sao hy vọng giải thoát giác ngộ của quả vô thượng Bồ Đề.
Cho nên, điều cơ bản thứ nhất Phật dạy đoạn dâm dục và đoạn cả tâm móng khởi đam mê dâm dục.
Có vậy, mới có tâm hồn thanh tịnh tu chỉ quán để thành tụ tam ma đề.
Sát sanh đoạn mạng là hành động biểu hiện của con người tham sanh cực độ.
Phật dạy thu tập tam ma đề, mong ra khỏi trần lao, phải trừ bỏ tâm tham sát sanh đoạn mạng.
Đó là chân lý tất nhiên.
Trộm cướp là hành động của con người mạc hạn vô lương trong xã hội.
Tù cốt để tiến lên thánh quả, đến giải thoát sát ngộ, đến vô thượng, bồ đề, niết bàn. Mà còn trộm cướp hay còn tâm trộm cướp thì quả là điều phi lý, ai cũng biết. Tùy nhân quả tương phân rõ ràng như trắng với đen vậy.
Vọng ngôn, kỹ ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu gọi chung là vọng ngữ. Người thế gian phạm phải vọng ngữ, luật pháp xã hội quy thành hành động bội tính rồi.
Bội tính là một cái tội, luật pháp xã hội không dung tha, người để tử Phật phạm phải thì còn gì để gọi là tu với hành được nữa.
Đến như đại vọng ngữ lại còn tệ hại hơn nhiều. Ngoài cái tội vọng ngôn bội tính của xã hội, đại vọng ngữ còn mắc thêm cái tội lạm xưng danh nghĩa Bồ-Tát, Phật để dối biệt chúng sanh, bán buôn Bồ-Tát, Phật để làm nghề sanh nhai bất chánh.
Nói rút lại, dâm, sát, đạo, vọng là tánh giới, là trọng giới cơ bản trong môn giới luật. Đó là pháp hành, là cụ thể hóa về những nhận thức của tri. Tri hành hợp nhất được biểu hiện qua giáo lý vị tầng hữu thuyết về thiên thủ thiên nhãn của Quán Thế Âm Bồ-Tát ở đoạn kinh trước.
Hán Bộ Hết Quyển Sao
Chương thứ bảy
Trần, các ma sự không có cơ hội lung lạc hoành hành.
Nếu người nặng nhiều bất thiện nghiệp, tập khí khóa trừ, thì nên nhất tâm trị tụng thần chú, vô thượng Phật đảnh khoan minh, ma ha tác đác đa bác đác ra.
Đó là tâm chú vô kiến đảnh tướng của Như Lai, là vô vi tâm Phật.
Từ nơi đảnh Phật hiện ra đức hóa Như Lai ngồi trên hoa sen báo mà nói.
A-Nan, ông cùng nàng Ma Đăng Già do nhân duyên nhiều kiếp trước, tập khí ái ân lâu đời còn vương vấn.
Xong một phen như lai tuyên dương thần chú thì nàng Ma Đăng Già dứt bỏ ái tâm thành A-La-Hán quả.
Vốn là một dâm nữ, căng lành kém ích, thế mà sức thần chú còn giúp cho cô ta chứng quả vô học.
Còn bọn ông, là hàng thanh văn trong lăng nghiêm hải hội, có trí cầu tối thượng thừa, thì quyết định sẽ thành Phật quả, ví như bụi bậm gặp gió cuốn, những gì vẫn đục sẽ tan biến hết, nào có khó khăn gì.
À nàng, đời sau nếu có người muốn kiếm lập đạo tràng, chuyên trì thủ lăng nghiêm tâm chú, phải cần lấy cho được cái phân của con đại lực bạch ngưu ở tuyết sơn, đem về hòa trộn với các thứ hương chiên đàn, cầm thủy mà tráng lên mặt đất để làm nền.
Vì con đại lực bạch ngư này chỉ ăn toàn có thơm non, trong sạch ở tuyết sơn, và nó chỉ uống nước trên núi cho nên sạch mịn mà không nhơ nhốt như những con trâu bình thường khác.
Nếu không tìm được phân đại lực bạch ngư ở núi tuyết sơn, có thể tạm lấy đất ở bình nguyên nhưng phải đào bỏ lớp đất mặt xuống sâu 5 mét.
Chọn lấy đất vàng thật sạch, đem về hòa trộn với mười thứ bột hương, chiên đàn, trầm thủy, tô hộp, huân lục, uất kim, bạch dao, thanh mọc, linh lăng, cam tùng, và cây thiệt, tô trên mặt đất làm nền.
Chuyến thiết đạo tràng theo hình bác giác, rộng 6 mét lọt lòng, 8 phía vách bên trong, mỗi vách treo một tấm gương lớn, đối diện và phản chiếu lẫn nhau.
Trên nóc đàn cũng treo 8 tấm gương chiếu xuống, trung tâm đàn xây một trụ cột bác giác cao khoảng 1m65, đường kính chừng 1m30.
Mỗi cạnh cũng treo mỗi tấm gương phản chiếu, với tám tấm gương lớn, tám phía bên ngoài.
Trên đầu trụ cột, thiết kế một tòa sen to, làm bằng vàng, đồng, bạc, hoặc gỗ sơn thết như hoa sen thật.
Giữa đài sen, để một cái bát, đựng nước mù sương tháng tám, và tùy ý cấm các loại hoa hiện có.
Trung quanh trang trí tám tấm gương tròn. Trước mỗi tấm gương có hai lưu hương, cộng có mười sáu lưu hương cả thải. Các lưu hương để đốt trầm thủy, chiên đàn để cúng dường Phật và Bồ-Tát, nhưng đốt mà không cho thấy lửa.
Trong đàn tôn trí hình tượng chư Phật và chư Bồ-Tát lòng bóng trong các tấm gương trên dưới tám hướng bốn phương, làm cho hình ảnh chư Phật Bồ-Tát ảnh hiện trùng trùng nhiều lớp.
Hành giả ở trong đàn, thần tâm thanh tịnh, chí thành lễ bái danh hiệu Phật, Bồ Tát trong mười phương.
Ngày đêm sáu thời đi kinh hành, trì thủ lăng nghiêm tâm chú một trăm lỡ tám biến mỗi thời.
Nhếp tâm tinh tấn, hành trì từ một thất, hai thất, ba thất, cho đến bảy thất, hoặc một trăm ngày.
Những người căng tánh nhanh nhẹn, có thể ngay nơi đạo tràng, được quả tu đà hoàng, và tự biết mình sẽ thành Phật.
Trực chỉ
Điều là thứ đạo tràng, phương tiện.
Đạo tràng để nhất nghĩa, ta hãy nghe Bồ Tát Duy Ma Cật nói.
Trực tâm là đạo tràng, không có các điều hư dối.
Phát hạnh là đạo tràng, làm tất cả điều thiện.
Thâm tâm là đạo tràng, chân thành trên con đường đạo.
Bồ đề tâm là đạo tràng, nhận thức chân lý không sai lầm.
Bố thí là đạo tràng, xứng tắn mà làm, không mong cầu phước báo.
Trì giới là đạo tràng, nguyện lành được đầy đủ.
Nhẫn nhục là đạo tràng, đối với chúng sanh tâm không chứa ngại.
Tinh tấn là đạo tràng, không biến trễ trên con đường bồ đề.
Thiền định là đạo tràng, tâm nhu thuận và an ổn.
Trí trệ là đạo tràng, nhận thức rõ thực tướng của các Pháp.
Từ là đạo tràng, đồng sự với chúng sanh. Bi là đạo tràng, nhẫn chịu các sự khó nhọc vì chúng sanh. Hỷ là đạo tràng, ưa thích và vui mừng được sống trong chánh pháp. Xã là đạo tràng, dứt sạch hết tâm thương ghét.
Thần thông là đạo tràng, thành tựu phát lục thông. Giải thoát là đạo tràng, chống trái với những tập quán vô minh, đánh đổ hữu tục lạc hậu.
Phương tiện là đạo tràng, hãy giáo hóa chúng sanh.
Tứ nhiếp là đạo tràng, không bỏ một chúng sanh nào.
Đa văn là đạo tràng, nghe chánh pháp, hành chánh pháp và truyền bá chánh pháp.
Như vậy đó thiện nam tử, Bồ-Tát Duy Ma Cật nói với đồng tử Quảng Nghiêm, nếu Bồ-Tát theo đúng các pháp ba la mật giáo hóa chúng sanh, thì nhất cử nhất động phải biết, điều là từ nơi đạo tràng mà ra, ở nơi chỗ Phật mà đến vậy.
Trong Đạo Phật, các thiền gia, kim cổ thường ví cái tâm giác ngộ của con người như con trâu trắng lớn, còn tâm mê mụi chưa tí nào giác ngộ, ví như con trâu đen.
Người tu hành thường xuyên canh giữ cái tâm tạp vọng loạn tưởng như canh giữ con trâu đen chưa thuần nết.
Ngài con câu tở thành toàn trắng, đó là nói lên cái kết quả của quá trình cải tạo chuyển hóa cái tâm đến hồi nhu nhuyễn, thuần thiện.
Hành giả hãy lấy cái tâm thuần thiện, nhu nhuyễn đó làm nền tảng mà kiến lập đạo tràng.
Hãy luôn luôn soi xét về thân, về khẩu, về ý của mình qua những tấm gương lòng trong sáng.
Qua lớp lớp chiếu soi, và chợt thấy rằng hình ảnh của chư Phật, chư Bồ-Tát, và hình ảnh của chính mình giao hiệp với nhau trùng trùng trong một bầu pháp giới nhất chân không ranh giới.
Cho nên, đừng cầu khẩn thương tình, đừng quỳ lụy vang sinh với Phật, với Bồ-Tát ở một thế giới xa xăm nào là luống công vô ích.
Trầm thủy chiên đàn, cam tùng kê thiệt linh lăng vân vân, dù có thơm tho đến cỡ nào, như lai há chẳng biết đó là vật hữu vi, như mộng, huyển, bào ảnh hay sao.
Chỉ có giới định tuệ, giải thoát và giải thoát tri kiến mới là thứ hương cúng dường Phật và Bồ Tát có chân giá trị.
Bánh ngon, hoa đẹp, trưng dọn lên cúng Phật cũng chỉ là cách nói, phổ vị thế giới tất đàn. Nếu ai có làm theo thì cũng biểu hiện được một tấm lòng tôn kính.
Con số 108 là con số tiêu biểu, phiền não nghiệp của chúng sanh mê vốn có.
Lục trần, sắc thanh, hương vị xúc pháp, khả dĩ tạo thành ba bậc nhiễm ô.
Bậc một, nó làm cho con người đam mê đến độ không còn lý trí.
Bậc hai, nó đáp ứng cho con người sự đắc ý vui lòng.
Bậc ba, những thứ làm cho con người xanh ghét, chê, cần, khử trừ, thiệt hạ.
Vì vậy, khi sáu căn tác động vào sáu trần, có khả năng sanh ra ba mươi sáu món nhiễm ô.
Ba mươi sáu món nhiễm ô này xuất hiện trong ba thời, đã, đang và sẽ.
Đó là hệ quả của con số 108 được đặt ra.
Ngày đêm sáu thời, mỗi thời trị tụng 108 biến, nhằm nhắc nhở với mọi người, lòng hãy dặn lòng rằng, trì chú, cốt yếu để hóa giả những phiền não chướng có thể xảy đến, thông qua sáu căn sáu trần và sáu thức của chính ta đó.
Vì thế, không nhất thiết khư khư với con số 108 miếng rồi thôi, mà trì càng nhiều, càng liên tục, càng chiếm lĩnh thì giờ rảnh rỗi của những tạp tưởng mong lung, càng tỏ rõ sức tinh tấn kiên trì, thì hiệu lực tam mật tương ưng càng nhanh chóng.
Đó là sự thành công có hiệu quả, là đỉnh cao của pháp môn mật giáo được giánh giá trên tam mật tương ưng vậy.
Thứ hai, Phật tuyên nói thủ lăng nghiêm tâm chú.
Ông cầm trài, vị vách núi đầy khắp cõi hư không. Đại chúng ngước xem, vừa kính yêu vừa lo sợ. Cầu Phật thương xót chở che, và đồng nhất tâm lóng nghe, đức phóng quan như lai, nơi vô kiếm đảnh tướng của Phật, tuyên nói thần chú.
1. Nam-mô-tát-đát-tha-tô-già-đá-gia-a-la-ha-đế-tam-miệu-tam-bồ-đà-tỏa.
2. Tát-đát-tha-phật-đà-cu-chi-sắc-ni-sam.
3. Nam-mô-tát-bà-bột-đà-bột-địa-tát-đa-bệ-tệ
4. Nam-mô-tát-đa-nẩm-tám-miệu-tám-bồ-đà-câu-chi-nẩm
5. Ta-sa-ra-bà-ca-tăng-dà-nẩm
6. Nam-mô-lô-kê-a-la-hán-đa-nẩm
7. Nam-mô-tô-lô-đa-ba-na-nẩm
8. Nam-mô-tá-yết-rị-đà-dà-di-nẩm
9. Nam-mô-lô-kê-tăm-miệu-dà-đa-nẩm
10. Tăm-miệu-dà-ba-ra-để-ba-da-na-nẩm
11. Nam-mô-đệ-bà-li-sắc-noãn
12. Nam-mô-thất-đà-da-tì-địa-da-ra-li-sắc-noãn
13. Xá-ba-nô-yết-ra-ha-ta-ha-ta-ra-ma-tha-nẩm
14. Nam-mô-bạc-ra-ha-ma-nê
15. Nam-mô-nhân-đà-ra-đa
16. Nam Mô Bà Già Bà Đế, 17. Lô Đà Ra Gia, 18. Ô Ma Hát Đế, 19. Ta Hê Già Gia, 20. Nam Mô Bà Già Bà Đế, 21. Nà Ra Già Nòa Gia
22. Bàn Giá Ma Ha Tam Mộ Đà Ra
23. Nam Mô Tất Hiếu Rị Đa Gia, 24. Nam Mô Bà Già Bà Đế, 25. Ma Ha Ca Ra Gia, 26. Địa Rị Bát Lạc Na Gia Ra
27. Tỳ Đà Ba Noa Ca Ra Gia. 28. A Địa Mục Đế. 29. Thi Ma Sa Na Nê và Thất Nê. 30. Ma Ha Đắc Rị Gia Noa. 31. Nam Mô Tất Yết Rị Gia Gia. 32. Nam Mô Bà Già Bà Đế.
Ba mươi ba, Đa Tha Gia Đa Câu Ra Gia. Ba mươi bốn, Nam Mô Bác Đầu Ma Câu Ra Gia. Ba mươi lăm, Nam Mô Bạc Xà Ra Câu Ra Gia. Ba mươi sáu, Nam Mô Ni Câu Ra Gia. Ba mươi bảy, Nam Mô Gia Xà Câu Ra Gia. Ba mươi tám, Nam Mô Bà Gia Bà Đế. Ba mươi chín, Đế Rị Trà Du Ra Tây Na. Ba mươi mươi, Bà Ra Ha Ra No Ra Xà Gia.
459. Đắc Việt Tha
420. Án
421. An Nà Lệ
422. Tỳ Xá Đệ
423. Bệ Ra Bạc Xa Ra Đà Rị
424. Bàng Đà Bàng Đà Nể
425. Bạc Xa Ra Bán Ni Phấn
426. Hổ Hồng Độ Rô Úng Phấn
427. Ta Bà Ha
A-Nan
Các ma quân chế ngự bọn ngoại đạo. Mười phương như lai, cởi tâm chú này mà ngồi được tòa sen báo, có mặt trong các cõi nhiều như số vi trần. Mười phương như lai, ngậm tâm chú này, mà chuyển bánh xe pháp các cõi nước trong mười phương.
Mười phương như lai, giữ tâm chú này, mà trong lúc tu nhân, được chư Phật thọ ký.
Mười phương như lai, nương tâm chú này, mà hóa giải tất cả khổ trong bác nạn tam độ.
Mười phương như lai, theo tâm chú này, mà phụng sự thiện tri thức trong mười phương, cúng dường như ý, được suy tôn là Bậc Pháp Vương.
Mười Phương Như Lai hành tâm chú này mà thu phục được nhân tâm, khiến cho hàng tiểu thừa nghe tạng bí mật, không xanh tâm kinh sợ.
Mười Phương Như Lai tụng tâm chú này mà được thành bậc vô thượng Bồ Đề và vô thượng Niết Bàn.
Mười Phương Như Lai truyền tâm chú này mà sau khi diệt độ, phó chúc Phật Pháp cửu trụ và truyền trì giới luật được thanh tịnh.
A-Nan, sự lợi ích của thủ lăng nghiêm tâm chú, nếu như lai nói từ sáng đến tối liên tục không ngừng, và ngôn từ không trùng điệp, nói mãi nói hoài, trải qua số kiếp như các sông hằng cũng không sao hết được.
Vì vậy, chú này được gọi là như lai đảnh.
Trật chỉ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Phật nói huyển chú là đã diệt được vô minh như huyển của ông Anang rồi.
Thần Kim Cang Mật Tích, đồng như số cát của Mười Sông Hằng, bảo hộ thần chú Thủ Lăng Nghiêm, đó là vận dụng văn tự ngữ ngôn, để làm chỗ nương tựa tâm hồn, để an lòng những ai muốn phát tâm tu hành đi theo con đường mật giáo.
Chứ sự thật, một chân lý hiển nhiên, người trùy chú thu tập thủ lăng nghiêm định thì sẽ tự tại an nhiên bất động, tự hồ như có vô số kim can thần bảo hộ đầy khắp hư không.
Vì các tai họa không có lý do bọc khởi, mọi đau khổ không còn giữ kiện phát sinh.
Các bậc tiền bối như Ngài Đơn Hà, Ngài Trường Thủy, v.v. cho rằng Thủ Lăng Nghiêm Chú chỉ có 8 câu, kể từ câu 420 về sau.
421. Anale 422. Tisade 423. Bera Baksara Dari 424. Banda Banda Nere 425. Baksara Bani Phan 426. Hổ Hồng Dorohung Phan 427. Tabaha
Còn lại 419 câu về trước, được xem là mật ngữ của chư Phật. Mỗi chữ, mỗi câu hàm nhiều ý nghĩa, cho nên xưa nay vẫn để nguyên âm. Các dịch giả không một người nào dịch. Có lẽ đó cũng là cách áp dụng nguyên tắc ngũ trúng bất phiên của Ngài Huyền Trang đề xuất.
Thứ nhất, trang trọng bất phiên. Thứ hai, đa hàm bất phiên. Thứ ba, bí mật bất phiên. Thứ tư, thuận cổ bất phiên. Thứ năm, thử phương vô bất phiên.
Trì thủ lăng nghiêm chú, điều quan trọng là còn phải sống trong môi trường thủ lăng nghiêm định, thì hiệu quả giải thoát sát ngộ mới phát huy cao.
Nếu xa rời thủ lăng nghiêm định, chỉ chuyên trì tụng bằng âm thanh văn tự, thêm vào đó vọng tâm tham muốn, linh thiên hiệu nghiệm, thì có thể phản tác dụng, gây điều nguy hại không lường trước được. Hành giả nên lưu ý quan tâm.
Sự thành tựu hiệu quả lớn lao của thủ lăng nghiêm chú, các đức như lai không phải chỉ có tụng.
Nói cách khác là đối với thủ lăng nghiêm, ngoài cách tụng các đức như lai còn
nhân, nắm, cởi, ngậm, chữ, nương, theo, hành, truyền, trong mọi cơ hội, mọi mô trường qua cuộc sống của mình.
Do vậy mà Phật nói, các Đức Như Lai được Vô Thượng Bồ Đề và Đại Niết Bàn du hí thần thông tự tại ở khắp mười phương.
Thứ ba, sự lợi ích của Thủ Lăng Nghiêm Chú với mọi giai tầng xã hội.
Phật dạy
Không hại được, quỷ thần, tịnh mỹ, ác ma không khuấy phá được.
Những người thiện nam thiện nữ, hoặc biên chết, hoặc độc tụng, hoặc truyền bá thủ lăng nghiêm chú, sẽ được phước đức vô biên, hiện kiếp không xa đoạ vào cảnh nghèo nàng hạ tiện.
Những người đó, dù không có cơ hội làm phước, nhưng mười phương như lai, có bao nhiêu phước đều cho họ hết, và người đó được cùng chư Phật ở chung.
Nếu là người nữ, muốn cầu có con trai, sẽ sanh con trai phước đức trí tuệ. Muốn cầu con gái, thì được con gái tướng hảo đoan chánh, mọi người kính quý.
Cho đến người cầu trường thọ, cầu phước báo, cầu sắc lực mạnh khỏe, cầu được bình an, đều được tọa nguyện.
Ở một quốc độ chẳng mai có nhiều khổ nạn, dịch thể mất mùa, giặc giả, đao binh, hạn hán, thủy tai, và vua quang cùng dân chúng trong nước một lòng tính kính, biên chép, trì tụng, lễ bái, tôn trọng, đeo mang, truyền bá, tu hành,
thì thiên lông bác bộ, các thiện thần hoan hỷ, khiến ngoại khổ nạn vượt qua, mưa thuận gió hòa, trốn trốn thái bình, người người no ấm.
Được chỉ, nhằm khuyến khích cho mọi căn cơ, cho nhiều hạng người trong xã hội phát tâm tu học theo kinh thủ lăng nghiêm, mà Đức Phật vẫn dụng lối thuyết Pháp, thế giới tất đàn, cho nên, đọc đoạn kinh văn trên, nghe qua ai cũng thấy pháp môn tu tập này có đáp ứng nguyện vọng của mình đang mong muốn.
Và sự thật, nếu ai đó nghe qua, rồi vì cái lợi trước mắt dựa trên ngôn ngữ văn tự ấy mà tu, thì vẫn có được lợi, nhưng cái lợi đó hẳn không phải là cái lợi cứu cánh lâu dài.
Nếu chỉ sao chép, tung thờ, ẩn tống truyền bá, đọc tụng và đeo mang, mà cầu gì được nấy, diệt họa trừ tai cho cá nhân, cho xã hội, một cách quá dễ dàng, thì thử hỏi tám vạn bốn ngàn pháp môn khác, Đức Phật bỏ cả cuộc đời khủ công, dạy bảo để làm gì?
Nền giáo lý nhân quả trong nếp sống thu hành của người đệ tử Phật không còn giá trị nữa hay sao?
Người học Phật, lãm ngũ thời bác giáo, để làm kỹ cương kinh luật luận.
Chiếu thất đại tứ khoa, biết thế nào là khai hợp văn tư tu sẽ được có cái lợi trong sự nhận thức kinh điển như giáo lý của đoạn kinh này.
Thứ tư, hỏi về cấp bậc và địa vị trên đường tu chứng.
Bạch Thế Tôn
Càng tuệ địa, là hạng người như thế nào? Trong bốn mươi bốn tâm, đạo hạnh phải như thế nào thì được gọi là Bồ Tát Đăng Địa. Đảng giác Bồ Tát là người như thế nào?
Thứ năm, Đức Phật chỉ rõ hai nguyên nhân điên đảo vọng chấp về thế giới và chúng sanh, trước khi giải đáp về vấn đề địa vị trên đường tu chứng.
Đức Phật dạy
Niết Bàn Phật. Trước hết, ông phải nhận biết rõ hai nguyên nhân điên đảo về thế giới và chúng sanh. Chừng nào hết điên đảo, thì ngay nơi đó là Tam Ma Đề vậy.
Thế nào là điên đảo về chúng sanh?
Này Anang, tâm chúng sanh bản tánh vốn minh, tánh minh ấy viên mãn khắp cùng, nhân tánh minh ấy mà vọng, nhận cho là có tánh.
Do đó mà vọng kiến sanh ra. Đã có vọng kiến thì những Pháp vốn không trở thành Pháp có.
Những Pháp được cho là có, truy tìm nguyên nhân của nó vốn phi nhân. Vì thế, tìm xét nguyên nhân thì hoàn toàn không có gốc nguồn.
Tánh vọng kiến năng trụ, tướng cảnh giới sở trụ cả hai đều là Pháp vô trụ. Dựa trên Pháp vốn vô trụ ấy mà kiến lập thế giới và chúng sanh.
Vì mê không nhận được tánh viên minh vốn sẵn có nên sanh ra hư vọng.
Tánh hư vọng không có tự thể, không chỗ gá nương.
Do vậy, cho nên mong ý trở về chân làm cho chân hóa ra vọng.
Không vọng tức là chân, đừng mong ý trở về hay nguyện ước mong tìm cái chân ở nơi đâu khác.
Vì không nhận thức chân lý, cho nên thế giới và chúng sanh vốn không phải sanh cho là thật có sanh, không phải thật tụ cho là tụ, không phải tâm cho là tâm, không phải pháp cho là pháp.
Do vậy, vọng kiến ngày một sâu rộng thêm, theo quá trình huân sanh huân trưởng, sanh diệt, diệt sanh biểu hiện qua hành động thân khẩu ý của cuộc sống con người, gọi đó là nghiệp báo.
Hãy đồng nghiệp thì cảm hợp nhau, dị nghiệp thì chống trái nhau, thương thì sanh nhau, ghét thì diệt nhau. Do nhận thức sai lầm như thế, nên gọi đó là điên đảo về chúng sanh.
Thế nào là điên đảo về thế giới?
Này Anang, đã cho là có pháp sở hữu, có vật chất thì khái niệm kích thước, diện tích, cự ly, quy mô, giả dối sanh ra.
Vì vậy khái niệm không gian được thành lập, do phi nhân làm nhân, cho nên không thật có sở trụ và năng trụ.
Vì không có năng trụ, sở trụ, nên mọi hiện tượng luôn luôn trong quá trình vận động, trong tiến trình chuyển biến, không có sự vật nào đứng yên nguyên trạng của mình.
Vì thế mà khái niệm thời gian được thành lập.
Bốn phương ba đời hòa hợp tác động lẫn nhau, mà biến hóa, mà hình thành mười hai loại chúng sanh trong thế giới.
Vì vậy, cho nên, trong thế giới nhân động có thanh, nhân thanh có sắc, nhân sắc có hương, nhân hương có súc, nhân súc có vị, nhân vị có pháp, sanh khởi hổ tương.
Do sáu thứ trần tướng ấy, làm điều kiện mà sanh khởi sáu thứ vọng tưởng, rồi ren kết thành nghiệp chủng của các loài, thai sanh, noãn sanh, thắp sanh, hóa sanh, hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng, phi hữu sắc, phi vô sắc, phi hữu tưởng, phi vô tưởng, mười hai loại chúng sanh như vậy.
Anang. Do vị trong thế giới có tánh hư vọng, phổ biến và thiên nặng về động, hòa hợp với khí, thành 84.000 loạn tưởng. Thứ bay, thứ lặn, cho nên có thứ tế bào chủng thuộc loại mầm trứng, sanh ra các loại cá, chim, rùa, rắn.
Ngoãn xanh
Do vị trong thế giới có tánh tập nhiễm phổ biến và thiên nặng về dục, hòa hợp với chất nhuận thành 84.000 loạn tưởng, thuộc giống đứng thẳng, giống xương sống nằm ngang, cho nên có thứ tế bào chủng bọc nước phôi thai để rồi sanh ra các loại, người, súc.
Thai xanh
Do vị trong thế giới có tánh chấp mắt phổ biến và thiên nặng về cõi, ngũ thú, hòa hợp với khí ấm, thành 84.000 loạn tưởng, ngửa nghiêng, nên có thứ tế bào chủng, chất thịt ướt, xanh ra các loại, nhung nhút cửa quậy, thắp xanh.
Do vị trong thế giới có tánh biến dịch, phổ biến và thiên nặng về giả, hòa hợp với súc, thành 84.000 loạn tưởng, thai củ đổi mới, cho nên có thứ tế bào chủng, chất thịt cứng, sanh ra các loài bò, bai, lột vỏ, thoát sát, hóa xanh.
Do vị trong thế giới có tánh lưu ngại phổ biến và thiên nặng về chướng, hòa hợp với dính mắt, thành tám mươi bốn ngàn loạn tưởng vừa tinh vừa dịu, cho nên có thứ thế bào chủng, sắc trướng, sanh ra các loại thần, hưu trưng, cửu trưng.
Hưu trưng là thiện thần, cửu trưng thuộc ác thần, hữu sắc.
Do vị trong thế giới có tánh tiêu tán phổ biến và thiên nặng về hoặc, lầm lẫn, hòa hợp với ám, ngu độn, thành 84.000 loạn tưởng thầm ẩn, cho nên có thứ tế bào chủng vô sắc, sanh ra các loại thần, quỷ, mị, không tán tiêu trầm, vô sắc.
Do vị trong thế giới có tánh võng tượng, phổ biến và thiên nặng về ảnh tượng, hòa hợp với ký ức thành 84.000 loạn tưởng tiềm tàng, cho nên có thứ tế bào chủng, hữu tưởng, sanh ra các loại thần quỷ linh ứng, hữu tưởng.
Do vị trong thế giới có tánh ngu động, phổ biến, thiên nặng về si, hòa hợp với ngoan cố, thành 84.000 loạn tưởng khô khang, cho nên có thứ tế bào chủng vô tưởng, hóa thành các loại đất, đá, cây, kim loại, vô tưởng.
Do vị trong thế giới có tánh bãi bui phổ biến, thiên nặng về dối trá, hòa hợp với nhiễm, thành 84.000 loạn tưởng, nhân y, cho nên có thứ tế bào chủng, không phải sắc, mà sắc, sanh ra loài thủy mẫu, dùng tôm làm mắt, phi hữu sắc.
Do vị trong thế giới có tánh hấp dẫn phổ biến, thiên nặng về tánh, dị tánh tương hấp, đồng tánh tương cự, hòa hợp với chú, chú thuật, thành 84.000 loạn tưởng hú gọi, cho nên có thứ tế bào, chủng, phi vô sắc, mà vô sắc, sanh ra loại trù ếm bùa chú, phi vô sắc.
Do vị trong thế giới có tánh hợp vọng phổ biến, thiên nặng về lừa đảo, hòa hợp với dị, loài khác, thành 84.000 loạn tưởng tráo trở cho nên có thứ tế bào chủng, phi hữu tưởng, mà có tưởng sanh ra loài bồ lô.
Loài sanh rồi do một trợ duyên khác để bảo tồn và trưởng thành. Chẳng hạn như loài vịt xiêm đẻ ra không ấp, nhờ giống khác ấp trứng để nở con và nuôi dưỡng, giống rùa để trứng lấp đất bỏ đi.
Các bản dịch xưa nói bồ lô là con tò vò, không đúng. Tò vò bắt sâu nhốt vào ổ là để làm thức ăn cho con, khi con còn nhỏ chưa bay đi kiếm ăn được, chứ không phải những con sâu đó hóa ra tò vò như người xưa lầm hiểu.
Anang
Gọi là mười hai loại chúng sanh xoay chuyển trôi lăng trong ba cõi.
Sự luân hồi lên xuống như vậy chẳng khác nào, dụi con mắt thấy hoa đốm, nhiều thứ phát sanh ra.
Chân tâm của con người vốn màu nhịm trong sáng còn đầy, một khi vô minh điên đảo thì đầy dãy những vọng tưởng rối ren, giả dối sanh ra cũng như vậy.
Nay ông muốn tu chứng tam ma đệ chư Phật. Như Lai sẽ chỉ dạy cho ông về ba món tiệm thứ. Ông hãy y đó mà tu hành để diệt trừ cho hết mọi nguyên nhân điên đảo. Ví như cái bệnh pha lê muốn đựng cam lồ, thì cần phải rửa sạch hết chất bẩn, chất độc vậy.
Trực chỉ
Vấn đề thế giới và chúng sanh, nhìn bên mặt chân thì tất cả là một thể nhiệm màu trong sáng, bình đẳng như như. Nó xa rời tất cả danh tướng xưa nay không có tên gọi.
Đề cập đến thế giới và chúng sanh là do con người đã đem cái nhìn chủ quan của mình để nhìn hiện tượng vạn pháp ở mặt sanh diệt của chúng.
Do vì vọng kiến, cho nên thấy hiện tượng có thật xanh. Đã thấy có thật xanh, thì cũng chấp nhận rằng có thật diệt. Thực chất của hiện tượng vạn pháp, xanh không có thật xanh, và diệt cũng không có thật diệt, cho nên xanh diệt gọi là vọng.
Nhưng vọng không thật vọng, vì vọng không có thật tánh, cho nên mọi chúng sanh đều có khả năng diệt vọng. Diệt hết vọng thì gọi là chơn. Vì vậy, chơn không ngoài vọng. Biết vọng, không theo vọng, ngay nơi đó đã là chơn rồi. Người học đạo không cầu chơn ở cảnh giới xa xăm nào khác.
Hai Pháp Chuyển Y
Chuyển phiền não thành bồ đề, chuyển sanh tử thành niết bàn.
Đức Thế Tôn ta thực hiện thành công ngay trên cõi đời này mà không tốn một tí hơi khẩn nguyện, không phí sức, dù một lại, để quỳ lại vang sinh.
Đến như Tam Ma Đề, cũng chẳng phải là những gì siêu thực viễn vong, chừng nào điên đảo, không sanh, thì ngay nơi đó là Tam Ma Đề nổi vậy.
Thế là thời gian, giới là không gian, thế thế giới là do vọng kiến phân biệt của con người nương gá vào các pháp hiện tượng duyên xanh như huyển ấy.
Đã đánh giá hiện tượng vạn pháp là thật, thì cũng chấp nhận kích thước, ngắn, dài, diện tích rộng hẹp, quy mô cao thấp của vạn pháp là thật.
Do vậy, mà khái niệm không gian được lập ra, đã nhận thức rằng hiện tượng vạn pháp là thật, thì cũng nhận thức rằng chúng luôn luôn vận động theo quá trình sanh trụ dĩ diệt, sanh lão bệnh tử, thành trụ hoại không.
Do vậy, khái niệm thời gian được con người xác lập.
Thời gian có ba, không gian có bốn, ba tác động vào bốn. Ba nhân bốn bằng mười hai, bốn tác động vào ba, bốn nhân ba bằng mười hai. Do vậy, như Lai nói, nhận thức thế giới bên mặt sanh diệt của hiện tượng vạn pháp chỉ là cái nhận thức điên đảo về thế giới mà thôi.
Mười hai loại chúng sanh trong thế giới cũng chỉ là những hiện tượng duyên sanh như huyển.
Duyên thì trùng trùng vô tận, thế giới thì vô thỉ vô chung.
Hoa đốm trùng điệp trong hư không, đối với người bệnh nhậm mắt, họ vẫn thấy là có thật.
Hoa đốm sẽ không là gì hết, chừng nào con mắt ai đó trong sáng không còn bệnh nhậm loà.
Chương thứ tám
Thứ nhất, Phật dạy ba món tiệm thứ.
Đoạn 3
Tư thực là nhớ nghĩ những điều thích thú đã qua, hy vọng điều tội lòng sắp đến, cũng là cách giúp cho sự sống tồn sinh.
Thức thực là ai lại gia thức duy trì dòng sanh mệnh làm chỗ y chỉ cho tiền thất thức.
Chúng sanh các ông đã quay về đạo vô thượng của Như Lai, thì hãy khéo léo đi hòa các cách ăn của mình.
Đừng để rơi vào tử nhục bê tha, sắc thanh phóng túng, hy vọng đảo điên với một tâm hồn đen tối trong một thể sát buôn trôi trong biển đời ô trượt.
Hãy chủ động các cách ăn, gọi là tu tập, trừ các trợ nhân.
Đó gọi là món tiệm thứ tu hành tăng tiến thứ nhất.
Thành tụ tịnh giới của Bồ-Tát
Đó gọi là món tiệm thứ tu hành tăng tiến thứ hai.
Nhìn cõi nước trong mười phương một màu trong suốt như ngọc lưu ly toàn bích, có ánh trăng tròn sáng ảnh hiện vào trong.
Thân tâm hành giả, bấy giờ kinh an khoan khoái trong thể tánh nhiệm màu, và mười phương như lai một thời cùng hiện.
Hành giả chứng nhập pháp nhẫn vô sanh.
Sự tu tập từ đó dần dần tăng tiến, rồi dựa trên mức độ giải thoát giác ngộ của hành giả, mà an lập địa vị thánh hiền.
Đó là món tiệm thứ tu hành tăng tiến thứ ba.
Trực chỉ
Tiệm và đốn là hai thuật ngữ của Đạo Phật.
Tiệm có nghĩa là dần dần, tu dần dần, học hiểu dần dần, và dần dần chứng đắc từ khỏa vị thấp đến khỏa vị cao.
Đốn là nhanh chóng, thẳng thắt vượt bật, như nghe Pháp Liễu Nghĩa Đại Thừa, liền tỏ ngộ một cách sâu sắc, không bị sự phân vân đấu tranh trong quá trình nhận thức chân lý.
Do đó, sự giải thoát giác ngộ vượt bật không hạn cuộc bởi thời gian và pháp môn tu tập nào.
Luận xét về căn cơ của chúng sanh thì có nhiều hạn.
Có người chỉ tu tập pháp, tiệm tu, tiệm ngộ. Có người thì đốn ngộ, nhưng cần phải tiệm tu. Có người thì đốn tu, mà tiệm ngộ. Chỉ có hạng đốn ngộ, đốn tu là hạng người bạc tục siêu quần, vạn trung vô nhất.
Cùng mục đích đến, mà phương tiện di chuyển khác nhau, thì sự hiện diện sao trước khác nhau. Ai đi máy bay thì đến trước, ai sử dụng ô tô thì phải chịu hạn nhì.
Cỡ xe gắn máy, thậm chí với người đi bộ, tước sao vẫn đến, nhưng sự có mặt hoàn toàn lệ thuộc với thời gian.
Vấn đề đốn tiệm trong việc tu hành, tiến bộ chậm mau, hoàn toàn tùy thuộc vào căn cơ trụng tánh.
Phật dạy ba môn tiệm thứ, nhằm mở rộng cửa niết bàn, đón nhận hết mọi thứ trụng tánh căn cơ.
Địa vị hiền thánh đẳng giác và Phật, cả thải 55 bậc, tiêu chuẩn xét đoán điều căn cứ nơi tâm và hạnh mà ước định quả vị ở vào thứ bậc nào.
Thứ bật có tên dưới, quả vị có thấp cao. Người đệ tử Phật, nguyên thâm giáo lý hiểu ngay rằng, đó là phương tiện giả lập. Tâm hạnh của người đạt đạo làm sao lấy thước mà đo. Người chứng đắc đạo quả, thấy rằng mình có chứng đắc vốn đã là sai. Nói có địa vị thấp cao, phải hiểu đó là phương tiện của như lai vận dụng.
Thứ hai, các địa vị trong tiến tình tu chứng.
Thứ nhất, địa vị càng tuệ.
Họ khô cạn hết những tập khí dục nhiễm luyến ái ở cõi đời. Nhưng họ chưa tiếp thu được dòng nước pháp hỷ, khinh an của Như Lai. Họ chỉ có một thứ lý trí khô khang, cho nên gọi là càng tuệ địa.
Trực chỉ
Dựa trên công dụng chuyển mê khải ngộ của con người, như là phương tiện triển khai các thành vị, càng tuệ địa nói dễ hiểu là những hạng người tu hành bắt đầu khô khang tình cảm của thế gian.
Họ chinh phục và chiến thắng được những dục nhiễm luyến ái của thường tình. Họ bắt đầu sống nghiêng nặng về mặt lý trí trong sáng cứng rắn.
Người phát tâm tu hành, công việc đầu tiên phải học tập và tự huấn luyện cho mình sống nhiều lý trí, vì đỉnh cao của lý trí chính là vị càng tuệ này.
Con người tâm hồn ước ác, tình cảm rạc rào, mà mong học tu đào giải thoát, chẳng khác nào đào diến tìm nguồn nước để uống với một nhát cuốc đầu tiên tung tué mệt mù các bụi.
Thứ hai, địa vị thập tính, tính tâm.
Từ địa vị càng tuệ, phát huy tánh nhiệm màu tròn sáng của chân tâm, ước chế các vọng tưởng, hướng tâm vào chân lý trung đạo.
Niệm Tâm
Tuệ Tâm
Tâm thánh tịnh minh được liên tục hiện tiền, thường sống và tư duy trong trí tuệ, định tâm, duy trì và phát huy trí tuệ đã có, tâm ý an trụ trong cảnh tịch tỉnh và sanh ra một định lực trong sáng.
Bất Thoái Tâm
Do định lực phát sanh trí tuệ, ngày một tăng tiến mà không có thoái thất.
Hộ Pháp Tâm
Định tuệ tự nhiên tăng trưởng theo đà tiên tiến, hành giả giao tiếp từng phần phước, trí hùng lực của thập phương như lai.
Hồi hướng tâm
Thường giác tỉnh, trong tánh giác minh, xoay tánh giác minh an trú nơi trí quan Phật, giữa hai tấm gương đối chiếu, những hình ảnh trong gương y hệt nhau.
Giới tâm, xoay về an trú nơi trí quan Phật, nhờ vậy tâm càng thêm thanh tịnh, an trụ trong tịch tỉnh vô vi, xa rời những lối sinh hoạt hình thức hữu vi.
Nguyện tâm, giới tâm đã tự tại cho nên hành giả có thể vân du khắp cõi nước mười phương tùy nguyện của mình.
Thứ ba, địa vị thập trụ
Phát tâm trụ
Tu hành trụ. Tâm địa thông suốt, công dụng, nhận thức của sáu căn không còn bị ngăn ngại bởi sáu trần. Tri kiến của hành giả có khả năng vận dụng quan sát khắp mười phương không có gì ngăn ngại.
Xanh quý trụ
Hình dung giống Phật, tâm tưởng cũng như vậy.
Bất thoái trụ, thân tâm điều thanh tịnh và sự thanh tịnh ngày một tăng mà không có lui sụp.
Đồng chân trụ, mười thân có đủ trong một thời.
Pháp vương tử trụ, ví như hình vấp đã trưởng thành ra khỏi bào thai, vì chính mình đã trở thành con của đấng Pháp vương.
Quảng đảnh trụ
Ví như vị hoàng tử đã đến tuổi lớn khôn, nhà vua truyền trao quốc sự cho thái tử bằng một nghi lễ, xối nước bốn biển gọi đầu.
Thứ tư
Địa vị thập hạnh
Hoan hỷ hạnh
Người thiện nam tử khi đã trở thành Phật tử rồi, có đầy đủ những đức tánh nhịm màu của Như Lai, bây giờ có thể hoan hỷ và tùy thuận tất cả.
Nhiêu tích hạnh
Người Phật tử khéo biết làm lợi ích cho tất cả chúng sanh.
Vô sân hận hạnh
Hai hạnh tự giác và giác tha của người Phật tử đồng nhau và không chống trái nhau.
Vô tận hạnh
Tùy loại chúng sanh mà hiện thân hóa độ, ba đời bình đẳng mười phương thông suốt cho đến cùng thận vị lai.
Ly si loạn hạnh
Có trí tuệ trong sự nhận thức. Các pháp dị hợp thành đồng. Pháp Phật nhiều vô lượng. Nhận thức không còn sai lầm.
Thiện hiện hạnh. Các pháp đồng phân giải ra dị. Nhiều pháp dị tổng hợp thành đồng.
Vô Trước Hạnh
Và sự nhận thức đó phù hợp thành một quy tắc chung của chư Phật mười phương.
Chân thật hạnh, nhận thức rằng tất cả Pháp đều là thanh tịnh vô lậu, là vô vi trong Pháp giới nhất chân. Vị tánh của các Pháp vốn là như vậy.
Thứ năm, địa vị thập hồi hướng.
Cứu hộ nhất thiết chúng sanh, ly chúng sanh tướng hồi hướng.
Người Phật tử đầy đủ thần thông thành tụ Phật sự, thần tâm trong sáng, xa lịa các lỗi lầm, bấy giờ ra làm việc độ xanh, mà diệt bỏ quan niệm năng độ sở độ, chỉ xoay tâm vô trụ chấp, hướng về niết bàn tịch tỉnh.
Bất hoại hồi hướng, hành giả có khả năng hoại những thứ cần diệt hoại, có khả năng viễn ly những gì cần viễn ly, năng giữ bản tâm trong sáng của mình.
Đẳng nhất thiết Phật hồi hướng, tính bản giác trong sáng của hành giả hiện hiện như ngang bằng với Phật.
Chỉ nhất thiết xứ hồi hướng, phát minh tận cùng cái chân giác, tâm địa của hành giả gần như tâm Phật.
Vô tận công đức tạng hồi hướng, thế giới và như lai, trước mắt hành giả chỉ là một, chân lý và chân trí dung hợp nhau không có khoảng cách năng sở.
Tùy thuận bình đẳng thiện căng hồi hướng.
Nhận thức rằng, tâm địa Phật và tâm địa của chúng sanh vốn đồng, và trong chỗ đồng phát huy các nhân thanh tịnh riêng khác để thủ đắc miết bàn.
Tùy thuận đẳng quán nhất thiết chúng sanh hồi hướng.
Căn bản trí đã hiện lộ, nhận thức rằng, chính mình và tất cả chúng sanh đồng một bản thể chân như thanh tịnh.
Chân như tướng hồi hướng
Nhận thức rằng, tất cả là một, một là tất cả, ly nhất thiết tướng, mà không ly tướng nào, ly và tức viên dung vô ngại.
Vô phược giải thoát hồi hướng
Đã thể nhập chân như lý, hành giả tự tại trước mọi hiện tượng vàng pháp trong mười phương.
Pháp giới vô lượng hồi hướng
Thành tụ viên mãn công đức thanh tịnh trong thể tánh chân như, bấy giờ trước mắt hành giả, Pháp giới trở thành nhất chân, quan niệm ranh giới cách ngăn không còn nữa.
Thứ sáu
Địa vị Tứ Gia Hạnh
Anang, người đệ tử Phật, vượt qua các địa vị hướng, hạnh, trụ, tính và càng tuệ, bốn mươi mốt tâm ấy, rồi tiến lên tu tập bốn vị gia hạnh này.
Nõn vị, hành giả liên tục phát huy cái tuệ giác Phật làm tâm mình, ví như dùi gỗ lấy lửa để đốt gỗ, lửa sắp phát ra mà chưa phát.
Đẳng vị, hành giả lấy tâm mình làm chỗ nương để phát huy tuệ giác Phật, giống như nương mà không phải nương, ví như người leo lên đảnh núi, thân đã vào hư không, nhưng chân còn bám một tí núi chưa rời khỏi.
Nhẫn vị, tâm ta và tâm Phật như nhau, khéo nhận thức lý trung đạo, ví như người biết nhẫn, không phải ôm vào cũng không phải xua ra.
Thế đệ nhất vị
Thâm hành giả đạt đến chỗ vô sở trụ, diệt hết những phân biệt danh ngôn, xóa bỏ hết những gì thuộc về lượng số, vấn đề mê, giác, trung đạo đối với hành giả như chẳng còn giá trị gì.
Thứ bảy, địa vị thập địa
Phật dạy, Anang, dựa trên công dụng tu hành, căn cứ, thành quả giải thoát giác ngộ, thì quả vị thập địa gồm có những hạng người như sau.
Hoang hỷ địa, người đệ tử Phật, đối đại Bồ Đề, thông suốt sâu sắc, tuệ giác của họ gần như Phật, có khả năng nhận thức tốt cùng cảnh giới của Phật.
Ly Cấu Địa
Diêm tuệ địa
Trí tuệ sáng suốt tục cùng, hành giả thường sống trong giác tỉnh, trong mọi nơi trốn, mọi thời gian.
Nang thắng địa
Khái niệm đồng dị, thanh sơ, bỉ thử đối với hành giả không còn.
Hiện tiền địa
Thể tánh tịnh minh vốn có, nay đã hiện bài tỏ rõ.
Tâm thường trú hiển lộ trong cuộc sống của hành giả thường xuyên.
Viễn hành địa
Nhận thức rõ tột về bản thể chân như và sống hợp với bản thể chân như ấy.
Bất động địa
Hành giả thể nhập với bản thể chân như.
Thiện tuệ địa
Thể nhập bản thể chân như rồi, hành giả vận dụng chân như biểu hiện ra dịu dụng của chân như.
Pháp vân địa
Hạnh tu tập đã xong, công đức viên mãn, lợi mình và tùy ý làm lợi cho người, vĩ như bóng mây lành che mát khiến cho chúng sanh vui chơi lặng lội trong biển Niết Bàn.
Thứ Tám
Quả vị đẳng giác và dịu giác
Này Anang, Như Lai thì ngược dòng ngoảnh lại, Bồ-Tát thì thuận dòng mà tu tập tiến tới.
Tuệ giác của hai đường giáp tuyến gặp nhau, ở vào giai đoạn đó gọi là địa vị đẳng giác.
Anang, từ địa vị càng tuệ đến địa vị đẳng giác là 53 địa vị.
Tộc cùng của địa vị đẳng giác gọi là kiên can tâm.
Ngoảnh nhìn lại trên quá trình tu tập từ ban đầu, chẳng giữa, chẳng có chút gì sai khác.
Lấy mười thí dụ làm đối tượng để tư duy khoáng chiếu.
Đến khi chỉ khoáng, quân bình là tộc cùng quả dịu dát duyên mãn thành tụ vô thượng bồ đề.
An-an
Trực chỉ
Sao càng tuệ địa, tiến lên, thập tính, thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng, thập địa, rồi đẳng giác, và dịu giác.
Năm mươi hai địa vị
Dịu giác là vị cao tột, tức là quả vô thường chánh đẳng chánh giác.
Sự giác ngộ và giải thoát thực ra, chẳng có lấy gì để đo chính xác, và cũng chẳng có tên gì để gọi cho đúng đắn được.
Tất cả những tên gọi ấy chỉ là những phương tiện giả đặt của Như Lai.
Cái danh tiêu biểu phần nào của hạnh, dựa trên hạnh mà giả đặt cái danh.
Người thu hành không nên chấp nê quả vị hay khởi ý mong cầu.
Người nấu nước chỉ cần đun lửa tốt thì ấm nước tự sôi.
Vấn đề độ nóng bao nhiêu chỉ là phương tiện danh ngôn giả lập.
Như Lai thì ngược dòng trở lại.
Từ địa vị giác ngộ chân lý hoàn toàn, vì thương chúng sanh mà sống và sinh hoạt như chúng sanh để có cơ hội hướng dẫn, cải tạo những mê mờ đau khổ của chúng sanh. Còn Bồ Tát thì thuận dòng, từ bể khổ sanh tử vương lên, phát huy trí tuệ.
Càng tuổi địa là điểm khởi hành. Trải qua năm mươi mốt địa vị, đó là thời gian khai thác nhất thiết trí, đạo trụng trí, nhất thiết trụng trí, vô sư trí và tự nhiên trí của mình.
Cuối cùng, giao điểm giữa Phật và Bồ Tát gặp nhau ở quả vị được gọi là đẳng giác.
Ở vào địa vị đẳng giác, Bồ-Tát có được thứ trí kim can. Dùng trí kim can chiếu phá sạch những bóng đen sanh tướng vô minh vi tế tối hậu. Sanh tướng vô minh dứt sạch, Bồ-đề Niết Bàng tự tánh hiện ra. Bồ-Tát nhìn lại quá trình tu tập, trải qua giống như người vừa tỉnh giấc chim bao. Những chuyện khổ vui, tội phước, tiêu trưởng, vinh hư là những chuyện của một cơn trường mộng.
Đời là dịu dụng biểu hiện từ bản thể chân như. Bồ Tát nhìn hiện tượng vạn hữu có mà không phải có thật, không mà chẳng phải thật không. Tất cả đều như vật sắc trong chim bao, như hình ảnh khóc cười trên màng bạc, như trăng đáy nước, như hoa đốm trong hư không, như càng thắt bà thành, như bóng trong gương, như mù sương buổi sáng, như điện nhoáng lưng trời, như bông bóng dưới cơn mưa.
Nhờ vậy, Bồ Tát tự tại và nhẹ nhàng tiến bước trên con đường Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng. Rồi nhìn lại, thì ra chính mình chẳng có được gì.
Đáo dĩ hoàng lai vô biệt sự, lô sơn vân vũ chiếc giang triệu.
Thứ ba, Kinh Thủ Lăng Nghiêm có nhiều tên gọi.
Đáp lời thư hỏi của Bồ Tát Văn Thụ, Đức Phật dạy, kinh này có thể gọi nhiều tên.
Hết cuốn băng thứ năm, xin nghe tiếp cuốn băng thứ sáu.