Thủ Lăng Nghiêm Kinh Đực Chỉ Đề Cương Pháp
Sư …
Cuốn Băng Thứ Bảy
Chương Thứ Mười
Thứ Nhất Những Nhận Thức Sai Lầm Thuộc
Phạm …
A-Nan, Thiền Giá Tu Tập Tam Ma Đề, Khi
Tượng …
Lúc ngủ, khi thức, luôn luôn được giác
chiếu …
Những mộng tưởng thô trọng không còn, nhìn
xem …
Đến khi không vướng mắt, qua lại bạc dấu
chân, …
Bây giờ thiền giả thấy rõ mười hai loại
chúng …
Chừng nào những hình bóng lăng xăng như
bóng …
A-Nan, ông nên biết, tiền giả có được sự
hiểu …
Nhưng trong lúc tư duy nghiên cứu nguồn
gốc …
Do đó, họ xa vào chỗ nhận thức sai lầm,
chủ …
Một là, theo sự thấy biết của họ, thì tất
cả …
2. Họ cho rằng tất cả chúng sanh không có
nguyên …
Đời này đời khác vẫn như vậy. Xưa nay cứ
theo …
Do những kiến chấp như thế, bỏ mất tánh
tránh …
Anang
2. Họ thấy tứ đại là thường còn. Thập
phương …
3. Họ cho tứ đại thường còn, trong phạm vi
bốn …
4. Họ xét tội bản lai của sáu căn, của sự
chấp …
Do những chấp mắc sai lầm hạn hẹp trong
phạm …
Lại có thiền giả trụ trong tam ma đề,
chánh …
Họ cân nhắc so đo và sanh kiến chấp giữa
mình …
Một là họ quán cái tâm của họ là tâm nhiệm
màu …
Do đó, họ chấp có cái ta nhiệm màu sáng
suốt, …
Vậy tâm tánh của ta là thường, còn những
bọn …
Hai là, hạng thiền giả không quan sát cái
tâm, …
3. Hạn quan sát cái tâm, cho rằng tâm mình
tinh …
4. Hãng thiền giá, họ biết được cái lúc
tượng …
Chủ trương một phần thường, một phần vô
thường …
Họ làm mất tánh bồ đề.
Đó là hạn ngoại đạo thứ ba, lập luận một
phần …
Lại có hạng thiền giả trong tam ma đề,
nghiêng …
Một là, họ cho là cội gấp sanh tử thì lưu
chuyển …
Hai là, theo họ, trong tám muôn kiếp trở
lại, …
Ba là, họ cho rằng họ có cái biết cùng
khắp, …
Bốn là, hạng thiền giả đã diệt hết hành
ấm, …
Do sự chấp mắc sai lầm như thế, rơi vào
ngoại …
Lại có thiền giả trụ tam ma đề trong lúc
nghiền …
Một là, hạng thiền giả trong lúc quan sát
về …
Chỉ sự vật xanh ra gọi là có, chỗ tương
đối …
Do kiến chấp như vậy, cho nên có ai cầu
Pháp …
Lúc nào cũng nói lộn quanh, khiến cho
người …
Hai là, hãng thiền giả chuyên chú Samatha
Tamma …
3. Hạn thiền giá làm về chân lý có, họ cho
tất …
4. Hạn thiền giả chấp ngoại cảnh vừa có
vừa …
Do những thứ chấp mắc rối loạn càng bậy
như …
Lại có hạng thiền giả chuyên chú Samatha
Tamabatde, …
Họ mê chấp kiến giải sai lầm của mình, sắc
là …
Lại có hạng thiền giả an trú trong Tam Ma
Đề, …
Họ cho rằng sau khi chết, sắc vẫn còn tồn
tại, …
Vì vậy, sau khi chết, không còn có tướng,
cho …
Đó là loại ngoại đạo thứ bảy lập luận, sau
khi …
Lại có hạn thiền giả sai lạc vào tạ chấp,
cho …
Do vậy, họ lập luận, sau khi chết, không
phải …
Lại có hạn thiền giá tu tập ta ma đề, bỗng
khởi …
Do kiến chấp sai lầm, lạc vào ngoại đạo là
mất …
Lại có hạng thiền giả trong Tam Ma Đề
chẳng …
Dựa vào kiến giải đó, họ chủ trương Niết
Bàn …
1. Dục giới là Niết Bàn. Vì qua sự thấy
biết …
2. Sơ thiền là Niết Bàn. Vì cõi sơ thiền
không …
3. Nhị thiền là Niết Bàn. Vì cõi nhị thiền
4. Tam Thiền là Niết Bàn, vì cõi Tam Thiền
rất …
5. Tứ Thiền là Niết Bàn, vì Tứ Thiền đã
giúp …
Những cõi trời đó được quả báo an lạc có
mức …
Vì lầm chấp năm thứ Niết Bàn phi chân lý
nên …
An-an
Như si như thế chỉ gạt được những người có
tâm …
Sau khi Như Lai diệt độ, Anang, các ông là
những …
Có như vậy, mưu thắng tiến trên đường vô
thường …
Thứ hai, những nhận thức sai lầm thuộc
phạm …
Phật bảo, này Anang, người chuyên tu
Samatha …
Ví như gà gái canh năm, nhìn về phương
đông …
Thấu suốt nguồn gốc của sinh loại, thấy
biết …
Cho đến khi sáu căn viên dung hỗ dụng, bấy
giờ …
Đó là hiện tượng biểu hiện của thiền giả
đã …
Bấy giờ tìm xét lại nguồn gốc của mọi mê
lầm, …
A-Nan
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nơi thân của mình mà sanh ra, do vậy xa
vào …
Lại có thiền giả, trong tam ma bác đề
chuyên …
Rồi nhận cái chỗ kia ấy là cái thể chân
thường …
Cho nên, bị rơi vào cái chấp thường phi
thường, …
Đó là loại ngoại đạo thứ ba, lập cái tâm
nhân …
Lại có thiền giả định tâm trong sáng, an
trú …
Rằng cỏ cây làm người, người làm cỏ cây,
thế …
Đó là bọn ngoại đạo thứ tư, chấp cái tâm
viên …
Lại có thiền giả chuyên chú Tam Ma Đề,
thân …
Bỗng dưng, phát sanh cái ánh sáng của hỏa
đại, …
Nhận tứ đại kia là bản thân, và cho đó là
tánh …
Đó là hàng thiền giả mê mụi tránh tri
kiến, …
Lại có thiền giả tự trụ tam ma đề, tâm
thanh …
Thế là xa vào cái chấp quy vô quy, thành
bè …
Đó gọi là bọn ngoại đạo thứ sáu, chìm đắm
trong …
Lại có thiền giả, trụ trong tam ma đề, tâm
được …
Ý niệm phi chân lý khiến cho thiền giả rơi
vào …
Đó là loại ngoại đạo thứ bảy tham chấp cái
mạng …
Lại có hàng thiền giả trong tam ma đề,
nghiền …
Bấy giờ, thiền giả vận dụng đạo lực, hóa
hiện …
Sự đam mê đó khiến cho hành giả xa vào cái
chấp …
Đó là loại ngoại đạo thứ tám, lập cái nhân
tà …
Lại có thiền giả an trú trong Samatha
Tamma …
Ở nơi thể viên minh, nguồn gốc của sinh
mạng, …
Khi chứng diệt đế rồi, không cầu tiếng
thêm, …
Người khởi chấp như vậy, gọi là định tánh
thanh …
Đó là bọn thứ chính mong cầu cái tâm ứng
nghiệm …
Trái với tánh phiên thông, ngược lại đường
Niết …
Lại có thiền giả ở trong Samatha
Tamabhākde, …
Bây giờ ở trong tánh chát minh thanh tịnh,
phát …
Thế là xa vào hàng định tánh Bích Chi,
thành …
Nếu trụ ở đây không phát tâm hướng thượng
đại …
Họ thành tựu được giác tâm vắng lặng, lập
ra …
Sinh ra một hạng giác ngộ viên minh nhưng
không …
A-Nan, mười thứ thiền na như vậy, người tu
hành …
Những cảnh giới, những cái thấy biết trong
thiền …
Thiền giả nhận thức sai lầm, chỗ chưa đủ
cho …
Khi nghiệp báo hết rồi phải xa vào địa
ngục, …
An-an
Các ông phải sáng suốt giữ gìn thân tâm,
nắm …
Các như Lai, trong mười phương, đã vận
dụng …
Chừng nào thức ấm hết rồi, thì hiện tiền
sáu …
Cái tâm trăng sáng tròn đầy được tỏ rõ như
mặt …
Rồi cứ thế mà vượt lên thứ bậc thập tính,
thập …
Anang, những cảnh tướng hiện ra lúc tu
thiền …
Tất cả đều gọi chung là ma sự, vì có tánh
chứa …
Chẳng những vậy, nó còn có thể trận đứng
lại …
Chư Phật Thế Tôn trong quá khứ đã nghiệm
xét, …
Sau như lai diệt độ, Anang, các ông phải
hướng …
Anang, bản giác vốn tròn sáng, không có
tướng …
Nhân duyên đều là những so đo của vọng
tưởng. …
Anang
Nói chua, trong miệng, nước bọt lại chảy
ra.
Vậy nên biết rằng, sắc thân hiện tiền của
ông …
Ngay nơi tâm tưởng tượng leo lên cao, có
thể …
Đó là nhân cảm thọ mà sinh ra, khiến xúc
động …
Nên biết rằng, hiện nay hai thứ thọ, thọ
sung …
Đó là vọng tưởng hư minh thứ hai.
Do ý nghĩ sai khiến sắc thân ông, nếu sắc
thân …
Cái ý nghĩ lúc thức gọi là tưởng, ý nghĩ
lúc …
Sự chuyển hóa không ngừng, thầm dời đổi,
móng …
À nàng, nếu cái đó không phải là ông, thì
làm …
Chỗ tinh minh đứng lặng không lai động của
ông …
Nếu cái thường còn đó thật là tánh tinh
chân …
Trải qua nhiều năm không hề nghĩ đến, về
sao …
Vậy nên biết rằng, tánh tinh minh đứng
lặng …
Anang, nên biết cái tánh đứng lặng đó
không …
Nếu cái tánh đứng lặng của ông không phải
vọng …
Chừng nào mà sáu căn của ông chưa được tự
tại, …
Vậy nên biết rằng cái tập khí quán xuyến
điều …
Anang, năm ấm đó, do năm thứ vọng tưởng
như …
Này, ông muốn biết giới hạn sâu cạn, thì
hãy …
Sắc và không là biên giới của sắc ấm.
Xúc và ly là biên giới của thọ ấm.
Nhớ và quên là biên giới của tưởng ấm.
Diệt và sinh là biên giới của hành ấm.
Đứng lặng, hợp với đứng lặng là biên giới
của …
Tâm ông cần phải thông suốt cội gốc vọng
tưởng …
Thứ ba, phần lưu thông.
Phật bảo, Anang, giả sử có người đem thất
bảo …
Ông Anang thưa!
Phật bảo, Anang, chứ Phật như Lai, lời nói
không …
Nhưng nếu người đó cùng một niệm đem pháp
môn …
Được phúc, vượt hơn người bố thí cúng
dường …
Đức Thế Tôn nói kinh này rồi, các vị tỳ
kheo, …
Hết
Phần Phụ Lục
Quả vô thượng Niết Bàn của Như Lai chỉ là
kết …
Thứ nhất, muốn hiểu Niết Bàn, trước hết
cần …
Niết bàn là một mục tiêu đạt đến của người
đệ …
Cho nên, người đệ tử Phật muốn hiểu Niết
bàn, …
Có người quan niệm Niết bàn là một cảnh
giới …
Đức Phật và các hàng đệ tử thanh văn duyên
giác …
Có người hiểu Niết Bàn là cảnh giới siêu
nhiên, …
Hiểu như vậy thật rất lạ kỳ. Không có
không …
Có người quan niệm rằng Niết Bàn là cảnh
giới …
Nói như vậy nghe không ổn, không thể dùng
trí …
Tệ hơn hết là hãng người cho rằng Niết Bàn
vẫn …
Đó là những nhận thức sai lầm đã có, đang
có …
Thứ hai, hiểu đúng nghĩa Niết Bàn mới tìm
thấy …
Niết Bàn không phải là một cảnh giới, bất
cứ …
Niết Bàn sẽ không có ở đâu hết, nhưng Niết
Bàn …
Niết Bàn có hay không có tùy thuộc ở con
người, …
Bởi vì Niết Bàn là gì?
Niết Bàn là dịch âm của chữ Nirvana, chữ
Phạn. …
Ý nghĩa của chữ Niết Bàn, luận bà Sa định
nghĩa.
Niết có nghĩa là ra khỏi, bàn có nghĩa là
rừng …
Niết là không, bàn là dệt, không dệt thêm
phiền …
Niết là xa lìa, bàn là ràng buộc, xa lìa
sự …
Theo Kinh Đại Niết Bàn định nghĩa, niết là
không, …
Niết là không, bàn là tham tài, không tham
tài …
Niết là không, bàn là tham sắc, không tham
sắc …
Niết là không, bàn là tham danh, không
tham …
Niết là không, bàn là tham lợi, không tham
lợi …
Niết là không, bàn là sân nộ, không sân nộ
là …
Niết là không, bàn là si ám, không si ám
Niết là không, bàn là mạng, không mạng là
niết …
Niết là không, bàn là do dự, trước lẽ phải
điều …
Không do dự trước lẽ phải điều thiện là có
niết …
Niết là không
Bàn là nhận thức sai chân lý
Không nhận thức sai chân lý là có niết bàn
Niết là không
Bàn là phẫn nộ
Không phẫn nộ là niết bàn
Niết là không
Bàn là hờn mát
Không hờn mát là có niết bàn
Niết là không
Bàn là che giấu tội lỗi
Không che giấu tội lỗi là có niết bàn
Niết là không, bàn là rầu rỉ, không rầu rỉ
là …
Niết là không, bàn là ganh ghét, không
ganh …
Niết là không, bàn là kêu kiết, không kêu
kiết …
Niết là không, bàn là lừa đảo, không lừa
đảo …
Niết là không, bàn là vua nịnh, không vua
nịnh …
Niết là không, bàn là hãm hại, không hãm
hại …
Niết là không, bàn là kêu căng, không kêu
căng …
Niết là không, bàn là không biết tự hổ với
lương …
Niết là không, bàn là không biết nhục
trước …
Niết là không, bàn là hấp tắp vội vã,
không …
Niết là không, bàn là ám độn đờ đẩn, không
ám …
Niết là không, bàn là không có đức tinh,
không …
Niết là không, bàn là lười biến, không
lười …
Niết là không, bàn là buôn lung ba nghiệp.
Không …
Niết là không, bàn là quên hết, đầu ốc
trống …
Niết là không, bàn là nghĩ ngợi lăng xăng.
Không …
Niết là không, bàn là hiểu biết không
đúng. …
Niết là không, bàn là mừng thái quá, không
mừng …
Niết là không, bàn là sợ sệt, không sợ sệt
là …
Niết là không, bàn là yêu thái quá, không
yêu …
Niết là không, bàn là ghét, không ghét là
có …
Niết là không, bàn là ham muốn, không ham
muốn …
Lại nữa, chữ niết bàn còn được dịch là
viên …
Diệt độ, bất sanh, tịch diệt, an lạc, giải
thoát
Viên tịch có nghĩa là vô lượng công đức
lành, …
Diệt độ có nghĩa là diệt hết mọi nguyên
nhân …
Bất sanh nghĩa là thể nhập được chân lý
bất …
Tịch diệt, có nghĩa là đã diệt hết cái
quan …
An lạc, nghĩa là luôn luôn trong trạng
thái …
Giải thoát, có nghĩa là cởi bỏ hết phiền
não, …
Niết bàn có nhiều ý nghĩa như vậy. Tuy
nhiên, …
Thứ ba, Niết bàn không phải là một cảnh
giới …
Như ta đã biết, Niết Bàn chỉ là kết quả
của …
Thứ nhất, Tự Tánh Bản Lai Thanh Tịnh Niết
Bàn
Giáo lý của Đạo Phật dạy rằng, tự tánh của
con …
Phật dạy rằng, con người có thể có phiền
não, …
Dù vậy, phiền não có đến rồi phải đi ví
như …
Thứ hai, hữu dư y niết bàn
Do công phu tu tập đấu tranh đối với dục
vọng, …
Được sự kinh an giải thoát của Niết Bàn,
mà …
Thứ ba, vô dư y niết bàn.
Diệt phiền não vô minh, chiến thắng liệt
quanh …
Thứ tư, vô dư y.
Thứ Tư Vô Trụ Sứ Niết Bàn
Thứ Niết Bàn này ở mọi chốn nơi, ở mọi
hoàn …
Người nhị thừa, tức hàng thanh văn duyên
giác, …
Cho nên ham trụ Niết Bàn mà chán sợ sinh
tử.
Phật quả, ở địa vị Phật, chiến thắng hoàn
toàn …
Cho nên, dùng Phật nhãn mà quan sát thì,
phiền …
Vì niết bàn ở trong sanh tử làm lợi lạc
cho …
Qua nhận thức trên, ta thấy Niết Bàn chỉ
là …
Chừng nào diệt trừ tận gốc rễ phiền não,
chiếu …
Trọn bộ
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, ngày 20
tháng …
Pháp Sư Thích Từ Thông