Chỉ đề cương Pháp Sư Thích Từ Thông
Cuốn băng thứ năm
Phật bảo văn thù so sánh, chọn căn ưu việt
nhất
Bấy giờ, Đức Thế Tôn ngồi trên tòa sư tử,
ngũ …
Các Pháp vương tử, các Bồ Tát như số vi
trầm
Chưa như lai trong mười phương
Cũng phóng ánh sáng như vậy
Xoay đến đảnh Phật Thích Ca
Và các Bồ Tát, các chúng thanh văn trong
đại …
Rừng cây, ao hồ
Đều diễn ra tiếng Pháp
Ánh sáng của chư Phật
Giao sen như lưới tơ báo
Tất cả đại chúng
Được cái chưa từng có
Trời mưa hoa
Thoát trắng, sen lộn lẫn nhau.
Vẫn biết rằng lục căng, lục cằn, lục thức,
thất …
Nhưng nay, Như Lai muốn cho ông Anang nghe
và …
Như Lai cũng cần một pháp môn phương tiện
để …
Những người đại thừa cầu vô thượng đạo,
một …
Bồ Tát văn thù, văn từ chỉ của Phật, cung
kính …
Biển giác tánh lặng trong, vốn nhiệm màu
trong …
Chấp tướng sở, mất tánh bản minh, do phân
biệt …
chủng tử vô tri thành cõi nước, sắc tâm
minh …
Hư không xanh trong đại giác, như bông
bóng …
Về nguồn không hai đích, phương tiện có
nhiều …
Trực chỉ
Phật Thích Ca ở cõi Ta Bà cùng chư Phật
Mười …
Chân lý mà Phật Thích Ca nói cũng tức là
chân …
Nói Phật phóng ra ánh sáng thất bảo có
nghĩa …
Tuy nhiên, Bồ Tát Thanh Văn La Hán và tất
cả …
Trí tuệ của chúng sanh chưa chiếu sáng, vĩ
như …
Vô thường khổ, vô ngã và bất tịnh, chúng
sanh …
Với tâm hồn thanh tịnh thể nhập bản giác
tịnh …
Phật thì biết quá rõ căn nào ưu việt đối
với …
Đức Phật hy sinh một cuộc đời vương giả,
đấu …
Qua lời kệ mở đầu của Bồ Tát Văn Thù, ta
có …
Trong tánh giác minh, không có tướng sở,
tướng …
Hữu tình vô tình cùng một bản thể chân như
nhiệm …
Hư không sanh trong giác tánh như chiếc
bông …
Hư không chỉ là một hiện tượng đối đải
không …
Tứ sở hiện thị cố.
Tam hữu sanh trong hư không, càng nói rõ
cái …
Thành đô Niết Bàng là đích đến phương tiện
di …
Máy bay, tàu thủy, ô tô hay đi bộ còn tùy
người …
So sánh sự ưu khuyết của sáu trần, năm
căng, …
Thứ nhất, nhược điểm của sáu trần
Sắc bị vọng tưởng tác động vào thanh trần
là …
Thanh âm kết hợp bởi ngữ ngôn, biểu hiện
cụ …
Hương có hợp mới thành tác dụng. Nếu để ly
ra, …
Vị không phải đương nhiên tự có, cần phải
nếm …
Xúc có vật chạm mới biết, nếu không cái
biết …
Pháp còn gọi là nội trần. Trần là đối
tượng …
Thứ hai, nhược điểm của năm căn.
Tánh thấy vốn rộng rang, bao quát, nhưng
chỉ …
Bốn hướng tám phương mất đi một nửa, khó
mà …
Mũi thở ra thở vào, chặn giữa không có
thở, …
Lưỡi không vị, tánh nếm không thành, vị
không …
Thân biết xúc, nhưng phải có đối tượng,
năng …
Ý căng thường sen với vọng tưởng, loạn
tưởng …
Tưởng niệm không dễ gì dứt bỏ thì khó mà
tu …
Thứ ba, nhược điểm của sáo thức.
Cái thấy của mắt phải có căng trần.
Cản xét tổng cùng nó không tự thể.
Không tự thể thì không có gì nhất định,
nên …
Sử dụng cái nghe, nghe suốt mười phương,
hàng …
Quán điểm trắng ở tỉ căng, đó chỉ là quyền
phương …
Thuyết Pháp vận dụng âm thanh văn tự, chỉ
khai …
Giữ giới chỉ câu thúc cái thân, ngoài cái
thân …
Thần thông do tập nhân từ trước, không
dính …
Thứ tư, nhược điểm của bảy đại
Đất, tánh của nó là ngăn ngại, nếu quán
cái …
Nước do quán mới thấy có, nếu quán thủy
đại, …
Lửa đem so sánh với nỗi khổ của dâm tâm.
Nếu …
Gió lúc động lúc yên, nếu quán cái tánh
của …
Không thì rộng suốt chẳng có gì, nếu quán
cái …
Thức thì sanh diệt không thường, nếu quán
Kiến là tánh thấy, kiến đại biểu hiện qua
tưởng …
Thứ Năm
Sự ưu việt của Nhĩ Căng
Đôi nai kính mạch thế tôn, Phật ra đời ở
cõi …
Trong cõi này giáo môn thích ứng, hiệu quả
tốt …
Muốn thành tựu được tam ma đề, phải vận
dụng …
Lìa khổ được giải thoát, hay thay quán thế
âm, …
Tôi kính mạch như lai, Như lời quán âm
nói, …
Đấy là viên chân thật, cách vách nghe âm
hưởng, …
Dù cho đang sai ngủ, dẫn vì ngủ không
nghe, …
Hiện tại cõi ta bà thanh luận được biểu
dương, …
Dùng tánh nghe trú trì Phật Pháp, hãy tự
mình …
Tánh nghe ấy là tánh nghe thường trú.
Một căn đã xoay về bản tấm, thì năm căn sẽ
được …
Sắc thanh trần như bệnh lòa huyển hóa
Ba cõi dường hoa đốm trong không, xoay tấm
nghe …
Tột thanh tịnh trí quan thông suốt, Tịch
như …
Như các nguyễn sư khéo tạo hình người,
giỏi …
Tư duy kỹ sáu căn người cũng thế, Phát
xuất …
Trần cấu con thì gọi là học vị, giác tộc
cùng …
Hãy chỉ tức nghe thanh trần điên đảo, xoay
tánh …
Xin đảnh lễ như lai tàn tánh, gia bị cho
mạc …
Đủ khả năng làm chủ lấy nhĩ căng, giàu
nghị …
Sự chuyển biến tốt sau khi nghe và nhận
thức …
Ông Anang và đại chúng, được sự hướng dẫn
rõ …
Từ lâu, mình tự bỏ cha, bỏ nhà đi hoang,
biến …
Này đại chúng nhận rõ, rằng dù họ chưa về,
nhưng …
Hàng hữu học vô học nhị thừa, hàng sơ phát
tâm …
Trực chỉ
Chúng ta đã biết, hai mươi lăm vị đại đệ
tử …
Qua nhãn quan của Bạch Đại Trí ở đoạn kinh
này, …
Nhìn bên bản thể trần, căng, thức, đại,
vốn …
Tuy nhiên, đứng bên hiện tượng mà nhìn thì
mỗi …
Nói một cách khác, Bồ-Tát Văn Thù phê phán
là …
Nếu đứng bên chân đế mà nhìn thì một là
tất …
Do đó, vấn đề ưu khuyết của tầng căng thức
đại …
Tuy nhiên, cái có thể trở ngại, không
thích …
Người đọc nghe, hãy ý thức rằng, sự phê
phán …
Ngã Kim Bạch Thế Tôn, Phật Xuất Ta Bà
Giới, …
Phật Khai Thị về Ba Môn Vô Lậu Học và Bốn
Điều …
Ba Môn Vô Lậu Học
Trước Phật và Đại Chúng, ông Anang sửa áo
chỉnh …
Bạch Thế Tôn, tôi nay đã nhận thức rõ Pháp
Môn …
Tôi từng nghe Phật dạy, tự mình chưa được
thành …
Đó là chỗ phát tâm của các bậc Bồ-Tát.
Tự mình giác ngộ viên mãn, rồi giáo hóa,
khiến …
Tôi tuy chưa giác ngộ hoàn toàn, xong tôi
nguyện …
Phật bảo,
Rớt trong lục thú tam đồ.
Trực chỉ
Giáo, lý, hành, quả là một quá trình liên
tục …
Từ chương một mở đầu cho đến đây, ông
Anang …
Toàn chúng nhất trí nói lên cảm nghĩ và
nhận …
Rằng đến sớm hay muộn chỉ còn là vấn đề
tinh …
Đó là kết quả bước đầu của Đức Phật trong
sự …
Ba môn, vô lậu học, bốn điều cơ bản, Đức
Phật …
Giới định tuệ, tương quan mật thiết với
nhau, …
Nhờ bóng mà ngọn đèn đứng yên, nhờ ngọn
đèn …
Trong quá trình tu học, lý tuy đốn ngộ, sự
nải …
Hiểu thì có thể hiểu nhanh, nhưng hành
phải …
Ở đoạn kinh này, ông Anang cầu Phật chỉ
dạy …
Bốn điều cơ bản xuất trần
Thứ nhất, Đoạn Tâm Dâm Dục
An-an, có người thu nhiếp cái tâm, thì tâm
được …
Góc rễ của khổ đau, giam dục là một trong
những …
Ông và chúng sanh tu tập Tam Ma Đề là nhằm
xa …
Nhưng nếu các ông không đoạn tâm dâm thì
trần …
Dù có thiền định trí tuệ, rốt cuộc cũng
lạc …
Hạng ưu thành ma vương, hạng giữa thành ma
dân, …
Sau khi tôi diệt độ, có nhiều bọn ma này
sôi …
Dẫn thân mãi vào hang sâu ái dục, đen tối
khổ …
À nàng, ông Pháp Tâm muốn cứu thế nên dạy
cho …
Đó là lời dạy chân chính, điều cơ bản thứ
nhất …
Nương đó mà tu tập sẽ được Niết Bàn Vô
Thượng.
Nếu nói ngược lại lời dạy của Như Lai, là
lời …
Thứ hai, trừ tâm sát sanh.
Anang, sát sanh đoạn mạng người là biểu
hiện …
Muốn tu tập tam ma đề, tạo nhân giải thoát
chát …
Dù có tu tập thiền định trí tuệ, mà còn
tâm …
Bật thượng thành đại lực quỷ, bật trung
thành …
Các loài quỷ đó cũng có môn đồ để tử và
cũng …
Sau như la diệt độ, có nhiều quỷ thần loại
này …
Họ rao giảng cho môn đồ rằng, giết hại
chúng …
An-an, ông nay phát tâm tế độ chúng sanh,
hãy …
Thứ ba, dứt tâm thâu đạo.
Hà Nang, tất cả chúng sanh trong thế gian,
nếu …
Nếu tâm trộm cướp còn, dù có tô thiện định
trí …
Hạng trên thì thành tinh linh, hạng giữa
thành …
Các bọn tà đạo kia cũng có môn đồ để tử và
cũng …
Sao như lai diệt độ, trong hậu thế, có
nhiều …
Chúng gian dối, tự xưng mình là thiện tri
thức, …
Những người tin theo chúng lần lần tài sản
hao …
Chúng mượn cách phục sức của Đạo Phật,
hình …
Thứ Tư Bỏ Tâm Vọng Ngữ
A-Nan
Lục thú chúng sanh, giả sử dứt hết được
sát …
Thế nào là đại vọng ngữ?
Rằng chưa đạt đạo, tự khoe mình đạt đạo.
Chưa …
Rằng ta đã thành A-La-Hán, là Bồ-Tát,
Phật, …
Những người đáng thương ấy chỉ vì lợi
dưỡng, …
Như Lai dạy các hàng thanh văn duyên giác
Bồ-Tát, …
Nhưng tuyệt đối không được tự xưng là
A-La-Hán, …
Trật chỉ
Bốn điều cơ bản xuất trần
Nói cách khác là bốn trọng giới trong môn
giới …
Trong quá trình thuyết giáo độ sinh của
Đức …
Nội dung thứ nhất nhằm đào tạo bồi dưỡng
cho …
Thành tựu nội dung đó không có cách nào
khác …
Cho nên, Phật vận dụng nhiều ngôn từ,
nhiều …
Nội dung thứ hai, nhằm hướng dẫn cho người
chịu …
Để hiện thực hóa lý tưởng đó, Đức Phật dạy
cho …
Thực hiện giới luật tức là pháp hành. Hành
theo …
Những điều ngăn cấm đó được ghi chép để
lại, …
Bốn điều cơ bản xuất trần, phát xuất từ
nội …
Giới có giới trọng, giới khinh. Nói cách
khác …
Bốn điều cơ bản này thuộc về tánh giới.
Tánh giới là giới trọng.
Tánh giới có Phật ra đời hay không có Phật
ra …
Nếu một người nào trong xã hội phạm phải
những …
Phật chế giới dân là ngăn cấm người xuất
gia …
Dâm dục và thực dục là hai thứ đam mê, làm
cho …
Theo Phật học, vì đam mê dâm dục và thực
dục, …
Cõi dục mà chưa ra khỏi thì làm sao hy
vọng …
Cho nên, điều cơ bản thứ nhất Phật dạy
đoạn …
Có vậy, mới có tâm hồn thanh tịnh tu chỉ
quán …
Sát sanh đoạn mạng là hành động biểu hiện
của …
Phật dạy thu tập tam ma đề, mong ra khỏi
trần …
Đó là chân lý tất nhiên.
Trộm cướp là hành động của con người mạc
hạn …
Tù cốt để tiến lên thánh quả, đến giải
thoát …
Vọng ngôn, kỹ ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu
gọi …
Bội tính là một cái tội, luật pháp xã hội
không …
Đến như đại vọng ngữ lại còn tệ hại hơn
nhiều. …
Nói rút lại, dâm, sát, đạo, vọng là tánh
giới, …
Hán Bộ Hết Quyển Sao
Chương thứ bảy
Trần, các ma sự không có cơ hội lung lạc
hoành …
Nếu người nặng nhiều bất thiện nghiệp, tập
khí …
Đó là tâm chú vô kiến đảnh tướng của Như
Lai, …
Từ nơi đảnh Phật hiện ra đức hóa Như Lai
ngồi …
A-Nan, ông cùng nàng Ma Đăng Già do nhân
duyên …
Xong một phen như lai tuyên dương thần chú
thì …
Vốn là một dâm nữ, căng lành kém ích, thế
mà …
Còn bọn ông, là hàng thanh văn trong lăng
nghiêm …
À nàng, đời sau nếu có người muốn kiếm lập
đạo …
Vì con đại lực bạch ngư này chỉ ăn toàn có
thơm …
Nếu không tìm được phân đại lực bạch ngư ở
núi …
Chọn lấy đất vàng thật sạch, đem về hòa
trộn …
Chuyến thiết đạo tràng theo hình bác giác,
rộng …
Trên nóc đàn cũng treo 8 tấm gương chiếu
xuống, …
Mỗi cạnh cũng treo mỗi tấm gương phản
chiếu, …
Trên đầu trụ cột, thiết kế một tòa sen to,
làm …
Giữa đài sen, để một cái bát, đựng nước mù
sương …
Trung quanh trang trí tám tấm gương tròn.
Trước …
Trong đàn tôn trí hình tượng chư Phật và
chư …
Hành giả ở trong đàn, thần tâm thanh tịnh,
chí …
Ngày đêm sáu thời đi kinh hành, trì thủ
lăng …
Nhếp tâm tinh tấn, hành trì từ một thất,
hai …
Những người căng tánh nhanh nhẹn, có thể
ngay …
Trực chỉ
Điều là thứ đạo tràng, phương tiện.
Đạo tràng để nhất nghĩa, ta hãy nghe Bồ
Tát …
Trực tâm là đạo tràng, không có các điều
hư …
Phát hạnh là đạo tràng, làm tất cả điều
thiện.
Thâm tâm là đạo tràng, chân thành trên con
đường …
Bồ đề tâm là đạo tràng, nhận thức chân lý
không …
Bố thí là đạo tràng, xứng tắn mà làm,
Trì giới là đạo tràng, nguyện lành được
đầy …
Nhẫn nhục là đạo tràng, đối với chúng sanh
tâm …
Tinh tấn là đạo tràng, không biến trễ trên
con …
Thiền định là đạo tràng, tâm nhu thuận và
an …
Trí trệ là đạo tràng, nhận thức rõ thực
tướng …
Từ là đạo tràng, đồng sự với chúng sanh.
Bi …
Thần thông là đạo tràng, thành tựu phát
lục …
Phương tiện là đạo tràng, hãy giáo hóa
chúng …
Tứ nhiếp là đạo tràng, không bỏ một chúng
sanh …
Đa văn là đạo tràng, nghe chánh pháp, hành
chánh …
Như vậy đó thiện nam tử, Bồ-Tát Duy Ma Cật
nói …
Trong Đạo Phật, các thiền gia, kim cổ
thường …
Người tu hành thường xuyên canh giữ cái
tâm …
Ngài con câu tở thành toàn trắng, đó là
nói …
Hành giả hãy lấy cái tâm thuần thiện, nhu
nhuyễn …
Hãy luôn luôn soi xét về thân, về khẩu, về
ý …
Qua lớp lớp chiếu soi, và chợt thấy rằng
hình …
Cho nên, đừng cầu khẩn thương tình, đừng
quỳ …
Trầm thủy chiên đàn, cam tùng kê thiệt
linh …
Chỉ có giới định tuệ, giải thoát và giải
thoát …
Bánh ngon, hoa đẹp, trưng dọn lên cúng
Phật …
Con số 108 là con số tiêu biểu, phiền não
nghiệp …
Lục trần, sắc thanh, hương vị xúc pháp,
khả …
Bậc một, nó làm cho con người đam mê đến
độ …
Bậc hai, nó đáp ứng cho con người sự đắc ý
vui …
Bậc ba, những thứ làm cho con người xanh
ghét, …
Vì vậy, khi sáu căn tác động vào sáu trần,
có …
Ba mươi sáu món nhiễm ô này xuất hiện
trong …
Đó là hệ quả của con số 108 được đặt ra.
Ngày đêm sáu thời, mỗi thời trị tụng 108
biến, …
Vì thế, không nhất thiết khư khư với con
số …
Đó là sự thành công có hiệu quả, là đỉnh
cao …
Thứ hai, Phật tuyên nói thủ lăng nghiêm
tâm …
Ông cầm trài, vị vách núi đầy khắp cõi hư
không. …
1.
Nam-mô-tát-đát-tha-tô-già-đá-gia-a-la-ha-đế-tam-miệu-tam-bồ-đà-tỏa.
2. Tát-đát-tha-phật-đà-cu-chi-sắc-ni-sam.
3.
Nam-mô-tát-bà-bột-đà-bột-địa-tát-đa-bệ-tệ
4.
Nam-mô-tát-đa-nẩm-tám-miệu-tám-bồ-đà-câu-chi-nẩm
5. Ta-sa-ra-bà-ca-tăng-dà-nẩm
6. Nam-mô-lô-kê-a-la-hán-đa-nẩm
7. Nam-mô-tô-lô-đa-ba-na-nẩm
8. Nam-mô-tá-yết-rị-đà-dà-di-nẩm
9. Nam-mô-lô-kê-tăm-miệu-dà-đa-nẩm
10. Tăm-miệu-dà-ba-ra-để-ba-da-na-nẩm
11. Nam-mô-đệ-bà-li-sắc-noãn
12.
Nam-mô-thất-đà-da-tì-địa-da-ra-li-sắc-noãn
13.
Xá-ba-nô-yết-ra-ha-ta-ha-ta-ra-ma-tha-nẩm
14. Nam-mô-bạc-ra-ha-ma-nê
15. Nam-mô-nhân-đà-ra-đa
16. Nam Mô Bà Già Bà Đế, 17. Lô Đà Ra Gia,
18. …
22. Bàn Giá Ma Ha Tam Mộ Đà Ra
23. Nam Mô Tất Hiếu Rị Đa Gia, 24. Nam Mô
Bà …
27. Tỳ Đà Ba Noa Ca Ra Gia. 28. A Địa Mục
Đế. …
Ba mươi ba, Đa Tha Gia Đa Câu Ra Gia. Ba
mươi …
459. Đắc Việt Tha
420. Án
421. An Nà Lệ
422. Tỳ Xá Đệ
423. Bệ Ra Bạc Xa Ra Đà Rị
424. Bàng Đà Bàng Đà Nể
425. Bạc Xa Ra Bán Ni Phấn
426. Hổ Hồng Độ Rô Úng Phấn
427. Ta Bà Ha
A-Nan
Các ma quân chế ngự bọn ngoại đạo. Mười
phương …
Mười phương như lai, giữ tâm chú này, mà
trong …
Mười phương như lai, nương tâm chú này, mà
hóa …
Mười phương như lai, theo tâm chú này, mà
phụng …
Mười Phương Như Lai hành tâm chú này mà
thu …
Mười Phương Như Lai tụng tâm chú này mà
được …
Mười Phương Như Lai truyền tâm chú này mà
sau …
A-Nan, sự lợi ích của thủ lăng nghiêm tâm
chú, …
Vì vậy, chú này được gọi là như lai đảnh.
Trật chỉ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Phật nói huyển chú là đã diệt được vô minh
như …
Thần Kim Cang Mật Tích, đồng như số cát
của …
Chứ sự thật, một chân lý hiển nhiên, người
trùy …
Vì các tai họa không có lý do bọc khởi,
mọi …
Các bậc tiền bối như Ngài Đơn Hà, Ngài
Trường …
421. Anale 422. Tisade 423. Bera Baksara
Dari …
Còn lại 419 câu về trước, được xem là mật
ngữ …
Thứ nhất, trang trọng bất phiên. Thứ hai,
đa …
Trì thủ lăng nghiêm chú, điều quan trọng
là …
Nếu xa rời thủ lăng nghiêm định, chỉ
chuyên …
Sự thành tựu hiệu quả lớn lao của thủ lăng
nghiêm …
Nói cách khác là đối với thủ lăng nghiêm,
ngoài …
nhân, nắm, cởi, ngậm, chữ, nương, theo,
hành, …
Do vậy mà Phật nói, các Đức Như Lai được
Vô …
Thứ ba, sự lợi ích của Thủ Lăng Nghiêm Chú
với …
Phật dạy
Không hại được, quỷ thần, tịnh mỹ, ác ma
không …
Những người thiện nam thiện nữ, hoặc biên
chết, …
Những người đó, dù không có cơ hội làm
phước, …
Nếu là người nữ, muốn cầu có con trai, sẽ
sanh …
Cho đến người cầu trường thọ, cầu phước
báo, …
Ở một quốc độ chẳng mai có nhiều khổ nạn,
dịch …
thì thiên lông bác bộ, các thiện thần hoan
hỷ, …
Được chỉ, nhằm khuyến khích cho mọi căn
cơ, …
Và sự thật, nếu ai đó nghe qua, rồi vì cái
lợi …
Nếu chỉ sao chép, tung thờ, ẩn tống truyền
bá, …
Nền giáo lý nhân quả trong nếp sống thu
hành …
Người học Phật, lãm ngũ thời bác giáo, để
làm …
Chiếu thất đại tứ khoa, biết thế nào là
khai …
Thứ tư, hỏi về cấp bậc và địa vị trên
đường …
Bạch Thế Tôn
Càng tuệ địa, là hạng người như thế nào?
Trong …
Thứ năm, Đức Phật chỉ rõ hai nguyên nhân
điên …
Đức Phật dạy
Niết Bàn Phật. Trước hết, ông phải nhận
biết …
Thế nào là điên đảo về chúng sanh?
Này Anang, tâm chúng sanh bản tánh vốn
minh, …
Do đó mà vọng kiến sanh ra. Đã có vọng
kiến …
Những Pháp được cho là có, truy tìm nguyên
nhân …
Tánh vọng kiến năng trụ, tướng cảnh giới
sở …
Vì mê không nhận được tánh viên minh vốn
sẵn …
Tánh hư vọng không có tự thể, không chỗ gá
nương.
Do vậy, cho nên mong ý trở về chân làm cho
chân …
Không vọng tức là chân, đừng mong ý trở về
hay …
Vì không nhận thức chân lý, cho nên thế
giới …
Do vậy, vọng kiến ngày một sâu rộng thêm,
theo …
Hãy đồng nghiệp thì cảm hợp nhau, dị
nghiệp …
Thế nào là điên đảo về thế giới?
Này Anang, đã cho là có pháp sở hữu, có
vật …
Vì vậy khái niệm không gian được thành
lập, …
Vì không có năng trụ, sở trụ, nên mọi hiện
tượng …
Vì thế mà khái niệm thời gian được thành
lập.
Bốn phương ba đời hòa hợp tác động lẫn
nhau, …
Vì vậy, cho nên, trong thế giới nhân động
có …
Do sáu thứ trần tướng ấy, làm điều kiện mà
sanh …
Anang. Do vị trong thế giới có tánh hư
vọng, …
Ngoãn xanh
Do vị trong thế giới có tánh tập nhiễm phổ
biến …
Thai xanh
Do vị trong thế giới có tánh chấp mắt phổ
biến …
Do vị trong thế giới có tánh biến dịch,
phổ …
Do vị trong thế giới có tánh lưu ngại phổ
biến …
Hưu trưng là thiện thần, cửu trưng thuộc
ác …
Do vị trong thế giới có tánh tiêu tán phổ
biến …
Do vị trong thế giới có tánh võng tượng,
phổ …
Do vị trong thế giới có tánh ngu động, phổ
biến, …
Do vị trong thế giới có tánh bãi bui phổ
Do vị trong thế giới có tánh hấp dẫn phổ
biến, …
Do vị trong thế giới có tánh hợp vọng phổ
Loài sanh rồi do một trợ duyên khác để bảo
tồn …
Các bản dịch xưa nói bồ lô là con tò vò,
không …
Anang
Gọi là mười hai loại chúng sanh xoay
chuyển …
Sự luân hồi lên xuống như vậy chẳng khác
nào, …
Chân tâm của con người vốn màu nhịm trong
sáng …
Nay ông muốn tu chứng tam ma đệ chư Phật.
Như …
Trực chỉ
Vấn đề thế giới và chúng sanh, nhìn bên
mặt …
Đề cập đến thế giới và chúng sanh là do
con …
Do vì vọng kiến, cho nên thấy hiện tượng
có …
Nhưng vọng không thật vọng, vì vọng không
Hai Pháp Chuyển Y
Chuyển phiền não thành bồ đề, chuyển sanh
tử …
Đức Thế Tôn ta thực hiện thành công ngay
trên …
Đến như Tam Ma Đề, cũng chẳng phải là
những …
Thế là thời gian, giới là không gian, thế
thế …
Đã đánh giá hiện tượng vạn pháp là thật,
thì …
Do vậy, mà khái niệm không gian được lập
ra, …
Do vậy, khái niệm thời gian được con người
xác …
Thời gian có ba, không gian có bốn, ba tác
động …
Mười hai loại chúng sanh trong thế giới
cũng …
Duyên thì trùng trùng vô tận, thế giới thì
vô …
Hoa đốm trùng điệp trong hư không, đối với
người …
Hoa đốm sẽ không là gì hết, chừng nào con
mắt …
Chương thứ tám
Thứ nhất, Phật dạy ba món tiệm thứ.
Đoạn 3
Tư thực là nhớ nghĩ những điều thích thú
đã …
Thức thực là ai lại gia thức duy trì dòng
sanh …
Chúng sanh các ông đã quay về đạo vô
thượng …
Đừng để rơi vào tử nhục bê tha, sắc thanh
phóng …
Hãy chủ động các cách ăn, gọi là tu tập,
trừ …
Đó gọi là món tiệm thứ tu hành tăng tiến
thứ …
Thành tụ tịnh giới của Bồ-Tát
Đó gọi là món tiệm thứ tu hành tăng tiến
thứ …
Nhìn cõi nước trong mười phương một màu
trong …
Thân tâm hành giả, bấy giờ kinh an khoan
khoái …
Hành giả chứng nhập pháp nhẫn vô sanh.
Sự tu tập từ đó dần dần tăng tiến, rồi dựa
trên …
Đó là món tiệm thứ tu hành tăng tiến thứ
ba.
Trực chỉ
Tiệm và đốn là hai thuật ngữ của Đạo Phật.
Tiệm có nghĩa là dần dần, tu dần dần, học
hiểu …
Đốn là nhanh chóng, thẳng thắt vượt bật,
như …
Do đó, sự giải thoát giác ngộ vượt bật
không …
Luận xét về căn cơ của chúng sanh thì có
nhiều …
Có người chỉ tu tập pháp, tiệm tu, tiệm
ngộ. …
Cùng mục đích đến, mà phương tiện di
chuyển …
Cỡ xe gắn máy, thậm chí với người đi bộ,
tước …
Vấn đề đốn tiệm trong việc tu hành, tiến
bộ …
Phật dạy ba môn tiệm thứ, nhằm mở rộng cửa
niết …
Địa vị hiền thánh đẳng giác và Phật, cả
thải …
Thứ bật có tên dưới, quả vị có thấp cao.
Người …
Thứ hai, các địa vị trong tiến tình tu
chứng.
Thứ nhất, địa vị càng tuệ.
Họ khô cạn hết những tập khí dục nhiễm
luyến …
Trực chỉ
Dựa trên công dụng chuyển mê khải ngộ của
con …
Họ chinh phục và chiến thắng được những
dục …
Người phát tâm tu hành, công việc đầu tiên
phải …
Con người tâm hồn ước ác, tình cảm rạc
rào, …
Thứ hai, địa vị thập tính, tính tâm.
Từ địa vị càng tuệ, phát huy tánh nhiệm
màu …
Niệm Tâm
Tuệ Tâm
Tâm thánh tịnh minh được liên tục hiện
tiền, …
Bất Thoái Tâm
Do định lực phát sanh trí tuệ, ngày một
tăng …
Hộ Pháp Tâm
Định tuệ tự nhiên tăng trưởng theo đà tiên
tiến, …
Hồi hướng tâm
Thường giác tỉnh, trong tánh giác minh,
xoay …
Giới tâm, xoay về an trú nơi trí quan
Phật, …
Nguyện tâm, giới tâm đã tự tại cho nên
hành …
Thứ ba, địa vị thập trụ
Phát tâm trụ
Tu hành trụ. Tâm địa thông suốt, công
dụng, …
Xanh quý trụ
Hình dung giống Phật, tâm tưởng cũng như
vậy.
Bất thoái trụ, thân tâm điều thanh tịnh và
sự …
Đồng chân trụ, mười thân có đủ trong một
thời.
Pháp vương tử trụ, ví như hình vấp đã
trưởng …
Quảng đảnh trụ
Ví như vị hoàng tử đã đến tuổi lớn khôn,
nhà …
Thứ tư
Địa vị thập hạnh
Hoan hỷ hạnh
Người thiện nam tử khi đã trở thành Phật
tử …
Nhiêu tích hạnh
Người Phật tử khéo biết làm lợi ích cho
tất …
Vô sân hận hạnh
Hai hạnh tự giác và giác tha của người
Phật …
Vô tận hạnh
Tùy loại chúng sanh mà hiện thân hóa độ,
ba …
Ly si loạn hạnh
Có trí tuệ trong sự nhận thức. Các pháp dị
hợp …
Thiện hiện hạnh. Các pháp đồng phân giải
ra …
Vô Trước Hạnh
Và sự nhận thức đó phù hợp thành một quy
tắc …
Chân thật hạnh, nhận thức rằng tất cả Pháp
đều …
Thứ năm, địa vị thập hồi hướng.
Cứu hộ nhất thiết chúng sanh, ly chúng
sanh …
Người Phật tử đầy đủ thần thông thành tụ
Phật …
Bất hoại hồi hướng, hành giả có khả năng
hoại …
Đẳng nhất thiết Phật hồi hướng, tính bản
giác …
Chỉ nhất thiết xứ hồi hướng, phát minh tận
cùng …
Vô tận công đức tạng hồi hướng, thế giới
và …
Tùy thuận bình đẳng thiện căng hồi hướng.
Nhận thức rằng, tâm địa Phật và tâm địa
của …
Tùy thuận đẳng quán nhất thiết chúng sanh
hồi …
Căn bản trí đã hiện lộ, nhận thức rằng,
chính …
Chân như tướng hồi hướng
Nhận thức rằng, tất cả là một, một là tất
cả, …
Vô phược giải thoát hồi hướng
Đã thể nhập chân như lý, hành giả tự tại
trước …
Pháp giới vô lượng hồi hướng
Thành tụ viên mãn công đức thanh tịnh
trong …
Thứ sáu
Địa vị Tứ Gia Hạnh
Anang, người đệ tử Phật, vượt qua các địa
vị …
Nõn vị, hành giả liên tục phát huy cái tuệ
giác …
Đẳng vị, hành giả lấy tâm mình làm chỗ
nương …
Nhẫn vị, tâm ta và tâm Phật như nhau, khéo
nhận …
Thế đệ nhất vị
Thâm hành giả đạt đến chỗ vô sở trụ, diệt
hết …
Thứ bảy, địa vị thập địa
Phật dạy, Anang, dựa trên công dụng tu
hành, …
Hoang hỷ địa, người đệ tử Phật, đối đại Bồ
Đề, …
Ly Cấu Địa
Diêm tuệ địa
Trí tuệ sáng suốt tục cùng, hành giả
thường …
Nang thắng địa
Khái niệm đồng dị, thanh sơ, bỉ thử đối
với …
Hiện tiền địa
Thể tánh tịnh minh vốn có, nay đã hiện bài
tỏ …
Tâm thường trú hiển lộ trong cuộc sống của
hành …
Viễn hành địa
Nhận thức rõ tột về bản thể chân như và
sống …
Bất động địa
Hành giả thể nhập với bản thể chân như.
Thiện tuệ địa
Thể nhập bản thể chân như rồi, hành giả
vận …
Pháp vân địa
Hạnh tu tập đã xong, công đức viên mãn,
lợi …
Thứ Tám
Quả vị đẳng giác và dịu giác
Này Anang, Như Lai thì ngược dòng ngoảnh
lại, …
Tuệ giác của hai đường giáp tuyến gặp
nhau, …
Anang, từ địa vị càng tuệ đến địa vị đẳng
giác …
Tộc cùng của địa vị đẳng giác gọi là kiên
can …
Ngoảnh nhìn lại trên quá trình tu tập từ
ban …
Lấy mười thí dụ làm đối tượng để tư duy
khoáng …
Đến khi chỉ khoáng, quân bình là tộc cùng
quả …
An-an
Trực chỉ
Sao càng tuệ địa, tiến lên, thập tính,
thập …
Năm mươi hai địa vị
Dịu giác là vị cao tột, tức là quả vô
thường …
Sự giác ngộ và giải thoát thực ra, chẳng
có …
Tất cả những tên gọi ấy chỉ là những
phương …
Cái danh tiêu biểu phần nào của hạnh, dựa
trên …
Người thu hành không nên chấp nê quả vị
hay …
Người nấu nước chỉ cần đun lửa tốt thì ấm
nước …
Vấn đề độ nóng bao nhiêu chỉ là phương
tiện …
Như Lai thì ngược dòng trở lại.
Từ địa vị giác ngộ chân lý hoàn toàn, vì
thương …
Càng tuổi địa là điểm khởi hành. Trải qua
năm …
Cuối cùng, giao điểm giữa Phật và Bồ Tát
gặp …
Ở vào địa vị đẳng giác, Bồ-Tát có được thứ
trí …
Đời là dịu dụng biểu hiện từ bản thể chân
như. …
Nhờ vậy, Bồ Tát tự tại và nhẹ nhàng tiến
bước …
Đáo dĩ hoàng lai vô biệt sự, lô sơn vân vũ
chiếc …
Thứ ba, Kinh Thủ Lăng Nghiêm có nhiều tên
gọi.
Đáp lời thư hỏi của Bồ Tát Văn Thụ, Đức
Phật …
Hết cuốn băng thứ năm, xin nghe tiếp cuốn
băng …