Hữu Quang Nguyên Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Pháp Sư Thích Từ Thông Cuốn Băng Thứ Tư Những Nô Căng Mà Có Thế Sắc Cướng Của Trần
Chủ thể năng kiến và đối tượng sợ kiến chỉ là sự phản ánh tác dụng qua lại mà có ra.
Tự tánh của chúng thật sự là không có tự tánh gì.
Sự hiện khởi duyên sanh của chúng như những cái hình của những đám lao sậy gác chéo vào nhau.
Vậy nên, hiểu biết mà chồng nên hiểu biết là gốc rễ của vô minh. Hiểu biết rồi xóa đi hiểu biết mới tìm thấy miết bàn. Cần chi trong đó phải có cái gì khác, Anang nghĩ.
Trực chỉ
Học Pháp đến đây mà vẫn còn tư trưởng mịch mù xa xăm đó từ cách khi những hàng bạc địa phàm phu.
Thì ra, sự thật lại quá giảng đơn.
Ai ai cũng có.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Pháp Nguyễn do đâu thành lập? Như Nguyễn Tam Ma Đề là vậy. Đó là bảo giác chắc như Kim Cương Vương, không nhiễm như Diệu Liên Qua, khải móng tay vượt hàng vô học. Đây là Pháp của Phật Mười Phương, là đại lộ vào thành đô Niết Bàn Phật.
Thật chỉ, Pháp Hữu Vi không có tự thể, thật chất của nó là không.
Vì nhân duyên xanh cho nên có, có mà không thật có nên gọi là nhiên huyển.
Nhân phủ định, nhiễn hữu mà phải đề cập cái vô, trùy thật, chẳng có cái gọi là vô vi nào cả.
Cái không có sinh khởi, không có việc tận gọi đó là vô vi.
Vậy thì Vô-vi bằng nghĩa với không có gì
Người đệ tử Phật không bao giờ hy vọng ở cái gọi là Vô-vi
Dù được người ta quảng cáo Vô-vi là cảnh giới an vi hạnh phúc
Giá rộng điểm chân là một thuật ngữ thường dùng trong Phật học
Phủ định rộng nhằm để khẳng định cái chân
Nhưng phải hiểu hết rộng là chân mà không cầu chân trong khi hết rộng
Hết vọng cầu chân là tìm thêm một cái đầu để trồng lên cái đầu mình đã có
Đó chẳng phải là tâm trạng của kẻ biên loạn là gì
Phân biệt, đánh giá sự vật qua, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Là do thức trung gian đó
Mà thức thì đã phải chủ đầu
Duyên xanh, duyên diệt, thức thay đổi luôn luôn
Như những hình thoi, hình thang, hình tan giáp, hình vuông
Trong những đám nâu sậy gót lên nhau
Trong những cơn gió giật
Căng trần đồng là vật biểu hiện tùy như lai tàn
Pháp xích tùy như lai tàn không tội lỗi
Buộc hay mở do căng
Tấm phàm do tùy chủ hay không tùy chủ
Đối với pháo căng của mình
Pháp không, không đã đành
Pháp có cũng là không
Chúng nhân duyên xanh pháp
Ngã thiết tức thì không
Nếu mà chân lý không có là vô minh, tỏa ngộ chân lý có và không thì giải thoát. Mở quốc nên theo thứ lớp. Một được mở, sáu quốc sẽ giải tỏa theo. Sáu quốc mở thì cái một không còn. Hãy lựa căn có ưu thế để phát huy công dụng.
Lựa một căn mà chọn tánh viên thân
Được quả ngạch lưu
Xem như đã thành Phật
Bởi vì như Lai hóa phận nói
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Đó sao
Phước Adama sâu sắc lắm
Tạp chí chúng sanh lại quá sâu dày
Như Lai thường không đề cạch đến
Ngài chúng sanh mê khách
Ngài cháu ngọ chẳng phải chân
Ở trong thủ lăng nghiêm này
Như Lai chỉ dạy trong phạm vi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ một cái khăn mà sáu lần cột
Thì thành sáu gút
Mở hết sáu gút một cũng không còn
Nguyên do của một sáu vị đồng
Ăn ăn ăn cách tay đỉnh lễ thưa
Mặt thế tôn
Người tôi như Phật dạy ý thứ thẩm sâu màu nhịn
Nhưng tôi còn chưa rõ cách thức mở gút thế nào
Và vì sao mở hết gút thì một cũng không còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đấy là cái rứt Mạch Thúy Tôn, ông An-an và đại chúng thưa.
Đức Phật cột sang hoa thêm một rứt nữa, rồi cũng hỏi ông An-an, cái này gọi là cái gì? Cũng gọi là cái rứt Mạch Thúy Tôn.
Rồi cũng tới sang lửa hoa ấy, từng từ Đức Phật cột thành sáu rứt, và mỗi khi cột sang một rứt, Phật đều đưa khăn lên và hỏi như vậy.
Ông Anang và đại chúng cũng từng tự đáp như vậy sá lầm.
Thì gọi là một gút,
Nếu cột tăm lần,
Thì cũng phải gọi là một trăm gút,
Với chi ở đây có sáu gút,
Không đến bảy,
Cũng chẳng dừng ở năm,
Cứ thiên lai gọi cấp,
Chỉ cho gút thứ nhất là gút,
Còn cái thứ hai, thứ ba,
Không cho gọi là gút,
Phật bảo,
Như ông biết cái than hoa này,
Vốn nói là một,
Vậy mà tôi cột sáu lần,
Thì ông gọi là sáu gút,
Này anh ơi,
Ông chứng chắn xin xét nghĩ suy,
Tự thể của cái thân vốn là đồng, chỉ vì gốc mà hóa ra thành dị. Ông nghĩ thế nào?
Khi mới cột gốc ban đầu thì gọi là gốc thứ nhất. Như vậy, cho đến cột lần thứ sáu thì gọi là gốc thứ sáu.
Mà tôi muốn gọi gốc thứ sáu là gốc thứ nhất có được không?
Bạch Thế Tôn, không. Nếu còn sáu gốc thì cái gọi là thứ sáu, không sao gọi là cái thứ nhất được.
Dù tôi có biện bạch suốt đời
Cũng không thể làm cho sáu gút đổi tên
Phật dạy
Đúng vậy, đúng vậy
Sáu gút không đồng
Nhưng xếp tùy bản nhân
Tại vẫn là do một cái khăn mà có
Thế mà không ai có thể làm cho nó lộn xộn được với nhau
Âm ơn
Sáu căn của anh cũng như vậy
Từ cái thể hoàn toàn đồng
Mà thanh cái dụng hoàn toàn dị
Chẳng khác chút nào cái khăn lựa hoa
Kiếp ba la của như la
5. Ông ơi, giả sử ông không muốn thành pháo gốc trong một cái xăng. Giả sử ông muốn cái xăng chỉ còn thể duy nhất, thì ông phải làm thế nào?
Bạch Ní Tôn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Không được, Thạch Thế Trong.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Phật bảo Anang, trái xanh hoa này có sáu gút, ông có thể mở đun cùng một lúc được không?
Bạch Thúy Tôn, không. Những trái gút khí cột đã có thứ lớp, nơi mở cũng phải theo thứ sao. Sáu gút tuy đồng thể, nhưng lúc cột lại chẳng đồng thời. Thế nên, nếu mở gút, phải bắt đầu từng trái một.
Phật dạy, từ khử những rút sái chân cũng giống như vậy, sắt đầu mở, trước hết, thói mở nhân không.
Nhưng không quá dại hoàn toàn sáng suốt, từ bước thêm mở lần pháp chất.
Pháp chất xả hết, bây giờ gọi là hạng người ngã pháp câu không.
Đấy gọi là Bồ-Tát từ Tam-na-địa mà được vô sanh pháp nhẫn.
Trực chỉ
Đọc đoạn kinh này, người đệ tử Phật phải chính trắng soát lại vấn đề truy kiến của mình.
Cái trí thể là một, tự nói chẳng có hỷ nộ, ái cụ, chẳng có tham, sân, huy mạng.
Do sự tác động bất giác vô minh, khiến cho cái trí dụng trở thành nhiễm ô.
Những cái rút mà Đức Phật cụ thể hóa qua cái thang trước Ba La, chính là những rút tham, sân, huy mạng và hỷ nộ ấy.
Cái thang lựa hoa của Phật, tự thể nó chẳng có gốc nào. Cột gốc là do bàn tay Phật, nghĩa là phải do động tác của ai đó làm ra.
Khi đã cột gốc rồi, thì gốc nào tên ấy? Do vậy, là mất đi cái tự thể láng mịn của cái thang hoa đẹp.
Cái chi kiến vô kiến, hay nói cách khác, là thể tánh tịnh minh của ta, vốn thanh tịnh bản nhiên, không sáng đẹp đẻ như cái thăng hoa láng mình ấy.
Trách mắt là do ta, hiển cho chi kiến của ta trở thành chi kiến lạc tri, không được giết thương, lấy bỏ thân xê, làm cho sáu căn vẫn đục bởi sáu trần, sắc, thanh, thương, tị, xúc, pháp.
Muốn khăn không còn rút, thì phải mở hết rút bỏ đi. Muốn khăn trăng sáng an lành, thì phải diệt đi tính chấp, phải quấy ghép thương, tham sân si mạng.
Không mở đúng trung tâm rút, thì không thể thá rút ra. Không chế phục sáu căn, thì đam mê lầm lạc lâu đời không xóa sạch được.
Cột, đã có rút một, rút hai, thì mở cũng phải theo thứ lớp.
Phan hạ của rút là làm cho các phan hoa mịn đẹp của như lai, thành một rồi hai, rồi thành sáu rút mà tên rút không thể đổi dời.
Phan hạ gây đau khổ cho con người là truy kiến, vốn tịnh, vốn thanh, vốn minh, vốn diệu, lại trở thành ngã chấp, pháp chấp, thị phi, hỷ nộ.
Mở gút, mở sáu gút hết, thì cái mộ cũng không còn. Vì sáu căn mà thánh tịnh, thì sáu không còn sáu, mà chỉ còn thi chiến vô chiến, thể thánh tịnh minh.
Bảy giờ sáu căn, dùng thai lẫn nhau, không có gì trở ngại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Và giữ kiện chứng đắc viên thông.
Bây giờ, Đức Thúy Tôn bảo khắp các đại Bồ-Tát và hàng lậu tận A-La-Hán rằng,
Các ông là Bồ-Tát và A-La-Hán,
Sanh tâm Phật Pháp đã chứng quả vô học.
Này, tôi hỏi các ông,
Lúc mới phát tâm, trong thập bác chế,
Các ông tâm đắc ở giới nào?
Do nhân duyên gì?
Từ phương tiện nào mà các ông được tâm ma đề viên thông tâm tánh?
Thứ nhất, do Thanh Trần được viêm thăm.
Tôi thưa là đã hiểu. Nhân đó, như Lai đặt cho tôi cái tên A-Nhã-Đa, ấn chứng chúng tôi là những người A-La-Hán. Nay Phật hỏi viên thông, đối với tôi thanh trần là màu nhiệm nhất.
Thứ hai, do sắc trần được viên thông.
Ông U Ba Nhi Sa Đà, đúng vậy chấp tay cung kính thưa. Mạch Thế Tôn, tôi cũng được gọc Phật sau những ngày như lai thành đạo không lâu. Không vào tướng hảo quang minh của Phật, tôi quán sâu vào tướng bất tịnh của sách thân ô trượt.
Từ cái tử thi bắt đầu bành trướng, đến tướng mạch cốt phi trần, tôi xanh lòng nhàm chán tộc bật. Chợt tỏ ngộ tánh, sắc không, không sắc điều chẳng ra gì.
Như Lai ẩn chứng cho tôi cái tên là Ni-sa-đà, tôi được A-la-hán quả.
Nay Phật hỏi duyên cớ được viên thông, trinh thưa, đối với tôi sắc trần là ưu việt nhất.
Thứ ba, do Hương Trần được viên thông.
Ông Hương nghiêm đồng tử đứng dậy cung kính chấp tai thưa.
Bạch Thế Tôn, trước đây Như Lai dạy tôi quan sát kỹ về các Pháp tướng Hữu Vi.
Một hôm, tôi tỉnh tọa trong dãn đường các tỳ kheo đốt hương cầm thủy. Mùi hương thoang thoảng trong tỉnh mịch u nhàng, tác động đến mũi tôi. Tôi tư duy, quan sát. Hương này không phải do gỗ, không phải do hư không, không phải do khói, không phải do lửa. Đi ra không dính vào đâu, đến đâu không chỗ dừng trụ.
Quán chiếu như vậy, ý thức phân biệt của tôi tự khắc tiêu vong. Trí gỗ lậu phát xanh, như lai ẩn chứng cho tôi danh hiệu là hương nghiêm. Vì do tôi thể nghiệm mùi hương mà chứng được A-la-hán quả, nay Phật hỏi phương tiện được viên thông, xin thưa với tôi, hương trần là tối thắng nhất.
Thứ Tư Do Vị Trần Được Viên Thông
Hai vị Bồ-Tát Dược Vương, Dược Thượng, cùng năm tranh Phạm Thiên trong hội, đồng đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật.
Bạch Thế Tôn, từ vô lượng kiếp, chúng tôi là lương y cứu tế thế nhân, miệng chúng tôi thường nếm những lá hoa cây cỏ kim thạch trong cõi ta bà này.
Tất cả những vị mặn, lạc, chua, cay, ngọt, đắng, vị biến đổi, xanh, vị hòa hợp, có, vị nào lạnh, vị nào nóng, thứ có độc, thứ không, tôi đều biết cả.
Được phục vụ chư Phật và tất cả chúng sanh, biết rõ tánh chất của vị trần, không phải không, không phải có, không phải tức thân tâm, không phải ly thân tâm, nhờ tôi thân biệt vị trần mà được khai ngộ.
Phật ứng chứng cho chúng tôi danh hiệu là Dược Vương và Dược Thượng Bồ-Tát.
Nếu Phật hỏi nhân duyên và phương tiện được viên thông, xin thưa, đối với chúng tôi vị trần là ưu việt nhất.
Thứ Năm
Do súc trần được viên thông
Ông Bạc Đà Bà La cùng với 16 vị tăng sĩ đồng là đạo bạn cùng đứng dậy cung kính trách tai thưa.
Bạch Thế Tôn, bọn tôi trước kia ở thời Phật Oai Âm Vương, nghe Pháp xuất gia.
Lúc chưa tăng tắm, tôi theo thứ lớp vào nhà tắm để tắm.
Bỗng nhiên, tôi tư duy và nhận thức rằng,
Nước vốn không rửa bụi và cũng chẳng rửa thân.
Trung gian an nhiên lặng lẽ, tôi tăng đắc tột độ cái chân lý chẳng có gì.
Tập quán trước không quên, đến nay tôi theo Phật xuất gia được quả vô học.
Đức Phật thổi ấy gọi tôi với cái tên Bạc Đà La, Thiên Thủ. Do tôi phát hiện tánh màu nhiệm của xuất trần mà thành Phật tử, nay Phật hỏi duyên cớ được phiên thăng, xin thưa, đối với tôi xuất trần là hơn tất cả.
Thứ Sáu
Do Pháp Trần được phiên thăng
Ông Mai Ha Ca Diếp và bà Tử Kim Quang Tỳ Khu Ni, v.v. đồng đứng dậy cung kính chấp tai thưa.
Bạch Thúy Tôn
Kiếp xa xưa, trong cõi này có Phật ra đời, hiệu Nhật Nguyệt Đăng.
Sau Phật diệt độ, chúng tôi thắp sáng ngọn đèn chánh pháp để cúng dường.
Đệm tan trong sáng, vàng thắm, thiếp tô Phật tượng.
Do đó, đời đời kiếp kiếp thân thường viên mãn, lực rỡ như vàng rồng.
Bọn tử kiên quan tùy khiêu ni đây, cũng đồng pháp tâm như tôi vậy.
Đúng tôi, quan sát sáu trần luôn luôn biến hoại, tôi trù tâm trong vấn lặng, nhạc định diệt tầng, thân tâm rỗng ràng, thời gian tâm nghìn kiếp tự hồ như trong cái khảy móng tai.
Do thành tựu pháp không quán, mà tôi được quả ca la hán.
Thế tôn ấn chứng tôi là đầu đà đệ nhất.
Pháp Trần thăm dịu, nhờ tuệ nhãn, tôi được hai minh, lậu hoặc được giúp trừ.
Ngay, Phật hỏi duyên cớ viên thông, với sự ngộ sự chứng của tôi, thì Pháp Trần là tối thường.
Trật chỉ
Khi con người diệt hết hoặc kiến tư ra ngoài ba cõi, thì gọi là người được giải thoát giáp ngộ.
Giải thoát nói cách khác là người đó có nét bàn.
Vậy, chữ Niết Bàn trong Đạo Phật là chỉ sự giải thoát phiền não buộc ràng. Do vô minh tác động hoành hành trong cuộc sống, Bồ Đề chỉ sự giác ngộ. Vậy, ai có giác ngộ là có Bồ Đề.
Bồ đề Niết Bàn là hai mặt thực thể thanh tịnh của con người, thấy chân lý trọn vẹn, diệt vô minh phiền não hoàn toàn.
Tuy nhiên, bồ đề Niết Bàn có đẳng cách, không nhất thiết cùng nhất ai cũng được y như nhau.
Gọi là đẳng cách, nhưng không phải như ngạch trật do cách trên nào phong tặng theo cảm tình thương ghét hay do đánh giá chủng tộc màu da sang hèn cao thách.
Đẳng cấp ở đây dựa trên tiêu chuẩn đoạn vô minh từ phiền não ở chính con người. Do vậy, Bồ-đề Niết Bàn có những đẳng cấp sau đây.
Thanh văn Bồ-đề, Duyên giác Bồ-đề, Bồ-Tát Bồ-đề, Phật Bồ-đề.
Đẳng cấp đó nói lên quả vị có thấp cao. Dù vậy, đã là con người có Bồ-đề, vượt ra ba cõi thì sự giải thoát hoàn giống nhau không khác mấy.
Không khác mấy, vì cả bốn đẳng cách đều không còn quan niệm khổ đau, vì phần đoạn săn tử chi phối dày vò.
Không khác mấy, nhưng cũng không phải hoàn toàn đồng, vì trình độ nhận thức chân lý toàn vẹn và chưa toàn vẹn có trên lệch khác nhau.
Viên thanh, có nghĩa viên mãn thanh suốt.
Nói viên thanh là nói trình độ đạt đạo, nhận thức chân lý của những người đệ tử Phật.
Người có trình độ nhận thức viên mãn thông suốt, vượt qua truy kiến, chấp mắc, hẹp hòi, ưu ám của phàm phu, gọi đó là chứng được viên thông.
Ở đây, chủ ý Phật dạng hỏi những người có trình độ viên thông cỡ đó, ở đây không được hiểu viên thông với nghĩa hoàn toàn trọn vẹn như cái từ viên mãn vô thượng Bồ Đề.
Vì ở đây, Phật hỏi duyên cớ được viên thăng của Thanh Văn, Duyên Giác, Bồ Tát mà người đọc đã nhận thức rõ ràng.
Một sự kiện đáng vui mừng phấn khởi cho những người con Phật có ý chí hàn học hàn tu mong giải thoát.
Đọc qua hai mươi lăm vị Thanh Văn lẫn Bồ Tát, các ngài nói lên nhân duyên đạt đạo, chứng nhập viên thăng của các ngài mà ta thấy vô cùng xung sướng.
Thì ra, cái sự kiện làm ra thành quả viên thông ấy, trong Phật tử chúng ta, ai cũng có và ai cũng có thể biết được rõ ràng.
Do đó, trong mọi chúng ta, ai cũng có khả năng hy vọng có ngày hiện thực viên thông.
Thế mà còn chưa bằng lòng, không cảm thấy xưng xướng thì gọi là tu hành, người ta còn muốn cái gì nữa nhỉ?
Ta đã thấy biết rõ, dưới kiện để tạo ra thành quả viên thông của sáu vị A-la-hán, cựu Trần Nhi, U-ba-li-sa-đà, chẳng có xa xôi gì làm người ta khó tìm kiếm cả.
Các ngài chỉ dựa trên lục trần, dựa trên sáu trần làm đối tượng để tu sửa thanh tâm. Vậy mà mỗi ngài trình lên với Phật một bán đệ nhất khác nhau.
Điều đó, nói với mọi người rằng, loại là thuốc hay, không có thuốc nào hay với tất cả mọi con bệnh. Pháp môn có vi diệu cũng không phải vi diệu cho mọi căn cơ.
Cái biết của người bệnh là khéo biết chọn thuốc hạt bệnh mà dùng. Cái trí của người con Phật phải khéo chọn pháp môn thích ứng căn cơ mà tu tập.
Về sáu trần, trần nào cũng là dữ kiện cho các thánh chứng viên thông.
Định nghĩa theo văn tự, trần có nghĩa là nhiễm ô, nhưng nó chỉ nhiễm ô khi nó phát động vào lục căng của con người chưa tự chủ. Cho nên, định nghĩa trần qua nghĩa nhiễm ô là định nghĩa đứng bên tục đế, duyên sanh hiện tượng.
Với nhãn quan của những bậc giác ngộ có khả năng tự chủ mà nhìn, thì Trần vẫn là một hiện tượng biểu hiện phát xuất từ như lai tàn, thanh tịnh, có tội lỗi gì đâu.
Bằng nhận thức sách quan, ai cũng có thể thấy biết, sắc thanh hương vị xúc pháp đã làm gì nên tội. Nên tội là do con người. Con người đang mê trần với tanh động hắt ám, với khát vọng điên cuồng đánh mất đi lý trí. Lý trí mà còn đánh mất thì chân tanh thường trú đối với hạng người này. Có tìm đi nữa cũng là kẻ đái nước mò trăng.
Sự thành công của các A-La-Hán là khéo vận dụng các tri kiến, như thị tri, như thị kiến, như thị tính giải, bất sanh phát tướng, để làm cơ sở giác ngộ giải thoát cho mình.
Có câu rằng, trần chẳng thương quan, biển cả nương dâu mặt thay đổi, tâm không sợ đắc, thông xanh mây trắng tự vui nhàng.
Thứ Bảy
Do Nhãn Căng Được Viên Thông
Ông Anang Luật Đà đứng dậy cung kính trách tai thưa.
Bạch Thế Tôn
Lúc tôi mất sức da, thường ưa thích nằm và ngủ ly bì. Như lai quỡ tôi là loại súc xanh. Nghe lời quỡ của Phật, tôi thầm khóc, tuổi hổ và tự trách mình. Tôi cưng quyết thề không ngủ và tôi thức suốt bảy ngày đêm. Hai con mắt tôi bệnh và hư mất.
Thế tôn thương dạy cho tôi Pháp
Lạc kiếm chiếu minh kim can tam mụi
Sau khi được tam mụi
Tôi thấy suốt hiện tượng tâm mười phương
Như trái chanh trái quýt để trên bàn tay
Dư lai ấn chứng cho tôi quả A-la-hán
Này Phật hỏi nguyên nhân nào được phiên thông
Xin thưa
Theo chỗ tâm đắc của tôi là
Xoay tánh thấy của nhãn căng
Trở về bản thể thanh tịnh bản nhiên
Là ưu việt nhất
Thứ Tám Do Tỷ Căng Được Biên Thanh
Ông Châu Lợi bàn đặt, đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật.
Rằng tôi vì thiếu trì tụng điểm, nên không có tuệ đa văn.
Khi mới gặp Phật, tôi xin xuất gia nghe học Pháp Phật.
Tôi cố nhớ một bài kể của Như Lai, mà không sao nhớ nổi.
Tôi gắn học suốt cả một trăm ngày, nhớ đoạn trước thì quên câu sau, nhớ đoạn sau lại quên câu trước.
Phật thương tôi ngu mụi, dạy tôi ở một nơi yên tĩnh, tu tập pháp môn điều hòa hơi thở ra vào. Bây giờ tôi vận dụng quán trí theo dõi từng hơi thở, từ thô đến vi tế, từng sát na nhíp ý, vận dụng tư duy, chia hơi thở thành bốn thời kỳ.
Hít vô gọi là xanh, đầy hơi gọi là trụ, thở ra gọi là dị, mãn hơi gọi là diệt.
Thực hiện một thời gian, tâm tôi bừng sáng rỗng ràng được đại vô ngại, các lậu hoạch dứt hết thành A-La-Hán.
Trước Pháp Tòa, Phật ứng chứng cho tôi thành quả vô học.
Này, Phật hỏi viên thông, theo chỗ sở hành của tôi, tập trung tư tưởng xoay vào quán hơi thở ra vào minh bạch là pháp hành hiệu quả nhất.
Thứ Chính Do Thiệt Căng Được Viên Thông
Ông Kiều Phạm Ma Đề đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật, rằng tôi mắc khẩu nghiệp trong kiếp quá khứ, nhiều đời phải tật nhai mãi như trâu, như lai thương dạy cho tôi Pháp nhất vị thanh tịnh tâm địa.
Nhờ đó, tôi diệt phân biệt, được tam ma đề, tôi khoáng chiếu rằng, đánh biết vị không phải do tân thể, cũng không phải do ở ngoại vật. Do đó, trong thì thân tâm giải thoát, ngoài thì như rời bỏ thế gian.
Viễn ly ba cõi như chim sổ lòng, cấu nguyễn không còn, tiệu vong hoáng trần tướng, pháp nhãn thanh tịnh, được quả A-La-Hán.
Như Lai ẩn chứng cho tôi lên hàng vô học.
Này, bật hỏi phương tiện được viên thông, xin thưa.
Theo tôi thì, trả vị về cho phân biệt của thiệt căng là ưu việt nhất.
Thứ Mười Do Thân Căng Được Viên Thông
Ông Tất Lăng và bà ta đứng dậy cung kính trách tay Bạch Phật rằng,
Lúc tôi mới phát tâm xuất gia theo Phật, thường nghe Phật dạy, cuộc đời chẳng có gì vui.
Đang khi đi khuất thực, vừa đi vừa tư duy lời Phật, bỗng dưng tôi đạt phải cái gai độc, đã mình điều đau đớn.
Trong lúc đau đớn, tôi quán chiếu tư duy. Giác tâm thanh tịnh vốn không có cái đau và cái biết đau. Một thân thể lẽ đâu lại có hai tính biết.
Nhếp niệm không bao lâu, thân tâm bỗng nhiên rỗng ràng thanh tịnh. Hai mươi mốt ngày sau, các lậu hoạt được tiêu trừ. Phật ấn chứng cho tôi, lên hàng vô học, chứng A-la-hán quả.
Nơi Phật hỏi duyên cớ nào được viên thông, xin thưa, đối với tôi, nắm giữ giác tánh, xin nhẹ thân căng là thành công dễ nhất.
Thứ 11
Do ý căng được viên thông
Ông Tu Bồ Đề đứng dậy cung kính trách tay Bạch Phật rằng,
Từ nhiều kiếp đến nay, tôi vẫn được tâm vô ngại thường trú nơi xâm tịch.
Sự vật hiện tượng trong mùi phương
Đối với tôi trở thành chân không hóa
Chẳng chút vương viếu buộc ràng
Như ai phát minh tấm giác
Là chân không
Tôi tuy dư thể nhập
Bảo minh không hải tam mùi
Trí kiến đồng như Phật
Tôi được Phật chứng lên hàng vô học A-La-Hán
Ngay Phật hỏi nhân duyên được viên thông
Theo chỗ chứng ngộ của tôi
Quán các tướng đều là phi tướng
Cái phi tướng đối tượng cũng không lưu lại, nhìn hiện tượng vạn pháp đúng như thật của nó. Có mà thật chẳng có gì. Đối với tôi, đó là phương tiện chinh phục ý căng hữu hiệu nhất.
Trực chỉ
Điều mà ai cũng biết, vật chất biểu hiện vô vàng hình thái hiện tượng khác nhau, nhưng không có cái thứ vật chất nào làm cho con người nên tội.
Cũng như thế, trần là hiện tượng thu gọn, tổng kết vật chất qua sáu dạng, sắc, thanh, hương, vị, sức và pháp. Trong cái từ lục trần thì đã có thứ nào làm nên tội lỗi cho ai.
Cho nên, ta kết luận rõ ràng rằng căng cũng như trần đều không phải là nguyên nhân gây nên tội lỗi.
Chẳng những thế mà còn ngược lại, căng trần đều là những dữ kiện để đạt đạo thành tựu viên thâm.
Thể nhập sâu sắc tự đáy nguồn chân lý đó, lục tổ hoại năng, thốt ra bài kệ bất hữu trong các chốn tòng lâm kim cổ.
Phật Pháp Tài Thế Giang, Bất Ly Thế Giang Giác, Ly Thế Ních Bồ Đề, Khóc Như Cầu Thố Giác
Đối với người giỏi làm kinh tế, họ nhìn ao hồ, sông, bãi đất, hoang, họ cũng thấy tiền là tiền, và trong những chỗ đó họ làm ra tiền được.
Một lương y thượng hạng, với đám cỏ dại mà họ dẫm qua, lá hoa lầm bụi mà họ luồn lách đi vào.
Trong đó, dưới mắt họ vô vàng dịu dược, có thể cải tử hoàng sanh cho những con bệnh đang nằm bên đó mà khổ, mà bao rên xiết.
Người học Phật không được quên vấn đề đơn giản mà ý nghĩa báo màu vô giá này.
Hèn đọc giác nhị thừa, tư duy quan sát cảnh hoa rơi trái rụng, lá úa cành khô mà đạt đạo đấy.
Phản quán xá căng nội tại, thành A-la-hén quả, chứng được viên thăm, rõ ràng không phải là việc khó hiểu xa vời.
Người có tư duy, muốn đi, và khởi sự đi trên con đường giải thoát, nhất định sẽ đến đích Niết Bàn Bồ Đề Vô Thượng.
12. DO NHẢN THỨC ĐƯỢC VIÊN THONG
Ông Sáu Lợi Pháp đứng dậy cung kính các tai thưa. Bạch Thế Tôn, từ nhiều kiếp đến nay, sự nhận thức của tôi thường thanh tịnh, số kiếp thòa xanh lên xuống nhiều như số cát song hàng. Do vậy mà các Pháp biến hóa thế gian, một khi thấy là tôi nhận thức không xa chân lý, được vô chứng ngại.
Trong lần gặp gỡ giữa đường, anh em ông ca díp dụng ý theo tôi để thuyết pháp. Các ông nói cho tôi nghe về giáo lý nhân duyên sâu xa của Phật. Nhân buổi đàm đạo đó, tôi được tỏ ngộ, nhận thức được rằng, tâm không ngằng mé, lòi tôi theo Phật xuất gia, trí trời sáng suốt ngày càng viên mãn, được đại vô ý, thành A-la-hán quả, trưởng tử Phật.
Này, Phật hỏi nguyên nhân tỏ ngộ viên thông, xin thưa, theo chỗ chứng đắc của tôi, thì sự nhận thấy rõ ràng, nhận thức đánh giá chính xác đúng như thực của sự vật hiện tượng là thành công ưu việt nhất.
13. Do nhị thức được tiên thông
Bồ-Tát Phổ Hiền đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật rằng,
Rằng tôi đã từng làm Pháp Vương Tử cho các Ngư Lai, nhiều như số các song hằng.
Mười phương Ngư Lai dạy các đệ tử Bồ-Tát tu hạnh Phổ Hiền,
Chính là do dựa theo đức kinh tấm của tôi mà đặt ra cái tên Phổ Hiền hạnh.
Bạch Thế Tôn, tôi sử dụng tấm nghe của tâm mà nhận biết nguyện vọng của chúng sanh.
Nếu có chúng sanh phát hành phổ hiền,
Do vậy,
Giả sử,
Ở một phương khác,
Cách ngoài hàng xa thế giới,
Có chúng sanh phát hành phổ hiền,
Thì liền trong lúc ấy,
Tôi cởi voi sáu ngà,
Phân thân tranh nghìn đến chỗ người ấy.
Phỏng sử người kia,
Nghiệp chướng sao dày chưa thấy được tôi,
Tôi cũng thầm kính xoa đầu an ủi,
Ủng hộ,
Khiến cho sở nguyện thành tựu.
Ngài,
Phật hỏi nhanh nhân tu chứng viên thông,
Tôi xin thưa, sử dụng tấm nghe của nội tâm mà nhận biết tự tại, đối với tôi là pháp môn ưu việt nhất.
Thứ 14 Do tỉ thức được viên thông
Ông Tôn Đà La Nang Đà đúng dạy cung kính chấp tai thưa với Phật.
Lúc tôi mới xuất gia theo Phật học đạo, trong khi tu tan ma đề, tâm thường tán loạn.
Đức Thế Tôn dạy tôi quán điểm trắng ở chót mũi. Tôi bắt đầu thực hành. Trải qua thời gian hai mươi mốt ngày, thấy hơi thở trong mũi, ra vào như khói, tăng trăng sáng như ngọc lưu ly, tướng khói lần lần không còn tâm tôi được khai ngộ, các lậu tận sạch trong, thành A-La-Hán.
Thế tôn thọ trí cho tôi thành quả bồ đề.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Tôi dùng pháp âm hàng phục tà ma ngoại đạo, thiêu trừ hoặc lậu là ưu việt nhất thứ mười sáu, do thân thức được riêng thăm.
Ông U Ba Ly đúng dạy cung kính trách tai bạch Phật.
Rằng chính tôi theo Phật vượt thành xuất gia.
Tôi thấy ngay lai sáu năm cần khổ, cuối cùng hàng phục tà ma, chế ngự ngoại đạo, giải thoát các lậu thế gian.
Phật dạy tôi trì giới, giữ gìn tánh nghiệp, giá nghiệp của thân miệng, ý, giữ vẹn ba nghìn oai nghi, sáng vạn tế hạnh. Nhờ vậy, thân thân tịch tịnh thành quả ha-la-háng.
Ngài làm kỹ cương trong đại chúng, như là ẩn chứng tôi là trì luật đệ nhất.
Hôm nay, Phật hỏi phương tiện được viên thăm, xin thưa, đối với tôi, do giữ gìn thanh được thanh tịnh.
Thanh đã thanh tịnh, thì tâm sẽ thanh tịnh theo.
Đó là phương pháp uống dẹp tu sữa thân tâm hữu hiệu nhất thứ 17, do ý thức được viên thăm.
Ông Đại Ngọc Triền Nguyên đứng dậy cung kính trách tay bạch Phật.
Đại chúng suy tôn tôi là thần thông đệ nhất trong hàng vô học A-la-hán.
Này, Phật hỏi.
Trật chỉ, thức là dụng của căng, là chủ thể nhận thức phân biệt trần.
Đó là tánh thấy của mắt, tánh nghe của tai, tánh ngửi của mũi, tánh nếm của lưỡi, tánh sức của thân, tánh tư duy của ý.
Gọi chung qua cái từ lục thức, tức là sáu công dụng của sáu giác quan.
Năm thức trước, tiếp xúc với nâng trần, sự lượng định để nhận thức.
Chúng chỉ có hiện lượng, cho nên chúng chẳng lượng định phân biệt gì. Do đó, công dụng của năm thức trước không có ý niệm. Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, phải, quấy, tốt, xấu, lấy, bỏ, hơn, thua. Cho nên, năm thức trước không thể tạo nên nghiệp thiện hay ác. Chỉ có ý thức ngoài hiện lượng ra, còn có thêm hai lượng, tỷ và phi lượng.
Năm thức trước, nếu chung khởi với vi lượng của ý thức, sẽ gây ra sự sai quấy hoàn toàn đối với chân lý. Năm thức trước, nếu chung khởi với tỷ lượng của ý thức, thì sự nhận thức của con người có thể đúng mà cũng có thể sai.
Nhận thức đúng chân lý, tường hợp này được gọi là thiện. Nhận thức sai chân lý thì gọi là bất thiện, là ác. Từ nhận thức đó, ta thấy thức cũng không phải là nguyên nhân để săn ra thiện ác tội phước. Tội là do bất giác vô minh, do mê. Phước thì chỉ cần cảnh giác, cần sáng suốt không mê là trở nên người giác.
Cho nên, gọi là tu, không cần dựa trên hình thức ngày nghi lễ nọ, cúng bái cầu đảo rùm ra. Chỉ cần cảnh giác phiền não, tham sưng, si mạng, chỉ cần tâm trí sáng suốt để nhận biết, ta, bạn, giặc đừng để kẻ giặc cướp vô minh phiền não vào nhà trơn tăng thường trú, thể tấn tịnh minh, cướp phá sự nghiệp trí tuệ giác ngộ giải thoát của ta.
Chỉ cần không mê, thì ta là giác. Chỉ cần không vọng, ta tự sẵn có chơn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hay là người ta viện lẻ, Phật nhà không thiên?
Thứ 18. Do hỏa đại được viên thông
Ông Âu Sơ Sắc Ma đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật.
Tôi nhớ những kiếp xa xưa, tấn tôi nhiều tham dục.
Bây giờ nhìn thờ Đức Phật không vương trụ thế.
Đức không vương như lai bảo rằng, người đai dâm như đóng lửa hồng.
Rồi Phật dạy tôi quán hơi nóng trong cơ thể, cả khắp tứ chi.
Viên thông xin thưa rằng, do tôi quán hơi ấm trong thân, lưu thông không ngăn ngại, từ đó các lậu tiêu trừ, xanh lửa tí tuệ. Đối với tôi, đó là Pháp tu hữu hiệu nhất.
Thứ Mười Chính Do Địa Đại Được Viên Thông
Ngài Trị Địa Bồ Tát đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật, rằng tôi nhớ lại trong những kiếp xa phia, tôi từng được gặp Phật và cúng dường chư Phật nghi hàng xa, và cũng từng phục vụ vô lượng chúng sanh, đem đến chúng sanh nhiều lợi lạc.
Trong một kiếp nọ, ở vào thời Phật phổ quan tụ thế, tôi là một tỳ kheo phát tâm sửa chữa những đoạn đường gồ ghề sụp lỡ, những bến xe, bến đò, bất tiện cho sự đi lại của nhiều người.
Ngoài những công trình gánh đất, bưng sỏi, đắp bòi sửa chữa như vậy, tôi còn mang gánh giúp đỡ những người gánh gồng nặng nhọc ở chợ búa mà không lấy tiền công.
Vào thời Phật tỳ xá phù trụ thế, nhân gian nhiều đói kém, tôi phải cộng giúp nhiều người không kể gần xa mà chỉ lấy một đồng tiền. Có lúc tôi ra sức kéo phụ xe trâu qua những nơi khá lầy lội.
Có lúc vì Phật, tôi sửa đường bằng phẳng đợi Phật đi hóa trai. Một hôm, Đức Thị Sát Phù Nhi Lai đi qua đoạn đường tôi vừa sửa chữa. Phật xoa đầu tôi mà dạy rằng, nên bình cái thanh địa thì đất đai trên thế giới đều bình.
Tôi nghe, tâm liền sáng bừng tỏ ngộ, tôi quán thấy vi trần trong cơ thể, còn tất cả vi trần tạo thành thế giới bên ngoài không sai khác gì nhau. Tự tánh vi trần không chạm sát với nhau, cho đến đau binh các thứ tự nó cũng không ra chạm gì.
Nhờ nhận thức như vậy, tôi tỏ ngộ vô sanh nhẫn, thành A-la-hán hồi tâm.
Mắt trần tướng thiêu văn, thì trí tuệ viên mãn thành đạo bồ đề. Đó là đối tượng sợ quán, đối với tôi đem lại thành công ưu việt nhất.
Thứ hai mươi, Do Thủy Đại được viên thông
Ngài Nguyệt Quang Đồng Tử đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật.
Rằng tôi nhớ hàng xa kiếp trước có Đức Phật ra đời hiệu Thủy Thiên. Thủy Thiên như lai dạy các Bồ Tát nên quán về nước để nhập Tam Ma Đề.
Phật dạy quán tánh nước không gì lấn cướp làm cho mất hẳn được từ nước mắt, nước mũi, nước miếng, nước tiểu, nước tân dịch trong châu thân. Điều quán một tánh nước đồng nhau. Tánh nước trong tự thân cùng tánh nước các bể hương thủy, phù trần, vương sát của thế giới bên ngoài đồng nhau không sai khác.
Lúc tôi thành tựu pháp thủy quán này, tôi chỉ thấy được tánh đồng của nước mà chưa thấy được thân không. Hồi bấy giờ, tôi là một tì kheo tọa thiền trong một tỉnh thất. Có người đệ tử trong cửa sổ nhìn vào, thấy toàn là nước. Vì nhỏ dại, nó liền lấy một miếng ngói ném vào rồi tự bỏ đi.
Khi xuất định, tôi thấy tim đau một cách lạ thường.
Khi nguyên ra duyên cớ, tôi bảo người đệ tử,
Khi tôi nhập định, trông thấy nước trong thấp,
Thì hãy vào nhặt miếng ngói mà người đã ném ấy ra.
Quả thật, khi xuất định, tôi không còn đau đớn nữa.
Qua vô lượng kiếp sau, tôi được gặp vô lượng Phật,
Nhưng chưa chứng ngộ.
Mãi đến thời xương hải huệ tự tại thông vương như lai,
Thì tôi mới chứng được không thân.
Bây giờ, tôi thấy rõ nước trong tự thân, cùng với nước để hương thủy trong mười phương thế giới đồng một tánh chân không, không sai khác.
Ở trước Phật Sơn Hải Huệ tự tại, tôi được hiệu là Đồng Chân.
Dự vào hàng Bồ Tát này, Phật hỏi nguyên nhân được viên thân, xin thưa, do tôi quán tánh nước dung thân mà được vô sanh nhẫn.
Đối với tôi, Pháp Thủy Quán là ưu việt nhất.
Thứ hai mươi mốt Do phong đại được biên phong
Ngài Lu Li Quang Pháp Phương Tử đứng dậy cung kính chấp tai mạch Phật.
Tôi nhớ lại hàng sao kiếp trước có Phật ra đời hiệu là Vô Lượng Thanh. Phật khai thị cho các Bồ Tát về bản giác Diệu Minh.
Dạy các Bồ Tát quán, thế giới và chúng sanh đều do sự vận động của sức gió, vọng duyên chuyển biến mà hình thành.
Hiền tôi, lúc bấy giờ tôi quán không gian an lập, quán thời gian tôi đi mãi, quán thân, khi động khi dừng, quán tâm, niệm trước diệt, niệm sau sanh.
Tất cả những chuyển động biến diệt, tôi thấy không hai, không khác. Tôi nhận thức rõ ràng tánh của các thứ động.
Đến không chỗ từ, đi không chỗ tới, tất cả chúng sanh trong tan thiên đại thiên thế giới, có trong pháp giới mười phương, do sức gió vọng duyên mà hình thành, mà sanh hoạt với nhau trong tánh bản giác diệu minh, chân tâm minh diệu, giống như hàng vạn mũi mỏng trong một cây đồ đựng, kêu vo vo rầm rỉ, ào ào đối trích với nhau.
Tôi quan sát tư duy như vậy không bao lâu, tôi được vô sanh pháp nhẫn, làm vị pháp vương tử.
Nơi Phật hỏi viên thông, xin thưa, do tôi quán tấm phong đại, đi không chỗ từ, đến không chỗ tới, mà tỏ ngộ tâm Bồ Đề. Đối với tôi thì quán phong đại là đệ nhất.
Thứ hai mười hai, do không đại được viên thông, Ngài Hư không tạng Bồ Tát đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật. Tôi nhớ lại, tôi cùng như lai đồng chứng được vô viên thông, hồi thời Phật định quan. Lúc đó, tay tôi cầm bốn đại bảo châu chiếu sáng cõi Phật mười phương, như số vi trần điều hóa thành hư không.
Bấy giờ, trong tôi sáng suốt thành trí đại viên cảnh, tôi quán sát khắp phù trần hương sát cùng tột hư không, nhập vào thân tôi.
Thân tôi và hư không không ngăn ngại gì nhau, do vậy tôi khéo vận dụng hai hoa vào cõi nước như vi trần, làm Phật sự được thuận lợi lớn lao.
Sức thần to lớn đó do tôi quán sát tứ đại không có chỗ sở y, do vọng tưởng mà thấy có diệt có sanh, hư không không hai, cõi Phật vốn đồng, do tôi phát minh được tính đồng mà chúng được vô sanh pháp nhẫn.
Ngài, Phật hỏi duyên ngư nào được viên thăm? Xin thưa, do tôi quán chiếu hư không vô biên, mà thể nhập Tam Ma Đề là phương tiện ưu việt nhất.
Thứ hai mươi ba, do thức đại được viên thăm, Ngài Duy Lạc Bồ Tát đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật. Tôi nhớ lại vi trần kiếp trước có Đức Phật Hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh. Tôi được theo Phật xuất gia, nhưng tâm còn trọng hư danh thế gian, gửi giao du với các hàng tổng tộc.
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh dạy tôi tu tập định, duy tâm thức, và tôi được nhập tam ma đề. Trải hàng xa số kiếp đến nay, tôi sử dụng tam mụi ấy, phụng sự hàng xa chứ Phật tâm cầu danh được diệt hết. Đến thời Phật Nguyên Đăng ra đời, tôi mới chứng được tam mụi thức tâm diệu viên vô thượng.
Bây giờ, tôi quán thấy cõi nước của chư như lai, tọt bờ mé như không, tịnh uế có không, đều do thức tâm biến hiện, bạch thế tôn. Do tôi tỏ ngộ duy tâm thức, thức tính của tôi xuất hiện vô lượng như lai, và hiện nay, được Phật thọ ký, tôi sẽ được bổ xứ thành Phật ở cõi ta bà sau này.
Nay Phật hỏi nguyên nhân viên thông, xin thưa, tôi quán mười phương đều duy thức.
Tôi nhớ hàng xa kiếp trước có Đức Phật ra đời, hiệu vô lượng quan. Thời đó có mười hai Đức Phật ra đời trong một kiếp. Đức Phật sau hết hiệu là siêu nhật nguyệt quan, dạy cho tôi phép niệm Phật tan mũi.
Rằng thập phương như lai, thương nhớ chúng sanh như mẹ nhớ con, nếu con cũng đồng nhớ mẹ như mẹ nhớ con, thì đời đời mẹ con không xa cách tâm chúng sanh nhớ tưởng Phật, thì tâm ấy là Phật nhất định thấy Phật, không cần phương tiện nào khác.
Ví như người úp hương, thì toàn thân thể sẽ thành thơm, ấy gọi là hương quan trang nghiêm, chính thơ nhờ niệm Phật mà được vô sanh nhẫn. Ngài ở cõi ta bà, tôi nguyện hướng dẫn người niệm Phật để có được tịnh độ. Phật hỏi nhân duyên nào được viên thân, xin thưa, tôi thu nhiếp tất cả sáu căn không vọng niệm, do chính niệm tương tục mà được tan na đề.
Đối với tôi, đấy là pháp môn thù thắng nhất trực chỉ. Đại có nghĩa là bao trùm phổ biến pháp không gian và thời gian. Địa, thủy, hỏa, phân, không, kiến thức. Phật học gọi đó là thất đại. Vì bảy thứ này phổ biến không chỗ nào không có. Không gian, thời gian, hàn tàn, thất đại, không dư, không thiếu. Nói cách khác, tự thể không gian, thời gian là thất đại ấy.
Nếu tách bỏ thất đại ra, không thể có khái niệm không gian và thời gian. Do thất đại mà khái niệm không gian và thời gian được cụ thể hóa, được hình thành. Thất đại là nguyên nhân trực tiếp của hiện tượng vạn hữu, duyên khởi sanh ra hiện tượng vạn hữu.
Tuy nhiên, nó chưa phải là một đơn vị thực thể cố định bất di, bất dịch, một yếu tố đầu tiên của hiện tượng vạn hữu nào.
Theo Phật học, không có một sự vật nào có một thực thể cố định bất di, bất dịch của tự nó.
Không có một sự vật nào sanh ra mà không kết hợp tương quan với những yếu tố khác.
Chỉ len đang thành chiếc áo len, nhưng chỉ len không phải là yếu tố đầu tiên của chiếc áo len ấy.
địa, thủy, khỏa, phong, không, kiến, thức
là những hình thái của chủng tử
được biểu hiện rõ nét hơn
trong như lai tàng bản thể mà thôi.
Nếu hòa hợp bởi năm đại
địa, thủy, khỏa, phong, và không
là đủ yếu tố duyên khởi ra núi, sông, đất, liền, cây, cỏ trong vũ trụ.
Nếu hòa hợp đủ bảy đại
thì sẽ duyên khởi sanh ra những loại chúng sanh có tri giác trong vũ trụ.
Trong các loài hữu tình có giác tri, con người là ưu việt nhất.
Múi xanh đất liền, cỏ cây, hoa lá, gọi là khí thế gian, hoặc cũng gọi là vô tình chúng sanh.
Những loài có tri giác gọi là chánh bá thế gian, cũng gọi là hữu tình chúng sanh.
Nhìn bên khí thế gian để tìm hiểu nguyên ủy của hiện tượng vạn hữu, người ta gọi đó là vũ trụ quan.
Nhìn bên hữu tình thế gian, để tìm hiểu nguồn gốc nguyên thủy của con người, người ta gọi đó là nhân sanh quan.
Qua giáo lý đoạn kinh Thủ Lăng Nghiêm này, ta thấy vũ trụ nhân sanh đồng một bản thể, như lo tàn bản thể duyên sanh hiện tượng vạn hữu như nước duyên khởi sóng mòi bọt bong bóng vậy.
Với cái nhìn của người đạt đạo, nhận thức lõ chân lý của hiện tượng vạn pháp qua quy luật, tùy duyên bất biến, bất biến tùy duyên.
Người ta tự tại, an nhiên, thoải mái, cả trong vấn đề sống chết trường, không túng xử, sông phi cấp, cự hải hà, phòng nhất biển Âu, tuổi trung thượng sĩ, một tiền sư Việt Nam đời trần, quan niệm sự sống chết dễ dàng, không chút sợ sệt, lo Âu như vậy.
Tạm dịch hai câu thơ đó như sau.
Do đó, càng không thể biết được nguồn gốc thanh tịnh bản nhiên của phiên thành thật trong bản thể như lai tàn. Do đó, vọng sanh quan niệm, sanh, diệt, thủ, vô, đoạn, thường, khứ, lai, loạn khởi.
Các Bồ Tát ngược dòng quán chiếu, thấy rõ sự thật y tha, dùng đuốc trí tuệ rọi tan xương mù biến kế, nhận chân cái thật tánh viên thành của thách đại.
Thì ra, địa thủy hỏa phong, không kiến thức, vốn là chân không thanh tịnh bản nhiên, châu biến pháp giới.
Không có một pháp nào mang theo, đem đớn cho ai một mãi mãi vương víu một tí tị phiền não khổ đau nào.
Do vậy, hai mươi năm vị thánh đệ tử, dựa trên căng trần, thức và thất đại, đều chứng được quả giải thoát viên thông.
Trường thứ sáu
Do nhĩ căng được viên thông, Bồ Tát Quán Thế Anh trần thuật pháp tu chứng của mình.
Khi bấy giờ, Bồ Tát Quán Thế Anh đúng dạy cung kính chấp tai thưa, bạch thế tôn, tôi nhớ hàng hà sao kiếp trước.
Có Đức Phật ra đời hiệu là Quán Thế Anh, và tôi đã phát Bồ Đề Tăng thời ấy. Đức Phật Quán Thế Anh dạy tôi phương pháp nghe, suy nghĩ và tu để được thể nhập Tam Ma Đề chấm định.
Bạch Thế Tôn, trước hết, tôi sử dụng tánh nghe, nghe động và nghe tỉnh, rồi tôi xóa đi ý niệm động tỉnh ấy. Từ đó, sức tịch tỉnh thăng dần, tôi giúp được năng văn và sở văn sức tịch tỉnh thăng dần ở đó.
Bây giờ, giác tánh tôi lại hiển hiện ra. Tôi tiếp tục tư duy. Dù là giác tánh, nhưng tánh năng giác, sở giác hãy còn. Tôi bèn xóa đi về ý niệm giác. Bây giờ, tâm tánh tôi rộng ràng lặng lẽ như hư không. Tôi lại diệt đi cái giác tri như hư không ấy. Cuối cùng, tôi diệt cả cái khái niệm diệt.
Khi tôi diệt hết khái niệm vi tế về diệt sanh sanh diệt, bỗng dưng tôi nhận thấy toàn thể pháp giới trong mười phương chỉ còn là cảnh giới bất nghị tịch diệt hiện tiền.
Tâm tánh của tôi viên mãn khắp giáp mười phương vượt hẳn tầm nhận thức thường tình của thế gian.
Tôi được hai món thù thắng. Một là tâm tôi hợp với bản giác nhiệm màu của Mười Phương Như Lai, đồng một từ tâm hướng hạ cứu độ chúng sanh. Hai là hợp với tâm của lục đạo chúng sanh trong Mười Phương, đồng một bi tâm hướng thượng cầu vô thượng Bồ Đề.
Do từ tâm, Bồ Tát Quán Thế Âm hiện 32 ứng tâm.
Bạch Thế Tôn
Nếu các hèn hữu học tu pháp tịch tỉnh diệu minh viên mãng, tôi hiện thân độc giác vì họ mà thuyết pháp.
Thứ ba, nếu các hèn hữu học đoạn 12 nhân duyên phát ra thắng tánh viên mãng, tôi hiện thân duyên giác vì họ mà thuyết pháp.
Thứ tư, nếu các hèn hữu học được pháp không của tứ đế, tu đạo đế, thể nhập diệt đế, thắng tánh viên mãng, tôi hiện thân thanh văn vì họ mà thuyết pháp.
Thứ năm, nếu chúng sanh muốn tâm tỏ ngộ, không vướng vào ngũ dục, muốn thân được thanh tịnh, tôi hiện thân phạm vương vì họ mà tuyết pháp.
Thứ sáu, nếu chúng sanh muốn làm thiên chủ, thẳng lãnh chư thiên, tôi hiện thân đế thích vì họ mà tuyết pháp.
Thứ bảy, nếu chúng sanh muốn thân được tự tại, dạo khách mười phương, tôi hiện thân tự tại thiên vì họ mà tuyết pháp.
Thứ tám, nếu chúng sanh muốn thăng được tự tại, bài đi trên hư không, tôi hiện thăng Đại Tự Tại Thiên, vì họ mà truyết pháp.
Thứ chính, nếu chúng sanh thích thắng lãnh quỷ thần, cứu quốc hộ dân, tôi hiện thăng Thiên Đại Tướng Quân, vì họ mà truyết pháp.
Thứ mười, nếu chúng sanh muốn thắng lãnh quỷ thần, cứu giúp cõi nước, tôi hiện thăng Thiên Đại Tướng Quân, vì họ mà truyết pháp.
Thứ mười một, nếu các chúng sanh muốn sanh ở thiên cung, tôi hiện thân thái tử, con tứ thiên vương, vì họ mà truyết pháp.
Thứ mười hai, nếu các chúng sanh muốn làm vua cõi người, tôi hiện thân vua, vì họ mà truyết pháp.
Thứ mười ba, nếu các chúng sanh muốn làm chủ gia đình danh tiếng, thế gian kính nhường, tôi hiện thân trưởng giả, vì họ mà truyết pháp.
Thứ mười bốn, nếu các chúng sanh thích luận lời hay, giữ mình trong sạch, tôi hiện thân cư sĩ vì họ mà tuyết pháp.
Thứ mười lăm, nếu các chúng sanh muốn kinh ban tế thế, tôi hiện thân tể quan vì họ mà tuyết pháp.
Thứ mười sáu, nếu các chúng sanh thích chú thuật toán số, thu nhiếp nhân tâm, tôi hiện thân bà la môn vì họ mà tuyết pháp.
Thứ mười bảy, nếu các thiện nam muốn xuất gia tu học, tôi hiện thân tùy khu vì họ mà tuyết pháp.
Thứ mười tám, nếu có người tính nữ muốn xuất gia, tôi hiện thân tùy khu ni vì họ mà tuyết pháp.
Thứ mười chín, nếu có người thiện nam muốn giữ giới tu hành, tôi hiện thân ưu bà tắc vì họ mà tuyết pháp.
Thứ hai mươi, nếu có người tính nữ, nếu thọ năm giới tập tu, tôi hiện thân ưu bà di vì họ mà thuyết pháp.
Hai mươi mốt, nếu có người nữ tích đường chính trị phụ quốc an bang, tôi hiện thân là mệnh phụ phu nhân, thân nữ chúa, vì họ mà thuyết pháp.
Thứ hai mươi hai, nếu chúng sanh nam trăng chưa ô nhiễm, tôi hiện thân đồng nam, vì họ mà thuyết pháp.
Thứ hai mươi ba, nếu có người nữ thích thân sữ nữ, tôi hiện thân là đồng nữ vì họ mà truyết pháp.
Thứ hai mươi bốn, nếu có hèn chư thiên muốn ra khỏi loài trời, tôi hiện thân chư thiên vì họ mà truyết pháp.
Thứ hai mươi lăm, nếu có rồng muốn ra khỏi loài rồng, tôi hiện thân rồng vì họ mà truyết pháp.
Thứ hai mươi sáu, nếu có dược so muốn ra khỏi loài mình, tôi hiện thân dược so vì họ mà truyết pháp.
Thứ hai mươi bảy, nếu có càng thác bà muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân càng thác bà vì họ mà tuyết pháp.
Thứ hai mươi tám, nếu có A-tu-la muốn ra khỏi loài mình, tôi hiện thân A-tu-la vì họ mà tuyết pháp.
Thứ hai mươi chín, nếu có thẳng Na-la muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân thẳng Na-la vì họ mà tuyết pháp.
Thứ ba mươi, nếu có ma hậu la già, muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân ma hậu la già vì họ mà tuyết pháp.
Thứ ba mươi mốt, nếu có chúng sanh thích làm người, tôi hiện thân người vì họ mà tuyết pháp.
Thứ ba mươi hai, nếu có loài phiêu nhân, hoặc có hình hoặc không hình, hoặc có tưởng hoặc không tưởng, muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân như họ, vì họ mà tuyết pháp.
Đó là 32 úng thân nhiệm màu có thể hiện vào các cõi nước trong 10 phương, do kết quả của văn hôn văn tu tan mụi mà thành tựu xuất nhiệm màu vô tác như vậy.
Trực chỉ
Ở đoạn kinh trước, Phật gạn hỏi đại chúng về nguyên nhân của sự đạt đạo được viên thông. Thứ lớp nước sao có 25 vị thánh đệ tử, mỗi người đều trình bài cái nguyên nhân chính đắc của mình.
Như chúng ta đã biết, sáu căn, sáu trần, sáu thức và bảy đại đều là dữ kiện tạo nên thánh quả chứng đắc viên thông.
Nhĩ căn viên thông lẽ ra phải được theo thứ lớp mà trình bài ở trong nhóm người dựa trên sáu căn được viên thông ở đoạn kinh trước.
Nhưng ở đây trái lại, nhĩ căn viên thông được Bồ Tát Quán Thế Anh trình bài xa rốt, đó không phải là một sự kiện bình thường.
Càng không nên hiểu đó là sự ngẫu nhiên hay do sơ sót, mà đó là tính chất trọng đại của nhĩ căng, ta sẽ thấy rõ ở đoạn kinh sau.
Hạng hà xa số kiếp trước, có Phật ra đời hiệu là Quán Thế Anh. Đến thời Phật Thích Ca, lại có Bồ Tát cùng hiệu Quán Thế Anh.
Điều này nhầm dạy cho mọi người đại tử Phật phải hiểu rằng, cùng là nhĩ căng năng văn, cùng là âm trần sở văn, mà người sử dụng khác nhau thì hiệu quả giải thoát giác ngộ cũng khác nhau.
Quán là trí quán niệm của con người, âm là đối tượng nghe, là thanh trần đó.
Niệm quán âm là chỉ cho lúc trí năng quán và âm văn sở quán chưa được thường xuyên liên tục.
Khi con người vận dụng trí năng quán và âm văn sở quán không gián đoạn, chính lúc đó là quán Thế Anh Bồ-Tát hiện thăng trong ta, truyết pháp cho ta nghe rồi đó.
Kinh nói,
Tâm tu hành cầu thành Phật quả cho đến những người hạ trí, nhân và phi nhân đều có khả năng quán niệm về âm văn để được có an lành, tự tại giải thoát và giác ngộ theo khả năng trình độ của chính bản thân mình.
Nếu có ít nhiều thiền định tư duy, nếu biết dụng ý lắng nghe, người ta có thể nghe trong mọi nơi trốn.
Mọi trường hợp những âm văn thanh tịnh giải thoát, âm văn đó, nó được nhiều hay ít là do ta vận dụng quán trí của ta, nó liên tục được ít hay nhiều.
Cho nên Kinh nói, quán thế âm hiện thân tuyết pháp cho chúng sanh bằng vô tác dịu lực, nghĩa là bằng sức màu nhiệm không có làm.
Nói hiện thân, nhưng truy thực, chẳng tốn sức thần biến quá hiện ra thân.
Nói thuyết Pháp, truy thực, chẳng tốn một tí hơi và một âm thanh nào vang dội.
Quán Thế Âm hiện thân bằng chính bản thân của mọi người. Quán Thế Âm thuyết Pháp bằng chính âm thanh thanh tịnh trong lòng trong sáng của mọi người.
Khi người đó biết sử dụng tánh nghe, quán thế âm là dịu âm, quán thế âm là phạm âm, quán thế âm là hải triệu âm, và quán thế âm còn là âm thanh vượt hơn những âm thanh của thế gian thường nghe và xưng gọi ấy nữa.
Quán Thế Âm là thánh của thanh tịnh, của giải thoát và giác ngộ. Vì thánh quan trọng tàn ẩn một chân lý thẳng sau, nên đặt cách để vấn đề nhỉ căn viên thanh của Bồ-Tát Quán Thế Âm lốt sau 25 vị thánh.
Do Bi-Tăng, Bồ-Tát Quán Thế Âm thành tụ 14 đức vô ý thí.
Bạch Thế Tôn
Thứ ba, tôi truy kiến của mình xoay rọi nội tâm, khiến chúng sanh dù vào trong lửa mà lửa không đốt cháy. Lửa dâm, lửa xanh, lửa hận thù.
Thứ ba, tôi quán cánh nghe xoay vào nội tâm, khiến chúng sanh dù có bị nước to cuốn đi mà không hề bị chìm đắm. Nước ái, nước nhẹ dạ yếu lòng, nước yêu thương mù quán.
Thứ tư, tôi đoạn diệt hết vọng tưởng, không còn tâm sát hại, khiến chúng sanh dù phải vào tâm cõi nước của quỷ, quỷ cũng không hại được, quỷ sát, quỷ đạo, quỷ danh, quỷ thấy ác, nghe ác và làm ác.
Thứ năm, tôi huân tập cái tánh nghe, nghe vào tự tánh, tánh thấy, tánh ngửi, tánh nếm, tánh xúc, biết cũng như vậy, khiến chúng sanh đơn khi bị hại, giao mát, dụ khí, gãi rơi từng khúc chẳng xúc xạm được.
Giao hai lưỡi, giao ưu sầu, giao tâm
Thứ sáu
Tánh nghe
Tôi huân tập đến độ tinh thuần, sáng suốt, khắp trùm pháp giới
Tất cả những gì đơn tối không tồn tại được
Khiến cho chúng sanh, dù ở gần bên với ác quỷ
Dược so, cư bàn trà, tỳ xá xà, phủ đơn nà v.v.
Mà chúng không nhìn thấy được
Quỷ thô bạo, quỷ bất nghĩa, quỷ vô lương
Thứ bảy, tánh năng văn, tôi quán xoay vào, thanh trần đối tượng tiêu văn, khiến chúng sanh xa tánh tất cả văn cùng siền xích, không vương chạm đến thanh.
Văn luật pháp, cùng hận thù vai trả, thích đấu tranh thì phi ân hoán giang hồ.
Thứ tám, tôi diệt âm thanh đối tượng, tẩn nghe viên mãn, sanh sức từ cùng khắp, khiến chúng sanh đi qua đường hiểm mà giặc cướp không thể cướp được, giặc phiền não, có sáu thằng cốt trực phục kích ở má tai, mũi, lưỡi, thân và ý, để cướp của báo công đức của ta.
Thứ chín, do tôi huân tập cảnh nghe, được âm thanh tịnh, tách khỏi trần tướng, sát thanh không cám dẫu được, khiến cho những chúng sanh đa dân xa lìa được lòng tham dục nặng nề.
Thứ mười, tôi chỉ lưu lại, thuần một phiên âm thanh tịnh, không còn đối tượng thanh trần, trăng cảnh viên dung, giúp đối đải, năng văn sở văn, khiến chúng sanh xa lìa được tham sân si, phận nhuế.
Thứ mười một, biêu diệt thanh trần đối tượng, tôi xoay cái nghe về tánh bản minh, thân tâm cảnh giới trong sáng như lưu ly, chẳng vương chúc trần ai vọng chấp, khiến chúng sanh siễn đề mê tối, xa lìa tâm điết tối tâm.
Nói không chân lý là tâm, không nghe nổi chân lý là điết, không nhận thức được chân lý là tối tâm.
Thứ mười hai, viên dung các hiện tượng, tôi xoay tánh nghe trở về bất động, hài hòa thế gian mà không hủy hòa thế gian, cũng dường như lai mười phương như số vi trần. Tôi ở bên mỗi mỗi Phật làm Pháp vương tử, khiến trong Pháp giới những chúng sanh không con, cầu có con trai, sanh được con trai Phúc Đức Trí Tuệ. Phúc Đức Trí Tuệ chính là con trai đó.
13. Sáu tăng tôi viên thăm, xoay sáng phong hai, khắp trùm thập phương thế giới, đứng trước đại viên kính ở trong như lai tàn. Tôi vân lẫn những pháp môn bí mật của thập phương như lai như vi trần không hề thiếu sót, khiến cho trong pháp giới những chúng sanh phong con cầu con gái, sanh được con gái tưởng tốt đoan chính, phúc đức và dịu dàng được nhiều người kính quý.
Thứ mười bốn
Trong tam thiên đại thiên thế giới này, các Pháp vương tử đông như số khác sáu mươi hai sang hàng.
Trí tuệ và phương tiện giáo hóa chúng sanh mỗi ngày điều khác.
Vậy mà chúng sanh chấp trì một danh hiệu của tôi bằng ngang với công đức chấp trì danh hiệu số lượng Pháp vương tử nói trên.
Bạch Thế Tôn
Vô tác, vì chính ta là người đang quán cái âm văn màu nhiệm thanh tịnh sẵn có ở lòng mình.
Kinh nói, do vô tác dịu lực văn huân văn tu kim can tá mụi, cho nên tôi và tất cả lục đạo chúng sanh trong mười phương ba đời, cùng có một bi tâm như nhau, cho nên tôi và tất cả chúng sanh thành tụ được mười bốn thứ công đức vô ý thí.
Rằng do 14 đức vô ý thí của Quán Thế Âm
Mà khiến cho chúng sanh xa lìa các khổ nạn
Nhưng xét thanh nghĩa tàn ẩn bên trong giáo lý
Ta thấy
Không phải do Quán Thế Âm
Có 14 đức vô ý thí
Rồi Bồ Tát đem bố thí
Để thay thế để cứu khổ cứu nạn chúng sanh
Sự thật Kinh đã nói
Quán Thế Âm
Và tất cả chúng sanh trong 10 phương
Cũng có lòng bi như nhau
Vĩ trí hướng thượng như nhau
Bi ngưỡng cho nên nói rằng quán thế âm có, đồng nghĩa với tất cả chúng sanh cũng đã có.
Quán thế âm tu pháp văn huân văn tu kim canh than mụi đã được tự tại giải thoát, thì chúng sanh hành theo pháp văn huân văn tu, rồi cũng được giải thoát, xa lìa tất cả khẩu ách là lẽ tất nhiên.
Là đệ tử Phật, hãy chính chắn tư duy, đừng để thói quen ý lại nơi cái gọi là tha lực, siêu hình ám hẳn, trong cậy quán thế âm, bằng những ý niệm mong chờ mòn mỏi, những ngôn ngữ cầu khẩn thiết tha mà thiệt mất một đời, vào biển tính số cát để ngân khố đếm tiền, vô ích cho bản thân một kiếp đức thế tôn ta, hy sinh cả cuộc đời vương gió đi tìm chân lý chẳng ngại gian lao.
Rồi 49 năm dài, rài đây mai đó, thuyết giáo đồ sanh, nói hẹp, nói rộng, nói biệt, nói viên, nói tiệm, nói đốn, vận dụng vô vàng phương tiện, để lại cho chúng ta ba khoa tàng giáo lý.
Đó không phải là tha lực Phật, gia bị cho chúng ta là gì? Là đệ tử Phật mà phủ nhận tha lực Phật, tha lực Bồ Tát, gia bị, là bọn con cái của ma.
Nhưng toàn bộ giáo lý Phật tuyết sao như mọc, không có vấn đề ân sủng ô dù, vì ô dù ân sủng là hành động phản bội quy luật nhân quả, phát triển khách quan của hiện tượng bạn hữu trong vũ trụ quán thế âm.
Có bốn đức nhiệm màu không thể nghĩ bàn Bạch Thế Tôn. Tôi được phiên thăm vô thượng, cho nên có bốn đức vô tác nhiệm màu không thể nghĩ bàn.
Tuy nhất, tôi xoay tấn nghe để nghe tiếng màu nhiệm của nội tâm. Tấn nghe này không chút nhiệm ô, tôi ngăn dứt tất cả âm thanh đối tượng của nhĩ căng.
Bây giờ tánh thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết của sáu căn còn là một tánh chất thanh tịnh, có thể dùng thay thế cho nhau mà không ngăn ngại.
Tôi còn có thể hiện ra nhiều hình tướng và nói vô số chân ngôn bí mật, từ một đầu, ba đầu, năm đầu, bảy đầu, chín đầu, mười một đầu, một trăm lỡ tám đầu, một ngàn đầu, mười ngàn đầu, cho đến tám mươi bốn ngàn đầu.
Tôi có thể hiện ra hai tai, bốn tai, sáu tai, mười hai tai, mười bốn tai, mười sáu tai, mười tám tai, hai mươi tai, hai mươi bốn tai, một trăm lỡ tám tai, rồi một ngàn tai, mười ngàn tai, cho đến tám mươi bốn ngàn tai viễn chuyển.
Tôi có thể hiện ra ba mắt, bốn mắt, chín mắt, một trăm lỡ tám mắt, rồi một ngàn mắt, mười ngàn mắt, cho đến tám mươi bốn ngàn con mắt thanh tịnh, hoặc từ, hoặc quy, hoặc định, hoặc tuệ, cứu độ chúng sanh được đại tự tại.
Thứ hai, tính nghe và suy nghĩ của tôi thoát ngoài sáu trần, như âm thanh luồn xuyên qua cách.
Do sức nghiệm màu vô tác, tôi hiện nhiều hình tướng, nói nhiều chân ngôn, đem lại cho chúng sanh sức vô ý.
Vì vậy, cõi nước trong mười phương, nhiều như vi trần, đều gọi tôi là Bồ Tát Thí Vô Ý.
Thứ ba, sự tư tập của tôi đã phát huy căn bản thanh tịnh sẵn có, nên tôi được viên thanh màu nhiệm.
Đi đến thế giới nào, chúng sanh cũng xả thân, hy sinh trân bảo, cầu được tôi thiên sót.
Thứ tư, tôi có được Phật tâm, chứng cậu đến chỗ cứu cánh, cho nên, có thể đem các thứ trân bảo, cúng dường, thập phương như lai.
Đến nghi lục đạo chúng sanh trong Pháp giới, muốn cầu con được con, muốn cầu tám mụi được tám mụi, muốn cầu trường thọ được trường thọ, cho đến cầu đại Niết Bàn, cũng được đại Niết Bàn.
Bạch Thế Tôn, nay Phật hỏi nguyên nhân chứng đắc viên thanh, xin thưa rằng, tôi từ cửa ngõ Nhĩ Căng, quán chiếu đến tộc cùng viên mãn về âm văn, nghe và tiếng mà được tái mụi. Đối với tôi, tư duy và quán chiếu tánh nghe và tiếng của Nhĩ Căng là ưu việt nhất.
Bạch Thế Tôn, Đức Quán Âm Như Lai từ thổi xa xưa ấy, đã khiến tôi khiếu được pháp môn viên thông. Ở trong đại chúng, Phật Thọ ký cho tôi danh hiệu Quán Thế Âm, bởi vì tránh nghe và thấy tròn sáng châu biến mười phương. Danh hiệu Quán Thế Âm cũng phổ cập trong lục đạo chúng sanh mười phương thế giới.
Trực chỉ, như chúng ta đã biết, quán âm, hay quán thế âm, chỉ là nhân cách hóa một pháp môn chỉ quán, mà lục đạo chúng sanh trong người phương ai cũng sẵn có cái khả năng chỉ quán như vậy, để được chứng phiên thông.
Người đệ tử Phật có tư duy trong yên tĩnh, có thực hành chỉ quán sẽ nghe được tiếng lương tâm màu nhiệm của mình, không cần có thanh trành đối tượng. Chừng nào hành giả nghe được âm vang đó thường xuyên liên tục ở lòng mình thì 32 ứng tăng, 14 đức vô ý, 4 diệu đức nhiệm màu chỉ là sự biểu hiện vô tác, không cần gắn sức dựng công mà tự có.
Như ánh sáng sẵn có của mặt trời rạn rỡ buổi ban mai, nhiều đầu tất nghiêng nhiều ốc. Có được nhiều bộ ốc, con người sẽ có khả năng tư duy nhận thức nhiều. Người không có tư duy không thể là người thanh minh được nhận thức chân lý, đòi hỏi phải nhiều tư duy hơn cả người thanh minh của thế trí.
Do vậy, Bồ-Tát cần có nhiều đầu, nhiều bộ ốc để tư duy, mắt để mà thấy, thấy để mà nhận biết, muốn thấy nhiều, cần có mắt nhiều. Là đệ tử Phật, Phạm Phu cũng như Thánh Vị, Pháp Chí, Tu Nhân, ai cũng mong giác ngộ, chân lý, giải thoát vô minh, cho nên, cần thấy nhiều để nhận thức, biết nhiều để quan sát tư duy.
Một tướng lãnh, ở thời đại văn minh khoa học, quan sát chiếu trường, cần có viện bọng kính để tầm quan sát được rộng xa, để nhận thức đánh giá lực lượng tương quan giữa quân ta và quân địch.
Sự hóa hiện nhiều mắt của Bồ Tát Quán Thế Anh, nhằm dạy bảo mọi người để tử Phật về sự cần thiết, thấy xa và hiểu rộng, tai để mà làm việc. Mọi thành tựu cụ thể trong cuộc sống con người là do tai. Nói cách khác, tai là công cụ hữu hiệu nhất để thực hiện, cụ thể hóa nguồn trí tuệ thông qua bộ ốc điều khiển của con người. Trí tuệ, tài năng hay sự khéo léo không thể không biểu lộ qua sự thực hiện của tai.
Bồ-Tát là người đang đi trên đường tiền chân lý. Vì cần tư duy nhiều, nên nói Bồ-Tát đầu nhiều. Vì cần thấy biết nhiều, nên nói mắt nhiều. Vì cần thực hành nhiều, nên nói tai nhiều. Vì cần truy hành hợp nhất, cho nên nói Bồ-Tát nhiều đầu, nhiều mắt và nhiều tai.
Sự thật tất nhiên, không thể có một con người đầu mắt loạn khởi, tay mọc tua tủa, nhìn qua như trái lông trôm. Nếu có một con người thật như vậy, thì quả là một quái thai vô tiền khoáng hậu. Đức Thích Ca Mâu Ni là một Đức Phật. Phật là đấng lưỡng túc tôn, lưỡng túc tệ tôn. Chẳng lẽ quán thế ạ?
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.