Hữu Quang Nguyên Kinh trực chỉ đề cương Pháp Sư Thích Từ Thông cuốn băng thứ tư những nô căng mà có thế sắc cứng của Trần. Chủ thể năng kiến và đối tượng sợ kiến chỉ là sự phản ánh tác dụng qua lại mà có ra. Tự tánh của chúng thật sự là không có tự tánh gì. Sự hiện khởi duyên sanh của chúng như những cái hình của những đám lao sậy gác chéo vào nhau. Vậy nên, hiểu biết mà chồng nên hiểu biết là gốc rễ của vô minh. Hiểu biết rồi xóa đi hiểu biết mới tìm thấy miết bàn. Cần chi trong đó phải có cái gì khác, Anang nghĩ. Trực chỉ Học Pháp đến đây mà vẫn còn tư trưởng mịch mù xa xăm đó, thì cách thi những hàng bạc địa phàm phu. Thì ra, sự thật lại quá giảng đơn. Ai ai cũng có. Thật thà chất pháp là thông dụng của sự tháo rút mở dây, sáng lược ý thú của những đoạn kinh tên qua bài trùng tụng. Trơn tánh của Pháp Hữu Duy là không. Vì duyên xanh, xanh như huyện hóa. Vô duy thì không có khởi diệt. Vì chẳng thật như hoa đớn trong hư không. Phủ định vọng nhằm khẳng định có trơn. Nếu chấp trơn thì vọng trơn đều vọng. Chân và phi chân còn không có, thì nâng kiến sợ kiến có thực gì. Thức ở trung gian không thực tánh, như lao xậy gáp chéo lên nhau. Cột hay mở đồng một bản nhân, thánh và phàm không hai ngã tẻ. Hải trong hình những cây lao gáp, pháp không pháp có cả hai không. Nếu mờ chân lý đó là vô minh, pháp minh được chân lý tức thì giải thoát. Mở gúc phải theo thứ lết, sáu gúc mở hết, cái một không còn. Giữa nơi canh mà chọn tánh viên thông. Quả ngập lưu được xem là thành Phật. Phức A-đà-na vi tế quá, tập thí như nước thác tuôn theo. Người khờ chấp chơn phi chơn, Như Lai không thường nói đến, Tự tâm chấp tự tâm. Pháp phi huyển trở thành pháp huyển, Không chấp pháp chơn còn không có. Pháp chơn vốn đã chẳng có thanh, Thì pháp huyển do đâu thành lập? Như huyển tam ma đề là vậy. Đó là bảo giác chắc như kim cương vương, không nhiễm như diệu liên qua, khải móng tay vượt hàng vô học. Đây là Pháp của Phật người phương, là đại lộ vào thành đô niết bàn Phật. Thực chỉ Vì người đệ tử Phật không bao giờ hy vọng ở cái gọi là vô vi. Dù được người ta quảng cáo vô vi là cảnh giới an vi hạnh phúc. Giá vọng biểu chân là một thuật ngữ thường dùng trong Phật học. Phủ định vọng nhằm để khẳng định cái chân. Nhưng phải hiểu, hết vọng là chân mà không cầu chân trong khi hết vọng. Hết vọng cầu chân là tìm thêm một cái đầu để trồng lên cái đầu mình đã có. Đó chẳng phải là tâm trạng của kẻ biên loạn là gì. Phân biệt, đánh giá sự vật qua, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét là do thức trung gian đó. Mà thức thì đã phải chủ đầu, duyên xanh, duyên diệt, thất tha đổi luôn luôn, như những hình thoi, hình thang, hình tan giác, hình vuông, trong những đám nâu tậy gác lên nhau trong những cơn gió giật. Căng trần đồng là vật biểu hiện tù nghi lao tàn. Pháp xích tù nghi lao tàn không tội lỗi, buộc hay mở do căng, tắm phàm do tù chủ hay không tù chủ đối với pháo căng của mình. Pháp không, không đã đành, Pháp có cũng là không. Chúng nhân duyên xanh Pháp, ngã thiết tức thì không. Nghe mờ chân lý không có là vô minh. Chúng sanh đã thành Phật đó sao? Phước A-đà-me sâu sắc lắm, Tạch khí chúng sanh lại quá sâu dày, Như lai thường không đề cạch đến, Ngài chúng sanh mê chấp. Nề cháu ngọ chẳng phải chơn, Ở chung thủ lăng nghiêm này, Như lai chỉ dạy trong phạm vi, Sáu căn sáu cần và sáu thức. Sáu thức vọng chấp là vọng đã thành, Mỏng ý chấp chơn, Làm cho chơn hóa ra vọng. Tự tâm chấp tự tâm, phán mình Phật, lại vang sinh mong cầu Phật. Hả không phải Pháp thi Nguyễn trở thành Nguyễn Pháp đó sao? Không chấp thì vọng chôn đều vắng lặng trạm nhiên. Chôn còn không có, vọng định đâu xanh được. Nhận thức như vậy thường xuyên, đó là cách tu thiền, là tư duy tu đó. Tư như vậy Phật gọi như huyển tam ma bề. Đó là phương pháp thiền, nhìn phản pháp như huyển. Có như huyển tam ma bề, là có bảo giác chắc như kim cương vương, thanh tịnh như diệu liên hoa. Sải mánh thay vượt hàng vô học, thành văn duyên giác vị thừa. Người thiên chí Phật đồng như số ghi trành Đồng đi trên đường đó mà vào thành đô nước đàn Phật Chỉ một cái khăn mà sáu lần cột Thì thành sáu gút Mở hết sáu gút một cũng không còn Nguyên do của một sáu vị đồng Ăn an an cách tay đỉnh lễ thưa Mặt Thú Tôn, ngồi tôi nghe Phật dạ ý thứ thẩm sâu màu nhiễm, nhưng tôi còn chưa rõ cách thức mở gúc thế nào, và vì sao mở hết gúc thì một cũng không còn. Xin Phật giữ lòng thương đại chúng trong hội này, và chúng sanh tương lai, bổ thí pháp âm để chúng tôi có thể từ sạch cấu nhiễm sau dày tầm trọng. Bấy giờ, Đức Thú Tôn, trên tòa sư tử, sửa nội y, vén áo, tăng và lê, đại y, đưa nhẹ tay lấy cái thăng hoa trên ghế thách bảo. Trước đại chúng, Đức Phật cột thành một gút, đưa cho ông An-an xem và hỏi, Cái này gọi là cái gì? Đấy là cái gút mà Thú Tôn, ông An-an và đại chúng thưa. Đức Phật cột sang hoa thêm một gút nữa, rồi cũng hỏi ông An-an, cái này gọi là cái gì? Cũng gọi là cái gút mạch thúi tôm. Rồi cũng tới sang lụa hoa ấy, từng từ Đức Phật cột thành sáu gút, và mỗi khi cột sang một gút, Phật đều đưa khăn lên và hỏi như vậy. Ông An-an và đại chúng cũng từng tự đáp như vậy tá lầm. Phật bảo ông Anang, khi tôi mới cột khăn, thì ông gọi là một gút. Thật sự chiếc khăn lựa hoa này trước sau chỉ là một cái, cởi xa lần thứ hai, lần thứ ba, các ông cũng gọi là gút. Bạch Thế Tôn, An An Thường, cái phan lựa hoa quý bá này, vốn là một thể, dòng như lai cột một lần thì gọi là một gút, nếu cột tăm lần thì cũng phải gọi là một tăm gút, hướng chi ở đây có sáu gút, không đến bảy, cũng chẳng dừng ở năm. Cứ thiên lai của cấp chỉ cho gốc thứ nhất là gốc, còn cái thứ hai, thứ ba không cho gọi là gốc. Phật bảo, như ông biết cái xanh hoa này vốn nó là một, vậy mà tôi cột sáu lần thì ông gọi là sáu gốc. Này ông ơi, ông chứng chắn xin xét nghĩ suy, tự thể của cái xanh vốn là đồng, chỉ vì gốc mà hóa ra thành dị, ông nghĩ thế nào? Khi mấy cột gút ban đầu thì gọi là gút thứ nhất Như vậy, cho đến cột lần thứ sáu thì gọi là gút thứ sáu Mà tôi muốn gọi gút thứ sáu là gút thứ nhất có được không? Bạch Thế Tôn, không Nếu còn sáu gút thì cái gọi là thứ sáu Không sao gọi là cái thứ nhất được Dù tôi có viện bạch suốt đời cũng không thể làm cho sáu gút đổi tên Phật dạy, đúng vậy đúng vậy 6 quốc không đồng nhưng xếp tùy bản nhân Tại vẫn là do một cái khăn mà có Thế mà không ai có thể làm cho nó lộn xộn được với nhau Amen 6 căn của anh cũng như vậy Từ cái thể hoàn toàn đồng mà thanh thái dụng hoàn toàn dị Chẳng khác chút nào cái khăn lựa hoa kiếp ba la của như lai Amen Giả sử ông không muốn thành 6 quốc trong một cái khăn Giả sử, ông muốn cái thân chỉ còn thể duy nhất, thì ông phải làm thế nào? Bạch Thế Tôn, nếu các gốc mà còn, thì thị phi tranh cãi có mà năng. Điều gốc này không phải gốc kia, và gốc kia không phải là gốc nọ được. Nếu nghi lai, mở tháo tâm trả, không còn gốc, thì không còn có này, có nọ, có kia. Thế là một còn không có, làm chi có sáu? Phật dạy Cái ý nghĩa mở sáu, một, không còn cũng như vậy đó. Các ông chỉ vì vọng tăng vô thủy khiến cho thi kiến xanh bệnh, làm lo cho tấn tịnh minh trạm tịch của các ông, cho nên phương hà đại địa, xanh tử nước bàn, trở thành cái tướng hoa đếm của đôi mắt mệt khóa loà của các ông đó. Ông Anang thưa, Bạch Thế Trôn, cái bệnh mưa lầm, giống như gốc kia, làm sao mà cởi mở được? Bây giờ, Đức Phật lấy cái thăng đã cột rút, kéo một mối lệch qua, rồi hỏi ông Anang, tôi làm thế này có mở rút được chăng? Không được, Phật thấy con. Rồi Đức Phật nhắm kéo mối thăng lệch qua bên phải, cũng hỏi ông Anang như vậy. Ông Anang cũng đáp là không thể mở được. Phật hỏi, tôi kéo mối thăng qua phải, qua trái, đều không mở rút được. Vậy theo ông nghĩ, phải làm thế nào mới mở được gốc? Phật nói tròn, phải mở trưng tâm tới gốc thì tháo ra ngay. Phật bảo, đúng vậy, muốn mở gốc thì phải mở nơi trưng tâm của gốc. Amen! Như tôi đã nói, Phật pháp từ những duyên tranh, nhưng các ông không được trách ở tướng hòa hợp thơ sơ trên hiện tượng của thế gian, mà thỏa mãn tuy kiến của mình. Như Lai, Pháp Minh trệ giáp vô thượng, cho nên biết tất cả bản nhân của Pháp thế và suất thế gian. Đến như một hạt mưa, ngoài hàng xa thế giới cũng biết số một. Cây tùng thẳng, cây gai trông, chim câu trắng, chim quả đen, như Lai đều biết nguyên do tất cả. An-an, từ tâm ông lựa chọn nơi sáu căn, như tháo mở được cái gốc căn ấy thì khách cần tương tự tiêu văn. Đối với anh, vọng cảnh không còn, bây giờ ông chẳng phải sống trong tương tâm thì còn gọi là gì nữa? Cột gốc đã có thứ lớp, thì mở phải có trước có sau. Phật bảo Anang, cái xanh hoa này có sáu gút, ông có thể mở bông cùng một lúc được không? Bạch Thúy Tôn, không, những cái gút khí cột đã có thứ lớp, nơi mở cũng phải theo thứ sao. Sáu gút tuy đồng thể, nhưng lúc cột lại chẳng đồng thời, thế nên, nếu mở gút, phải bắt đầu từng cái một. Phật dạy, từ khử những rút sái chân cũng giống như vậy, sắt đầu mở, trước hết, thói mở nhân không. Nhưng không quá dại hoàn toàn sáng suốt, từ bước thêm mở lần pháp chất. Pháp chất xả hết, bây giờ gọi là hạng người ngã pháp câu không. Đấy gọi là Bồ Tát từ Tam Na Địa mà được vô sanh pháp nhẫn. Trực chỉ Đọc đoạn kinh này, người đệ tử Phật phải chính trắng soát lại vấn đề truy chính của mình. Cái trí thể là một, tự nói chẳng có hỷ nộ, ái cụ, chẳng có tham, sân, huy mạng. Do sự tác động bất giác vô minh, khiến cho cái trí dụng trở thành nhiễm ô. Những cái rút mà Đức Phật cụ thể hóa qua cái thang trước Ba La, chính là những rút tham, sân, huy mạng và hỷ nộ ấy. Cái thang lựa hoa của Phật, tự thể nó chẳng có gốc nào. Cột gốc là do bàn tay Phật, nghĩa là phải do động tác của ai đó làm ra. Khi đã cột gốc rồi, thì gốc nào tên ấy? Do vậy, là mất đi cái tự thể láng mịn của cái thang hoa đẹp. Cái chi kiến vô kiến, hay nói cách khác, là thể tánh tịnh minh của ta, vốn thanh tịnh bản nhiên, không sáng đẹp đẻ như cái thanh hoa láng mình ấy. Trách mắt là do ta, hiển cho chi kiến của ta trở thành chi kiến lạc tri, không được giết thương, lấy bỏ thanh xê, làm cho sáu căn vẫn đục bởi sáu trần, sắc, thanh, thương, tị, xúc, pháp. Muốn khăn không còn rút, thì phải mở hết rút bỏ đi. Muốn khăn trăng sáng an lành, thì phải diệt đi tính chấp, phải quấy ghép thương, tham sân si mạng. Không mở đúng trung tâm rút, thì không thể thá rút ra. Không chế phục sáu căn, thì đam mê lầm lạc lâu đời không xoán sạch được. Cột đã có gút một, gút hai, thì mở cũng phải theo thứ lớp. Xanh hạ của gút là làm cho các xanh hoa mịn đẹp của như lai, thành một rồi hai, rồi thành sáng gút mà tên gút không thể đổi dời. Xanh hạ gây đau khổ cho con người là truy kiến, vốn tịnh, vốn thanh, vốn minh, vốn diệu, lại trở thành ngã chấp, pháp chấp, thị phi, hỷ nộ. Mở gút, mở sáu gút hết, thì cái mộ cũng không còn. Vì sáu căn mà thánh tịnh, thì sáu không còn sáu, mà chỉ còn thi chiến vô chiến thể thánh tịnh minh. Bấy giờ sáu căn, dùng thai lẫn nhau, không có gì trở ngại. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Phần vô minh tuệ giác được phần vô ngại. Đối với diệu nghĩa, sáu mở một không còn, như là dài chúng tôi đã lãnh hội. Nhưng nay còn chưa rõ chúng tôi cần phải làm gì để tâm tánh được viên thông khi rời pháp âm hướng dẫn của Phật. Xin Phật rủ lòng thương, ban cho chúng tôi những bí pháp thầm thanh được xem như lời dạy cuối cùng của Phật. Phật hỏi đại chúng về nhân duyên ngộ đạo và dữ kiện chứng đắc biên thông. Bây giờ, Đức Thúy Tôn bảo khắp các đại Bồ-Tát và hàng lậu tận A-La-Hán rằng, Các ông là Bồ-Tát và A-La-Hán, sanh tâm Phật Pháp đã chứng quả vô học. Này, tôi hỏi các ông, lúc mới phát tâm, trong thập bác chế, các ông tâm đắc ở giới nào? Do nhân duyên gì? Từ phương tiện nào mà các ông được An-Ma-đề viên thông tâm tấm? Thứ nhất, do Thanh Trần được viêm thăm. Nhóm ông Kiều Trần Như, năm vị tỳ kheo từ chỗ ngồi đứng dậy cung kính chấp tai thưa. Mạch Thế Tôn, sau khi như lai thành đạo ở Lộc Quyển, chúng tôi gặp Phật trước tiên. Chúng tôi được Phật khai thị cho về Pháp Tứ Diệu Đế. Do nghe tiếng Pháp của Phật mà tôi tỏ ngộ. Lúc đó, Phật hỏi các kỳ kheo, có hiểu không? Tôi thưa là đã hiểu. Nhân đó, như Lai đặt cho tôi cái tên A-Nha-đa, ấn chứng chúng tôi là những người A-La-Hán. Nay Phật hỏi viên thông, đối với tôi thanh trần là màu nhiệm nhất. Thứ hai, do sắc trần được viên thông. Ông U Ba Nhi Sa Đà, đúng vậy chấp tay cung kính thưa. Mạch Thế Tôn, tôi cũng được gọc Phật sau những ngày như lai thành đạo không lâu. Không vào tướng hảo quang minh của Phật, tôi quán sâu vào tướng bất tịnh của sách thân ô trượt. Từ cái tử thi bắt đầu bành trướng, đến tướng mạch cốt phi trần, tôi xanh lòng nhàm chán tộc bật. Chợt tỏ ngộ tánh, sắc không, không sắc điều chẳng ra gì. Như Lai ẩn chứng cho tôi cái tên là Nhi Sa Đà, tôi được A-La Hán quả. Nay Phật hỏi duyên cớ được viên thông, trinh thưa, đối với tôi sát trần là ưu việt nhất. Thứ ba, do Hương Trần được viên thông. Ông Hương nghiêm đồng tử đứng dậy cung kính chấp tai thưa. Bạch Thế Tôn, trước đây Như Lai dạy tôi quan sát kỹ về các Pháp tướng Hữu Vi. Một hôm, tôi tỉnh tọa trong giảng đường các tỳ kheo đốt hương cầm thủy. Mùi hương thoang thoảng trong tỉnh mịch u nhàng, tác động đến mũi tôi. Tôi tư duy, quan sát. Hương này không phải do gỗ, không phải do hư không, không phải do khói, không phải do lửa. Đi ra không dính vào đâu, đến đâu không chỗ dừng trụ. Quán chiếu như vậy, ý thức phân biệt của tôi tự khắc tiêu vong. Trí gỗ lậu phát xanh, như lai ẩn chứng cho tôi danh hiệu là Hương Nghiêm. Vì do tôi thể nghiệm mùi hương mà chứng được A-La Hán Quả, nay Phật hỏi phương tiện được viên thông, xin thưa với tôi, hương Trần là tối thắng nhất. Thứ Tư Do Vị Trần Được Viên Thông Hai vị Bồ Tát Dược Vương, Dược Thượng, cùng năm tranh Phạm Thiên trong hội, đồng đứng dậy cung kính chách tai Bạch Phật. Bạch Thế Tôn, từ vô lượng kiếp, chúng tôi là lương y cứu tế thế nhân, miệng chúng tôi thường nếm những lá hoa cây cỏ kim thạch trong cõi ta bà này. Tất cả những vị mặn, lạc, chua, cay, ngọt, đắng, vị biến đổi, xanh, vị hòa hợp, có, vị nào lạnh, vị nào nóng, thứ có độc, thứ không, tôi đều biết cả. Được phục vụ chư Phật và tất cả chúng sanh, biết rõ tánh chất của vị trần, không phải không, không phải có, không phải tức thân tâm, không phải ly thân tâm, nhờ tôi thân biệt vị trần mà được khai ngộ. Phật ứng chứng cho chúng tôi danh hiệu là Dược Vương và Dược Thượng Bồ Tát. Nếu Phật hỏi nhân duyên và phương tiện được viên thông, xin thưa, đối với chúng tôi vị trần là ưu việt nhất. Thứ Năm Do súc trần được viên thông Ông Bạc Đà Bà La cùng với 16 vị tăng sĩ đồng là đạo bạn cùng đứng dậy cung kính trách tai thưa. Bạch Thế Tôn Đức Phật thổi ấy gọi tôi với cái tên Bạc Đà La, Thiên Thủ. Do tôi phát hiện tánh màu nhiệm của xuất trần mà thành Phật tử, nay Phật khỏi duyên cớ được phiên thăng, xin thưa, đối với tôi xuất trần là hơn tất cả. Thứ Sáu Do Pháp Trần được phiên thăng Ông Mai Ha Ca Diếp và bà Tử Kim Quang Tỳ Khu Ni, v.v. đồng đứng dậy cung kính chấp tai thưa. Bạch Thúy Tôn Kiếp xa xưa, trong cõi này có Phật ra đời, hiệu Nhật Nguyệt Đăng. Sau Phật diệt độ, chúng tôi thắp sáng ngọn đèn chánh pháp để cúng dường. Đệm tan trong sáng, vàng thắm thiết tô Phật tượng. Do đó, đời đời kiếp kiếp thân thường viên mãn, lực rỡ như vàng rồng. Bọn tử kiên quan tùy khiêu ni đây, cũng đồng pháp tâm như tôi vậy. Đúng tôi, quan sát sáu trần luôn luôn biến hoại, tôi trù tâm trong vắng lặng, nhạc định diệt tầng, thân tâm rỗng ràng, thời gian tâm nghìn kiếp tự hồ như trong cái khảy móng tay. Do thành tựu pháp không quán, mà tôi được quả ca la hán. Thế tôn ấn chứng tôi là đầu đà đệ nhất. Pháp Trần thăm dịu, nhờ tuệ nhãn, tôi được hai minh, lậu hoặc được giúp trừ. Ngay, Phật hỏi duyên cớ viên thông, với sự ngộ sự chứng của tôi, thì Pháp Trần là tối thường. Trật chỉ Khi con người diệt hết hoặc kiến tư ra ngoài ba cõi, thì gọi là người được giải thoát giáp ngộ. Giải thoát nói cách khác là người đó có nét bàn. Vậy, chữ Niết Bàn trong Đạo Phật là chỉ sự giải thoát phiền não buộc ràng. Do vô minh tác động hoành hành trong cuộc sống, Bồ Đề chỉ sự giác ngộ. Vậy, ai có giác ngộ là có Bồ Đề. Bồ đề Niết Bàn là hai mặt thực thể thanh tịnh của con người, thấy chân lý trọn vẹn, diệt vô minh phiền não hoàn toàn. Tuy nhiên, bồ đề Niết Bàn có đẳng cách, không nhất thiết cùng nhất ai cũng được y như nhau. Gọi là đẳng cách, nhưng không phải như ngạch trật do cách trên nào phong tặng theo cảm tình thương ghét hay do đánh giá chủng tộc màu da sang hèn cao thách. Đẳng cấp ở đây dựa trên tiêu chuẩn đoạn vô minh từ phiền não ở chính con người. Do vậy, Bồ Đề Niết Bàn có những đẳng cấp sau đây. Thanh văn Bồ Đề, Duyên giác Bồ Đề, Bồ Tát Bồ Đề, Phật Bồ Đề. Đẳng cấp đó nói lên quả vị có thấp cao. Dù vậy, đã là con người có Bồ Đề, vượt ra ba cõi thì sự giải thoát hoàn giống nhau không khác mấy. Không khác mấy vì cả bốn đẳng cách đều không còn quan niệm khổ đau vì phần đoạn săn tử chi phối dày vò. Không khác mấy nhưng cũng không phải hoàn toàn đồng vì trình độ nhận thức chân lý toàn vẹn và chưa toàn vẹn có trên lệch khác nhau. Viên thanh có nghĩa viên mãn thanh suốt. Nói viên thanh là nói trình độ đạt đạo, nhận thức chân lý của những người đệ tử Phật. Người có trình độ nhận thức viên mãn thông suốt, vượt qua truy kiến, chấp mắc hẹp hòi ưu ám của phàm phu, gọi đó là chứng được viên thông. Ở đây, chủ ý Phật gạn hỏi những người có trình độ viên thông cỡ đó, ở đây không được hiểu viên thông với nghĩa hoàn toàn trọn vẹn như cái từ viên mãn vô thượng Bồ Đề. Vì ở đây, Phật hỏi duyên cớ được viên thăng của thanh văn, duyên giác, Bồ Tát mà người đọc đã nhận thức rõ ràng. Một sự kiện đáng vui mừng phấn khởi cho những người con Phật có ý chí ham học, ham tu, mong giải thoát. Đọc qua hai mươi lăm vị thanh văn lẫn Bồ Tát, các ngài nói lên nhân duyên đạt đạo, chứng nhập viên thăng của các ngài mà ta thấy vô cùng xung sướng. Thì ra, cái sự kiện làm ra thành quả viên thông ấy, trong Phật tử chúng ta, ai cũng có và ai cũng có thể biết được rõ ràng. Do đó, trong mọi chúng ta, ai cũng có khả năng hy vọng có ngày hiện thực viên thông. Thế mà còn chưa bằng lòng, không cảm thấy xưng xướng thì gọi là tu hành, người ta còn muốn cái gì nữa nhỉ? Ta đã thấy biết rõ dưới kiện để tạo ra thành quả viên thông của sáu vị A-la-hán, cựu Trần Nhi, U-ba-li-sa-đà, chẳng có xa xôi gì làm người ta khó tìm kiếm cả. Các ngài chỉ dựa trên lục trần, dựa trên sáu trần làm đối tượng để tu sửa thanh tâm. Vậy mà mỗi ngài trình lên với Phật một bán đệ nhất khác nhau. Điều đó nói với mọi người rằng, loại là thuốc hay, không có thuốc nào hay với tất cả mọi con bệnh. Pháp môn có vi diệu cũng không phải vi diệu cho mọi căn cơ. Cái biết của người bệnh là khéo biết chọn thuốc hạt bệnh mà dùng. Cái trí của người con Phật phải khéo chọn pháp môn thích ứng căn cơ mà tu tập. Về sáu trần, trần nào cũng là dữ kiện cho các thánh chứng viên thông. Định nghĩa theo văn tự, trần có nghĩa là nhiễm ô, nhưng nó chỉ nhiễm ô khi nó phát động vào lục căng của con người chưa tự chủ. Cho nên, định nghĩa trần qua nghĩa nhiễm ô là định nghĩa đứng bên tục đế, duyên sanh hiện tượng. Với nhãn quan của những bậc giác ngộ có khả năng tự chủ mà nhìn, thì Trần vẫn là một hiện tượng biểu hiện phát xuất từ như lai tàn, thanh tịnh, có tội lỗi gì đâu. Bằng nhận thức khách quan, ai cũng có thể thấy biết, sắc thanh hương vị xúc pháp đã làm gì nên tội. Nên tội là do con người. Con người đang mê Trần với thanh động hát ám, với khát vọng điên cuồng đánh mất đi lý trí. Lý trí mà còn đánh mất thì chân tanh thường trú đối với hạng người này, có tiền đi nữa cũng là kẻ đái nước mò trăng. Sự thành công của các A-La-Hán là kéo vận dụng các tri kiến, như thị tri, như thị kiến, như thị tính giải, bất sanh phát tướng, để làm cơ sở giác ngộ giải thoát cho mình. Có câu rằng, trần chẳng thương quan, biển cả nương dâu mặt thay đổi. Tâm không sợ đắc, thông xanh mây trắng tự vui nhàng. Thứ Bảy Do nhãn căng được viên thông Ông Anang Luật Đà đứng dậy cung kính chắc tai thưa. Bạch Thế Tôn, lúc tôi mất sức da, thường ưa thích nằm và ngủ ly bì. Như lai của tôi là loại súc xanh. Nghe lời quỷ của Phật, tôi thầm khóc, tuổi hổ và tự trách mình. Tôi cưng quyết thề không ngủ và tôi thức suốt bảy ngày đêm. Hai con mắt tôi bệnh và hư mất. Thế tôn thương dạy cho tôi Pháp, lạc kiếm, chiếu minh, kiêm can tam mụi. Sau khi được tan mụi, tôi thấy suốt hiện tượng tan mười phương như trái chanh trái quýt để trên bàn tay, dư lai ấn chứng cho tôi quả A-la-hán. Này Phật hỏi nguyên nhân nào được viên thông, xin thưa, theo chỗ tan đắc của tôi là, xoay tính thấy của nhãn căng, trở về bản thể thanh tịnh bản nhiên là ưu việt nhất. Thứ tám, do tỉ căng được viên thông Ông Châu Lợi bàn đặt, đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật. Tôi ở một nơi yên tĩnh, tu tập pháp môn điều hòa hơi thở ra vào. Bây giờ, tôi vận dụng quán trí theo dõi từng hơi thở, từ thô đến vi tế, từng sát na nhíp ý, vận dụng tư duy, chia hơi thở thành bốn thời kỳ. Hít vô gọi là xanh, đầy hơi gọi là trụ, thở ra gọi là dị, mãn hơi gọi là diệt. Thực hiện một thời gian, tâm tôi bừng sáng rỗng ràng được đại vô ngại, các lậu hoạch giúp hết thành A-La-Hán. Trước Pháp Tòa, Phật ứng chứng cho tôi thành quả vô học. Nay Phật khỏi viên thông. Theo chỗ sở hành của tôi, tập trung tư tưởng xoay vào quán hơi thở ra vào minh bạch là pháp hành hiệu quả nhất. Thứ Chính Do Thiệt Căng được viên thông. Ông Kiều Phạm Ma Đề đứng dậy cung kính chấp tay bạc Phật, rằng tôi mắc khẩu nghiệp trong kiếp quá khứ, nhiều đời phải tật nhai mãi như trâu, như lai thương dạy cho tôi Pháp nhất vị thanh tịnh tâm địa. Nhờ đó, tôi diệt phân biệt, được tam ma đề, tôi khoáng chiếu rằng, đánh biết vị không phải do tân thể, cũng không phải do ở ngoại vật. Do đó, trong thì thân tâm giải thoát, ngoài thì như rời bỏ thế gian. Viễn ly ba cõi như chim sổ lòng, cấu nghiễm không còn, tiệu vong hoáng trần tướng, pháp nhãn thanh tịnh, được quả A-La-Hán. Như Lai ẩn chứng cho tôi lên hàng vô học. Này, bật hỏi phương tiện được viên thông xin thưa. Theo tôi thì, trả vị về cho phân biệt của thiệt căng là ưu việt nhất. Thứ Mười Do Thân Căng Được Viên Thông Ông Tất Lăng và bà ta đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật rằng, Lúc tôi mới phát tâm xuất gia theo Phật, thường nghe Phật dạy, cuộc đời chẳng có gì vui. Đang khi đi khóc thực, vừa đi vừa tư duy lời Phật, bỗng dưng tôi đạt phải cái gai độc, đã mình điều đau đớn. Trong lúc đau đớn, tôi quán chiếu tư duy, giác tâm thanh tịnh vốn không có cái đau và cái biết đau, một thân thể lẽ đâu lại có hai tính biết. Nhếp niệm không bao lâu, thân tâm bỗng nhiên rỗng ràng thanh tịnh, hai mươi mốt ngày sau, các lậu hoạt được tiêu trừ, Phật ấn chứng cho tôi, lên hàng vô học, chứng A-La-Hán quả. Nơi Phật hỏi duyên cớ nào được viên thông, xin thưa, đối với tôi, nắm giữ giác tánh, xin nhẹ thân căng là thành công dễ nhất. Thứ 11 Do ý căng được viên thông Ông Tu Bồ Đề đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật rằng, Từ nhiều kiếp đến nay, tôi vẫn được tâm phong ngại thường trú nơi xâm tịch. Sự vật hiện tượng trong mùi phương Đối với tôi trở thành chân không hóa Chẳng chút vương viếu buộc ràng Như ai phát minh tấm giác Là chân không Tôi tuy dư thể nhập Bảo minh không hải tam mụi Trí kiến đồng như Phật Tôi được Phật chứng lên hàng vô học A-La-Hán Ngay Phật hỏi nhân duyên được viên thông Theo chỗ chứng ngộ của tôi Quán các tướng đều là phi tướng Cái phi tướng đối tượng cũng không lưu lại, nhìn hiện tượng vạn pháp đúng như thật của nó. Có mà thật chẳng có gì. Đối với tôi, đó là phương tiện chinh phục ý căng hữu hiệu nhất. Trực chỉ Hiện tượng duyên xanh khác. Điều mà ai cũng biết, vật chất biểu hiện vô vàng hình thái hiện tượng khác nhau, nhưng không có cái thứ vật chất nào làm cho con người nên tội. Cũng như thế, trần là hiện tượng thu gọn, tổng kết vật chất qua sáu dạng, sắc, thanh, hương, vị, súc và pháp. Trong cái từ lục trần thì đã có thứ nào làm nên tội lỗi cho ai. Cho nên, ta kết luận rõ ràng rằng, căng cũng như trần đều không phải là nguyên nhân gây nên tội lỗi. Chẳng những thế mà còn ngược lại, căng trần đều là những dữ kiện để đạt đạo thành tựu viên thâm. Thể nhập sâu sắc từ đáy nguồn chân lý đó, lục tổ hoại năng, thốt ra bài kệ bất hữu trong các chốn tòng lâm kim cổ. Phật Pháp tại thế gian, bất ly thế gian giác, ly thế nít bồ đề, khóc như cầu thố giác. Đối với người giỏi làm kinh tế, họ nhìn ao hồ, sông, bãi đất, hoang, họ cũng thấy tiền là tiền, và trong những chỗ đó họ làm ra tiền được. Một lương y thượng hạn, với đám cỏ dại mà họ dẫm qua, lá hoa lầm bụi mà họ luồn lách đi vào. Trong đó, dưới mắt họ vô vàng dịu dược, có thể cải tử hoàng sanh cho những con bệnh đang nằm bên đó mà khổ mà bao rên xiết. Người học Phật không được quên vấn đề đơn giản mà ý nghĩa báo màu vô giá này. Hàng đọc giác nhị thừa, tư duy quan sát cảnh hoa rơi trái rụng, lá úa cành khô mà đạt đạo đấy. Phản quán xá căng nội tại, thành A-la-hén quả, chứng được viên thăm, rõ ràng không phải là việc khó hiểu xa vời. Người có tư duy, muốn đi và khởi sự đi trên con đường giải thoát, nhất định sẽ đến đích Niết Bàn Bồ Đề Vô Thượng. 12. Do nhãn thức được viên thông. Ông Sáu Lợi Pháp đứng dậy cung kính các tai thưa. Bạch Thế Tôn, từ nhiều kiếp đến nay, sự nhận thức của tôi thường thanh tịnh. Số kiếp thòa xanh lên xuống nhiều như số cát sông hàng. Do vậy mà các Pháp biến hóa thế gian, một khi thấy là tôi nhận thức không xa chân lý, được vô chứng ngại. Trong lần gặp gỡ giữa đường, anh em ông ca díp dụng ý theo tôi để thuyết pháp. Các ông nói cho tôi nghe về giáo lý nhân duyên sâu xa của Phật. Nhân buổi đàm đạo đó, tôi được tỏ ngộ, nhận thức được rằng, tâm không ngằng mé, lòi tôi theo Phật xuất gia, trí trời sáng suốt ngày càng viên mãn, được Đại Vô Ý thành A-la-hán quả, trưởng tử Phật. Này, Phật hỏi nguyên nhân tỏ ngộ viên thông, xin thưa, theo chỗ chứng thức của tôi, thì sự nhận thấy rõ ràng, nhận thức đánh giá chính xác đúng như thực của sự vật hiện tượng là thành công ưu việt nhất. 13. Do nhị thức được tiên thông Bồ-Tát Phổ Hiền đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật rằng, Rằng tôi đã từng làm Pháp Vương Tử cho các Ngư Lai, nhiều như số các song hàng. Mười phương Ngư Lai dạy các đệ tử Bồ-Tát tu hạnh Phổ Hiền, Chính là do dựa theo đức kinh tấm của tôi mà đặt ra cái tên Phổ Hiền hạnh. Bạch Thế Tôn, tôi sử dụng tấm nghe của tâm mà nhận biết nguyện vọng của chúng sanh. Nếu có chúng sanh Pháp Thành Phủ Hiền, Do vậy, Giả sử, Ở một phương khác, Cách ngoài hàng xa thế giới, Có chúng sanh Pháp Thành Phủ Hiền, Thì liền trong lúc ấy, Tôi cởi voi sáu ngà, Phân thân tranh nghìn đến chỗ người ấy. Phỏng sự người kia, Nghiệp chứng sao dày chưa thấy được tôi, Tôi cũng thầm kính xa đầu an ủi, Ủng hộ, Khiến cho sở nguyện thành tựu. Ngài, Phật hỏi nhanh nhân tu chứng viên thông, Tôi xin thưa, sử dụng tấm nghe của nội tâm mà nhận biết tự tại, đối với tôi là pháp môn ưu việt nhất. Thứ 14 Do Tỷ Thức Được Viên Thông Ông Tôn Đà La Nang Đà đúng dạy cung kính chấp tai thưa với Phật. Lúc tôi mới xuất gia theo Phật học đạo, trong khi tu Tam Ma Đề, tâm thường tán loạn. Đức Thế Tôn dạy tôi quán điểm trắng ở chót mũi. Quán hơi thở và điểm trắng ở tỉ căn là thành tựu hữu hiệu nhất thứ 15 Do thiệt thức được biên thông Ông Phú Lâu Na, dì Đa La Ni Tử đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật Tôi từ nhiều kiếp đến nay, biện tài vương ngại Tuyên thuyết các Pháp, khổ không, hiểu sâu thật tướng Cho đến những Pháp mong bí mật như hàng xa của Như Lai Tôi có thể diễn giảng trước đại chúng không hề có sự sai lầm và sợ sệt. Thế Tôn biết tôi có đại biện tài, dạy tôi tuyên dương chánh Pháp, giúp Phật chuyển Pháp lưng. Tôi nhờ giảng nói chánh Pháp mà được quả A-La-Hán. Thế thơm ấn chứng cho tôi là thuyết Pháp đệ nhất. Ngay Phật hỏi nguyên nhân được viên thanh, xin thưa, tôi dùng Pháp âm Hoàng Phục Tà-Ma Ngoại Đạo, thiêu trừ hoặc lậu là ưu việt nhất thứ 16, do thân thức được viên thanh. Ông U Ba Ly đúng dạy cung kính trách tai bạch Phật, Rằng chính tôi theo Phật vượt thành xuất gia. Tôi thấy Nghi Lai sáu năm cần khổ, Cuối cùng hàng phục tà ma, Chế ngự ngoại đạo, Giải thoát các lậu thế gian. Phật dạy tôi trì giới, Giữ gìn tánh nghiệp, Giá nghiệp của thân miệng, Giữ vẹn ba nghìn oai nghi, Sáng vạn tế hạnh. Nhờ vậy, thân tâm tịch tịnh, thành quả ha-la-háng. Ngay làm kỹ cương trong đại chúng, như là ẩn chứng tôi là trì luật đệ nhất. Hôm nay, Phật hỏi phương tiện được viên thông, xin thưa, đối với tôi, do giữ gìn thân được thanh tịnh. Thân đã thanh tịnh, thì tâm sẽ thanh tịnh theo. Đó là phương pháp uống dẹp, tu sữa thân tâm hữu hiệu nhất thứ 17, do ý thức được viên thông. Ông Đại Mục Truyền Nguyên, Đúng dậy cung kính trách tay bạch Phật Lần lúc nọ Tôi đi khách thực giữa đường Được ba anh em ông ta giếp Hưu lâu tầng loa Thông già gia và na đề Giảng nói lý nhân duyên thầm thâm của Phật Thâm thôi bừng ngộ Thâm suốt rỗng ràng Như ai ban cho ca sa Mặt vào thân Lâu tóc tự cạo Tôi có khả năng du hí khắp mười phương không trở ngại Đại chúng suy trôn tôi là thần thông đệ nhất trong hàng vô học A-la-hán. Này, Phật hỏi Trật chỉ Thức là dụng của căng là chủ thể nhận thức phân biệt trần đó là tánh thấy của mắt, tánh nghe của tai, tánh ngửi của mũi tánh nếm của lưỡi, tánh sức của thân, tánh tư duy của ý gọi chung qua cái từ lục thức tức là sáu công dụng của sáu giác quan năm thức trước tiếp xúc với nâng trần sự lượng định để nhận thức chúng chỉ có hiện lượng Cho nên, chúng chẳng lượng định phân biệt gì, do đó công dụng của năm thức trước không có ý niệm. Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, phải, quấy, tốt, xấu, lấy, bỏ, hơn, thua. Cho nên, năm thức trước không thể tạo nên nghiệp thiện hay ác. Chỉ có ý thức ngoài hiện lượng ra, còn có thêm hai lượng, tỷ và phi lượng. Năm thức trước, nếu chung khởi với vi lượng của ý thức, sẽ gây ra sự sai quấy hoàn toàn đối với chân lý. Năm thức trước, nếu chung khởi với tỷ lượng của ý thức, thì sự nhận thức của con người có thể đúng mà cũng có thể sai. Nhận thức đúng chân lý, tường hợp này được gọi là thiện. Nhận thức sai chân lý thì gọi là bất thiện, là ác. Từ nhận thức đó, ta thấy thức cũng không phải là nguyên nhân để săn ra thiện ác tội phước. Tội là do bất giác vô minh, do mê. Phước thì chỉ cần cảnh giác, cần sáng suốt không mê là trở nên người giác. Cho nên, gọi là tu, không cần dựa trên hình thức ngày nghi lễ nọ, cúng bái cầu đảo rùm ra. Chỉ cần cảnh giác phiền não, tham sân si mạng, chỉ cần tâm trí sáng suốt để nhận biết, ta, bạn, giặc đừng để kẻ giặc cướp vô minh phiền não vào nhà trơn tăng thường trú, thể tấn tịnh minh, cướp phá sự nghiệp trí tuệ giác ngộ giải thoát của ta. Chỉ cần kháng mê thì ta là giác, chỉ cần kháng vọng ta tự sẵn có chơn. Tu mà chú trọng nhập thách, đóng cửa tự do mình lễ bái, trú dạ lục thời. Nguyện tụng bộ kinh này, thể trì danh Phật nọ, hy vọng khấn phái chư Phật mười phương, thùy từ gia hộ. Gia hộ cho con hiện tiền tội diệt phước sanh, thiện căng tăng trưởng. Và tha nhật đắc A-di-đà thọ ký, đó là lối tu theo cái đạo cầu bên ngoài. Lục tổ ngoại năng, gọi hẹn người đó là ngoại đạo. Ngoại đạo có nghĩa là cái đạo hy vọng ở tha nhân, cái đạo ngồi chờ sung rụng vào mồm. Đức Bổng Sư Thích Ca Mâu Ni Phật của chúng ta, từ kiếm khẩu đã từng thọ ký rằng, Tất cả chúng sanh đã thành Phật. Kinh Pháp Hoa Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật Kinh Hoa Nghiêm Thọ ký như vậy Mà chưa vừa lòng, chưa thỏa mãn hay sao Mà còn cầu Tha nhật đắc A-di-đà thọ ký Phật tử chúng ta Hãy sót lại lòng mình Một con người tham lam vô độ Có xứng đáng là đệ tử Phật chưa Hàng cư sĩ không có thời giờ Học hỏi gián lý tham lam cầu Tha nhật đắc A-di-đà thọ ký Còn có lý do để tha thứ Chứa Tăng Ni, người trưởng tử Phật Kích Ca, mà không tin lời thọ ký của Đức Bổn Sư mình, thì xin ai đó hãy để lòng tự xét. Hay là người ta viện lẽ, Phật nhà không thiên? Thứ 18 Do Hỏa Đại được viên thông Ông Âu Sơ Sát Ma đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật. Đối với tôi, đó là Pháp Tư hữu hiệu nhất. Thứ Mười Chính Do Địa Đại Được Viên Thông Ngài Trị Địa Bồ Tát đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật. Rằng tôi nhớ lại trong những kiếp xa phia, tôi từng được gặp Phật và cúng dường chư Phật nghi hàng xa, và cũng từng phục vụ vô lượng chúng sanh, đem đến chúng sanh nhiều lợi lạc. Trong một kiếp nọ, ở vào thời Phật phổ quan tụ thế, tôi là một tỳ kheo phát tâm sửa chữa những đoạn đường gồ ghề sụp lỡ, những bến xe, bến đò, bất tiện cho sự đi lại của nhiều người. Ngoài những công trình gánh đất, bưng sỏi, đắp bòi sửa chữa như vậy, tôi còn mang gánh giúp đỡ những người gánh gồng nặng nhọc ở chợ búa mà không lấy tiền công. Vào thời Phật Tì-Xá Phù trụ thế, nhân gian nhiều đói kém, tôi phải cộng giúp nhiều người không kể gần xa mà chỉ lấy một đồng tiền. Có lúc tôi ra sức kéo phụ xe trâu qua những nơi khá lầy lội. Có lúc vì Phật tôi sửa đường bằng phẳng đợi Phật đi hóa trai. Một hôm, Đức Tị Sát Phù Nhi Lai đi qua đoạn đường tôi vừa sửa chữa. Phật xa đầu tôi mà dạy rằng, nên bình cái thanh địa thì đất đai trên thế giới đều bình. Tôi nghe, tâm liền sáng bừng tỏ ngộ, tôi quán thấy vi trần trong cơ thể, còn tất cả vi trần tạo thành thế giới bên ngoài không sai khác gì nhau. Tự tánh vi trần không chạm sát với nhau, cho đến đau binh các thứ tự nó cũng không ra chạm gì. Nhờ nhận thức như vậy, tôi tỏ ngộ vô sanh nhẫn, hành A-la-hán hồi tâm. Mắt trần tướng thiêu văn, thì trí tuệ viên mãn thành đạo bồ đề. Đó là đối tượng sợ quán, đối với tôi đem lại thành công ưu việt nhất. Thứ hai mươi, Do Thủy Đại được viên thông Ngài Nguyệt Quang Đồng Tử đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật. Rằng tôi nhớ hàng xa kiếp trước có Đức Phật ra đời hiệu Thủy Thiên. Thủy Thiên như lai dạy các Bồ Tát nên quán về nước để nhập Tam Ma Đề. Phật dạy quán tánh nước không gì lấn cướp làm cho mất hẳn được từ nước mắt, nước mũi, nước miếng, nước tiểu, nước tân dịch trong châu thân. Điều quán một tánh nước đồng nhau. Tánh nước trong tự thân cùng tánh nước các bể hương thủy, phù trần, vương sát của thế giới bên ngoài đồng nhau không sai khác. Lúc tôi thành tựu pháp thủy quán này, tôi chỉ thấy được tánh đồng của nước mà chưa thấy được thân không. Hồi bấy giờ, tôi là một tì kheo tọa thiền trong một tỉnh thất. Có người đệ tử trong cửa sổ nhìn vào, thấy toàn là nước. Vì nhỏ dại, nó liền lấy một miếng ngói ném vào rồi tự bỏ đi. Khi xuất định, tôi thấy tim đao một cách lạ thường. Khi nguyên ra duyên cớ, tôi bảo người đệ tử. Khi tôi nhập định, trông thấy nước trong thấp, thì hãy vào nhặt miếng ngói mà người đã ném ký ra. Quả thật, khi xuất định, tôi không còn đau đớn nữa. Qua vô lượng kiếp sau, tôi được gặp vô lượng Phật, nhưng chưa chứng ngộ. Mãi đến thời xương hải huệ tự tại thông vương như lai, thì tôi mới chứng được không thân. Bây giờ, tôi thấy rõ nước trong tự thân, cùng với nước để hương thủy trong mười phương thế giới đồng một tánh chân không, không sai khác. Ở trước Phật Sơn Hải Huệ tự tại, tôi được hiệu là Đồng Chân. Dự vào hàng Bồ Tát này, Phật hỏi nguyên nhân được viên thân, xin thưa, do tôi quán tánh nước dung thân mà được vô sanh nhẫn. Đối với tôi, Pháp Thủy Quán là ưu việt nhất. Thứ hai mươi mốt Do Phong Đại được viên phong Ngài Lu Li Quang Pháp Phương Tử đứng dậy cung kính chấp tay mạch Phật. Tôi nhớ lại hàng sao kiếp trước có Phật ra đời hiệu là Vô Lượng Thanh. Phật khai thị cho các Bồ Tát về bản giác diệu minh. Giải các Bồ Tát quán, thế giới và chúng sanh đều do sự vận động của sức gió, vọng duyên chuyển biến mà hình thành. Thiền tôi, lúc bấy giờ tôi quán không gian an lạc, quán thời gian tôi đi mãi, quán thân, khi động khi dừng, quán tâm, niệm trước diệt, niệm sau sanh. Tất cả những chuyển động biến diệt tôi thấy không hai, không khác. Tôi nhận thức rõ ràng tánh của các thứ động. Đến không chỗ từ, đi không chỗ tới. Hỏi viên thông, xin thưa, do tôi quán tấm phong đại, đi không chỗ từ, đến không chỗ tới, mà tỏ ngộ tâm Bồ Đề. Đối với tôi thì quán phong đại là đệ nhất. Thứ hai mươi hai, do không đại được viên thông, Ngài Hư không tạng Bồ Tát, đứng dậy cung kính chấp tay bạch Phật. Tôi nhớ lại, tôi cùng Như Lai đồng chứng được vô viên thông, hồi thời Phật định quan. Lúc đó, tay tôi cầm bốn đại bảo châu chiếu sáng cõi Phật mười phương, như số vi trần điều hóa thành hư không. Bây giờ, trong tôi sáng suốt thành trí đại viên cảnh, tôi quán sát khắp phù trần hương sát cùng tột hư không, nhập vào thân tôi. Thân tôi và hư không không ngăn ngại gì nhau, do vậy tôi khéo vận dụng hai hoa vào cõi nước như vi trần, làm Phật sự được thuận lợi lớn lao. Sức thần to lớn đó do tôi quán sát tứ đại không có chỗ sở y, do vọng tưởng mà thấy có việc có sanh. Hư không không hai, gọi Phật vốn đồng, do tôi phát minh được tính đồng mà chúng được vô sanh pháp nhẫn. Ngài, Phật hỏi duyên ngư nào được viên thân, xin thưa, do tôi quán chiếu hư không vô biên mà thể nhập tám ma đề là phương tiện ưu việt nhất. Thứ hai mươi ba, do thức đại được viêm thăm, Ngài Di Lạc Bồ Tát đứng dậy cung kính chấp tay Bạch Phật. Tôi nhớ lại vi trần kiếp trước có Đức Phật Hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh. Tôi được theo Phật xuất gia, nhưng tâm còn trọng hư danh thế gian, gửi giao du với các hàng tổng tộc. Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh dạy tôi tu tập định, duy tâm thức, và tôi được nhập Tam Ma Đề. Trải hàng xa số kiếp đến nay, tôi sử dụng Tam Mụi ấy, phụng sự hàng xa chứ Phật tâm cầu danh được diệt hết. Đến thời Phật Nguyên Đăng ra đời, tôi mới chứng được tam mụi thức tâm dịu viên vô thượng. Bây giờ, tôi quản thấy cõi nước của chư như lai, tọt bờ mé như không, tịnh uế có không, điều do thức tâm biến hiện, bạch thế tôn. Do tôi tỏ ngộ duy tâm thức, thức tính của tôi xuất hiện vô lượng như lai, và hiện nay, được Phật thọ ký, tôi sẽ được bổ xứ thành Phật ở cõi ta bà sau này. Nay Phật hỏi nguyên nhân viên thông, xin thưa, tôi quán mười phương đều duy thức. Thức thân tròn sáng thì xa lìa tánh biến kế, nhận thức đúng thực thể của tánh y tha khởi, thì chứng nhập tánh viên thành thật được vô xâm nhẫn. Đối với tôi, đó là Pháp quán vô việc nhất. Thứ hai mươi bốn, do kiến đại được biên thông, Ngài Đệ Thế Chí Pháp Vương Tử cùng với năm mươi hai vị Bồ Tát đồng tu một Pháp mong, cùng đứng dậy cung kính chấp tay mạch Phật. Tôi nhớ hàng sao kiếp trước có Đức Phật ra đời, hiệu vô lượng quan. Thời đó có mười hai Đức Phật ra đời trong một kiếp. Đức Phật sau hết hiệu là siêu nhật nguyệt quan, dạy cho tôi phép niệm Phật tan mũi. Rằng thập phương như lai, thương nhớ chúng sanh như mẹ nhớ con. Nếu con cũng đồng nhớ mẹ như mẹ nhớ con, Thì đời đời mẹ con không xa cách tâm chúng sanh nhớ tưởng Phật, Thì tâm ấy là Phật nhất định thấy Phật, không cần phương tiện nào khác. Với như người ướp hương, thì toàn thân thể sẽ thành thơm, Ấy gọi là hương quan trang nghiêm, Chính thơ nhờ niệm Phật mà được vô sanh nhẫn. Ngài ở cõi ta bà, tôi nguyện hướng dẫn người niệm Phật, Để có được tịnh độ, Phật hỏi nhân duyên nào được viên thân, xin thưa, tôi thu nhếp tất cả sáu căn không vọng niệm, do chính niệm tương tục mà được tan ma đề. Đối với tôi, đấy là phát môn thù thắng nhất trực chỉ. Đại có nghĩa là bao trùm phổ biến khắp không gian và thời gian, địa, thủy, hỏa, phân, không kiến thức. Phật học gọi đó là thất đại. Vì bảy thứ này phổ biến không chỗ nào không có. Chỉ lêm không phải là một đơn vị thực thể cố định bất di, bất dịch, một yếu tố đầu tiên của hiện tượng vạn hữu nào. Theo Phật học, không có một sự vật nào có một thực thể cố định bất di, bất dịch của tự nó. Không có một sự vật nào sanh ra mà không kết hợp tương quan với những yếu tố khác. Chỉ lêm đang thành chiếc áo len, nhưng chỉ lêm không phải là yếu tố đầu tiên của chiếc áo len ấy. địa, thủy, khỏa, phong, không kiến thức là những hình thái của chủng tử được biểu hiện rõ nét hơn trong như lai tàng bản thể mà thôi. Nếu hòa hợp bởi năm đại địa, thủy, khỏa, phong và không là đủ yếu tố duyên khởi ra núi, sông, đất liền, cây, cỏ trong vũ trụ. Nếu hòa hợp đủ bảy đại thì sẽ duyên khởi sanh ra những loại chúng sanh có tri giác trong vũ trụ. Trong các loài hữu tình có giác tri, con người là ưu việt nhất. Múi xanh đất liền, cỏ cây, hoa lá gọi là khí thế gian, hoặc cũng gọi là vô tình chúng sanh. Những loài có tri giác gọi là chánh bá thế gian, cũng gọi là hữu tình chúng sanh. Nhìn bên khí thế gian để tìm hiểu nguyên ủy của hiện tượng vạn hữu, người ta gọi đó là vũ trụ quan. Nhìn bên hữu tình thế gian, để tìm hiểu nguồn gốc nguyên thủy của con người, người ta gọi đó là nhân sanh quan. Qua giáo lý đoạn kinh Thủ Lăng Nghiêm này, ta thấy vũ trụ nhân sanh đồng một bản thể, như lo tàn bản thể duyên sanh hiện tượng vạn hữu như nước, duyên khởi sống mòi bọt bong bóng vậy. Với cái nhìn của người đạt đạo, nhận thức lõ chân lý của hiện tượng vạn pháp qua quy luật, tùy duyên bất biến, bất biến tùy duyên. Người ta tự tại an nhiên thoải mái, cả trong vấn đề sống chết trường, không túng xử, song phi cấp, cự hải hà, phòng nhất biển Âu, tuổi trung thượng sĩ, một tiền sư Việt Nam đời trần, quan niệm sự sống chết dễ dàng, không chút sợ sệt, lo Âu như vậy. Tạm dịch hai câu thơ đó như sau. Do đó, càng không thể biết được nguồn gốc thanh tịnh bản nhiên của phiên thành thật trong bản thể như lai tàn. Do đó, vọng sanh quan niệm, sanh diệt thủ, vô đoạn thường khứ lai loạn khởi. Các Bồ Tát ngược dòng quán chiếu, thấy rõ sự thật y tha, dùng đuốc trí tuệ rọi tan xương mù biến kế, nhận chân cái thật tánh viên thành của thách đại. Thì ra, địa thủy hỏa phong, không kiến thức, vốn là chân không thánh tịnh bản nhiên, châu biến pháp giới. Không có một pháp nào mang theo, đem đớn cho ai một mãi mai vương víu một tí tị phiền não khổ đau nào. Do vậy, hai người năm vị thánh đệ tử, dựa trên căng trần, thức và thất đại, đều chứng được quả giải thoát viên thông. Trường thứ sáu Do nhĩ căng được viên thông, Bồ Tát Quán Thế Anh trần thuật pháp tu chứng của mình. Khi bấy giờ, Bồ Tát Quán Thế Anh đúng dạy cung kính chấp tai thưa, bạch thế tôn, tôi nhớ hàng hà sao kiếp trước. Có Đức Phật ra đời hiệu là Quán Thế Anh, và tôi đã phát Bồ Đề Tăng thời ấy. Đức Phật Quán Thế Anh dạy tôi phương pháp nghe, suy nghĩ và tu để được thể nhập Tam Ma Đề chấm định. Bạch Thế Tôn Bây giờ, tâm tánh tôi rộng ràng lặng lẽ như hư không. Tôi lại diệt đi cái giác tri như hư không ấy. Cuối cùng, tôi diệt cả cái khái niệm diệt. Khi tôi diệt hết khái niệm vi tế về diệt sanh sanh diệt, bỗng dưng tôi nhận thấy toàn thể pháp giới trong mười phương, chỉ còn là cảnh giới bất nghị tịch diệt hiện tiền. Tâm tánh của tôi, viên mãn khắp giáp mười phương vượt hẳn tầm nhận thức thường tình của thế gian. Tôi được hai món thù thắng. Một là tâm tôi hợp với bản giác nhiệm màu của mười phương như lai, đồng một từ tâm hướng hạ cứu độ chúng sanh. Hai là hợp với tâm của lục đạo chúng sanh trong mười phương, đồng một bi tâm hướng thượng cầu vô thượng Bồ Đề. Do từ tâm, Bồ Tát Quán Thế Âm hiện 32 ứng tâm. Bạch Thế Tôn Nếu các hàng hữu học tu Pháp tịch tỉnh Diệu Minh viên mãng, tôi hiện thân độc giác vì họ mà thuyết Pháp. Thứ ba, nếu các hàng hữu học đoạn 12 nhân duyên phát ra thắng tánh viên mãng, tôi hiện thân duyên giác vì họ mà thuyết Pháp. Thứ tư, nếu các hàng hữu học được Pháp không của tứ đế, tu đạo đế, thể nhập diệt đế, thắng tánh viên mãng, tôi hiện thân thanh văn vì họ mà thuyết Pháp. Thứ năm, nếu chúng sanh muốn tâm tỏ ngộ, không vướng vào ngũ dục, muốn thân được thanh tịnh, tôi hiện thân phạm vương vì họ mà tuyết pháp. Thứ sáu, nếu chúng sanh muốn làm thiên chủ, thẳng lãnh chư thiên, tôi hiện thân đế thích vì họ mà tuyết pháp. Thứ bảy, nếu chúng sanh muốn thân được tự tại, dạo khách mười phương, tôi hiện thân tự tại thiên vì họ mà tuyết pháp. Thứ tám, nếu chúng sanh muốn thăng được tự tại, bài đi trên hư không, tôi hiện thăng Đại Tự Tại Thiên, vì họ mà truyết pháp. Thứ chính, nếu chúng sanh thích thắng lãnh quỷ thần, cứu quốc hộ dân, tôi hiện thăng Thiên Đại Tướng Quân, vì họ mà truyết pháp. Thứ mười, nếu chúng sanh muốn thắng lãnh quỷ thần, cứu giúp cõi nước, tôi hiện thăng Thiên Đại Tướng Quân, vì họ mà truyết pháp. Thứ mười một, nếu các chúng sanh muốn sanh ở thiên cung, tôi hiện thân Thái Tử, con Tứ Thiên Vương, vì họ mà truyết pháp. Thứ mười hai, nếu các chúng sanh muốn làm vua cõi người, tôi hiện thân vua, vì họ mà truyết pháp. Thứ mười ba, nếu các chúng sanh muốn làm chủ gia đình danh tiếng, thế gian kính nhường, tôi hiện thân trưởng giả, vì họ mà truyết pháp. Thứ mười bốn, nếu các chúng sanh thích luận lời hay, giữ mình trong sạch, tôi hiện thân cư sĩ vì họ mà tuyết pháp. Thứ mười lăm, nếu các chúng sanh muốn kinh ban tế thế, tôi hiện thân tể quan vì họ mà tuyết pháp. Thứ mười sáu, nếu các chúng sanh thích chú thuật toán số, thu nhiếp nhân tâm, tôi hiện thân bà la môn vì họ mà tuyết pháp. Thứ mười bảy, nếu các thiện nam muốn xuất gia tu học, tôi hiện thân tùy khu vì họ mà tuyết pháp. Thứ mười tám, nếu có người tính nữ muốn xuất gia, tôi hiện thân tùy khu ni vì họ mà tuyết pháp. Thứ mười chín, nếu có người thiện nam muốn giữ giới tu hành, tôi hiện thân ưu bà tắc vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi, nếu có người tính nữ, nếu thọ năm giới tập tu, tôi hiện thân ưu bà di vì họ mà thuyết pháp. Hai mươi mốt, nếu có người nữ tích đường chính trị phụ quốc an bang, tôi hiện thân là mệnh phụ phu nhân, thân nữ chúa, vì họ mà thuyết pháp. Thứ hai mươi hai, nếu chúng sanh nam trăng chưa ô nhiễm, tôi hiện thân đồng nam, vì họ mà thuyết pháp. Thứ hai mươi ba, nếu có người nữ thích thân xử nữ, tôi hiện thân là đồng nữ vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi bốn, nếu có hèn chư thiên muốn ra khỏi loài trời, tôi hiện thân chư thiên vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi lăm, nếu có rồng muốn ra khỏi loài rồng, tôi hiện thân rồng vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi sáu, nếu có dược so muốn ra khỏi loài mình, tôi hiện thân dược so vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi bảy, nếu có càng thác bà muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân càng thác bà vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi tám, nếu có Atula muốn ra khỏi loài mình, tôi hiện thân Atula vì họ mà tuyết pháp. Thứ hai mươi chín, nếu có Thẩn Nala muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân Thẩn Nala vì họ mà tuyết pháp. Thứ ba mươi, nếu có ma hậu la già, muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân ma hậu la già vì họ mà tuyết pháp. Thứ ba mươi mốt, nếu có chúng sanh thích làm người, tôi hiện thân người vì họ mà tuyết pháp. Thứ ba mươi hai, nếu có loài phiêu nhân, hoặc có hình hoặc không hình, hoặc có tưởng hoặc không tưởng, muốn thoát khỏi loài mình, tôi hiện thân như họ, vì họ mà tuyết pháp. Đó là 32 úng thân nhiệm màu có thể hiện vào các cõi nước trong 10 phương do kết quả của văn hôn văn tu tan mụi mà thành tựu xuất nhiệm màu vô tác như vậy. Trực chỉ Ở đoạn kinh trước, Phật gạn hỏi đại chúng về nguyên nhân của sự đạt đạo được viên thông. Thứ lớp nước sao có 25 vị thánh đệ tử, mỗi người đều trình bài cái nguyên nhân chính đắc của mình. Như chúng ta đã biết, sáu căn sáu trần sáu thức và bảy đại đều là dữ kiện tạo nên thánh quả chứng đắc viên thông. Nhĩ căn viên thông lẽ ra phải được theo thứ lớp mà trình bài ở trong nhóm người dựa trên sáu căn được viên thông ở đoạn kinh trước. Nhưng ở đây trái lại, nhĩ căn viên thông được Bồ Tát Quán Thế Anh trình bài xa rốt. Đó không phải là một sự kiện bình thường Càng không nên hiểu đó là sự nổ nhiên hay do sơ sót Mà đó là tính chất trọng đại của nhĩ căng Ta sẽ thấy rõ ở đoạn kinh sau Hàng hà sa số kiếp trước Có Phật ra đời hiểu là Quán Thế Anh Đến thời Phật Thích Ca Lại có Bồ Tát cùng hiểu Quán Thế Anh Điều này nhầm dạy cho mọi người đại tử Phật phải hiểu rằng Cùng là nhĩ căng năng văn Quán âm cũng là âm trần sở văn, mà người sử dụng khác nhau thì hiệu quả giải thoát giác ngộ cũng khác nhau. Quán là trí quán niệm của con người, âm là đối tượng nghe, là thanh trần đó. Niệm quán âm là chỉ cho lúc trí năng quán và âm văn sở quán chưa được thường xuyên liên tục. Khi con người vận dụng trí năng quán và âm văn sở quán không gián đoạn, chính lúc đó là quán Thế Anh Bồ-Tát hiện thân trong ta, thuyết pháp cho ta nghe rồi đó. Kinh nói, Tâm tu hành cầu thành Phật quả cho đến những người hạ trí, nhân và phi nhân đều có khả năng quán niệm về âm văn để được có an lành, tự tại giải thoát và giác ngộ theo khả năng trình độ của chính bản thân mình. Nếu có ít nhiều thiền định tư duy, nếu biết dụng ý lắng nghe, người ta có thể nghe trong mọi nơi trốn. Mọi trường hợp những âm văn thanh tịnh giải thoát, âm văn đó, nó được nhiều hay ít là do ta vận dụng quán trí của ta, nó liên tục được ít hay nhiều. Cho nên Kinh nói, quán thế âm hiện thân tuyết pháp cho chúng sanh bằng vô tác dịu lực, nghĩa là bằng sức màu nhiệm không có làm. Nói hiện thân, nhưng truy thực, chẳng tốn sức thần biến quá hiện ra thân. Nói thuyết Pháp, truy thực, chẳng tốn một tí hơi và một âm thanh nào vang dội. Quán Thế Âm Bạch Thế Tôn Thứ ba, tôi xoay trái kiến của mình xoay rọi nội tâm, khiến chúng sanh dù vào trong lửa mà lửa không đốt cháy. Lửa danh, lửa sanh, lửa hận thù. Thứ ba, tôi quán tánh nghe xoay vào nội tâm, khiến chúng sanh dù có bị nước to cuốn đi mà không hề bị chìm đắm. Nước ái, nước nhẹ dạ yếu lòng, nước yêu thương mù quán. Thứ tư, tôi đoạn việc hết vọng tưởng, không còn tâm sát hại, khiến chúng sanh dù phải vào tâm cõi nước của quỷ, quỷ cũng không hại được, quỷ sát, quỷ đạo, quỷ danh, quỷ thấy ác, nghe ác và làm ác. Thứ năm, tôi huân tập cái tánh nghe, nghe vào tự tánh, tánh thấy, tánh ngửi, tánh nếm, tánh xúc, biết cũng như vậy, khiến chúng sanh đơn khi bị hại, giao mát, vũ khí, gãi rơi từng khúc chẳng xúc xạm được. Giao hai lưỡi, giao u sầu, giao tâm. Thứ sáu, tánh nghe, tôi huân tập đến độ tinh thuần, sáng suốt, khắp trồng pháp giới. Tất cả những gì đơn tối không tồn tại được, khiến cho chúng sanh, dù ở gần bên với ác quỷ, dược so, cư bàn trà, tỳ xá xà, phủ đơn nà vân vân, mà chúng không nhìn thấy được. Quỷ thô bạo, quỷ bất nghĩa, quỷ vô lương. Thứ bảy, cánh năng văn, tôi quán xoay vào, thanh trần đối tượng tiêu văn, khiến chúng sanh sa trắng tất cả văn cùng xiền xích, không vương chạm đến thanh. Lăng luật pháp Được âm thanh tịnh, tách khỏi trần tướng, sát thanh không cám dẫu được, khiến cho những chúng sanh đa dân xa lìa được lòng tham dục nặng nề. Thứ mười, tôi chỉ lưu lại thuần một phiên âm thanh tịnh, không còn đối tượng thanh trần, trăng cảnh viên dung, giúp đối đải, năng văn sở văn, khiến chúng sanh xa lìa được tham sân si, phận nhuế. Thứ mười một, Điêu diệt thanh trần đối tượng, tôi xoay cái nghe về tánh bản minh, thân tâm cảnh giới trong sáng như lưu ly, chẳng vương chúc trần ai vọng chấp, khiến chúng sanh siễn đề mê tối, xa lìa tâm điết tối tâm. Nói không chân lý là tâm, không nghe nổi chân lý là điết, không nhận thức được chân lý là tối tâm. Thứ mười hai, viên dung các hiện tượng. Tôi xoay tánh nghe trở về bất động. Hài hòa thế gian mà không hủy hoại thế gian. Cũng dường như lai mười phương như số vi trần. Tôi ở bên mỗi mỗi Phật làm Pháp vương tử. Khiến trong Pháp giới những chúng sanh không con. Cầu có con trai, sanh được con trai Phúc Đức Trí Tuệ. Phúc Đức Trí Tuệ chính là con trai đó. Thứ 13 Trong tam thiên đại thiên thế giới này, các Pháp Vương Tử đông như số khác 62 sang hàng. Trí tuệ và phương tiện giáo hóa chúng sanh mỗi ngày điều khác. Vậy mà chúng sanh chấp trì một danh hiệu của tôi bằng ngang với công đức chấp trì danh hiệu số lượng Pháp Vương Tử nói trên. Phật Thế Tôn Vô tác, vì chính ta là người đang quán cái âm văn màu nhiệm thanh tịnh sẵn có ở lòng mình. Kinh nói, do vô tác dịu lực văn huân văn tu kim can tá mụi, cho nên tôi và tất cả lục đạo chúng sanh trong mười phương ba đời, cùng có một bi tâm như nhau, cho nên tôi và tất cả chúng sanh thành tụ được mười bốn thứ công đức vô ý thí. rằng do 14 đức vô ý thí của Quán Thế Âm mà khiến cho chúng sanh xa lìa các khổ nạn, nhưng sẽ thanh nghĩa tàn ẩn bên trong giáo lý, ta thấy. Không phải do Quán Thế Âm có 14 đức vô ý thí, rồi Bồ Tát đem bố thí để thay thế để cứu khổ cứu nạn chúng sanh. Sự thật, Kinh đã nói. Quán Thế Âm và tất cả chúng sanh trong 10 phương cũng có lòng bi như nhau, Vì chỉ hướng thượng như nhau, bi ngưỡng cho nên, nói rằng quán thế âm có, đồng nghĩa với tất cả chúng sanh cũng đã có. Quán Thế Âm tu Pháp văn huân văn tu kim canh than mụi đã được tự tại giải thoát, thì chúng sanh hành theo Pháp văn huân văn tu, rồi cũng được giải thoát, xa lìa tất cả khẩu ách là lẽ tất nhiên. Là đệ tử Phật, hãy chính chắn tư duy, đừng để thói quen ý lại nơi cái gọi là tha lực siêu hình ám hẳn, trong cậy quán thế âm bằng những ý niệm mong chờ mòn mỏi, những ngôn ngữ cầu khẩn thiết tha mà thiệt mất một đời, vào biển tính số cát để ngân khố đếm tiền, vô ích cho bản thân một kiếp đức thế tôn ta, hy sinh cả cuộc đời vương giả đi tìm chân lý chẳng ngại gian lao. Rồi 49 năm dài, rài đây mai đó, thuyết giáo đồ sanh, nói hẹp, nói rộng, nói biệt, nói viên, nói tiệm, nói đốn, vận dụng vô vàng phương tiện, để lại cho chúng ta ba khoa tàng giáo lý. Đó không phải là tha lực Phật, gia bị cho chúng ta là gì? Là đệ tử Phật mà phủ nhận tha lực Phật, tha lực Bồ Tát, gia bị, là bọn con trái của ma. Nhưng toàn bộ giáo lý Phật tuyết sao như mọc, không có vấn đề ân sủng ô dù. Vì ô dù ân sủng là hành động phản bội quy luật nhân quả, phát triển khách quan của hiện tượng vạn hữu trong vũ trụ quán thế âm. Có bốn đức nhiệm màu không thể nghĩ bàn, bạch thế tôn. Tôi được phiên thông vô thượng, cho nên có bốn đức vô tác nhiệm màu không thể nghĩ bàn. Tuy nhất, tôi xoay tấn nghe để nghe tiếng màu nhiệm của nội tâm. Tấn nghe này không chút nhiệm ô, tôi ngăn dứt tất cả âm thanh đối tượng của nhĩ căng. Bây giờ tánh thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết của sáu căn còn là một tánh chất thanh tịnh, có thể dùng thay thế cho nhau mà không ngăn ngại. Tôi còn có thể hiện ra nhiều hình tướng và nói vô số chân ngôn bí mật, từ một đầu, ba đầu, năm đầu, bảy đầu, chín đầu, mười một đầu, một trăm lỡ tám đầu, một ngàn đầu, mười ngàn đầu, cho đến tám mươi bốn ngàn đầu. Tôi có thể hiện ra hai tai, bốn tai, sáu tai, mười hai tai, mười bốn tai, mười sáu tai, mười tám tai, hai mươi tai, hai mươi bốn tai, một trăm lỡ tám tai, rồi một ngàn tai, mười ngàn tai, cho đến tám mươi bốn ngàn tai viễn chuyển. Tôi có thể hiện ra ba mắt, bốn mắt, chín mắt, một trăm lễ tám mắt, lò một ngàn mắt, mười ngàn mắt, cho đến tám mươi bốn ngàn con mắt thanh tịnh, hoặc từ, hoặc quy, hoặc định, hoặc tuệ, cứu độ chúng sanh được đại tự tại. Thứ hai, tính nghe và suy nghĩ của tôi thoát ngoài sáu trần, như âm thanh luồn xuyên qua cách. Do sức nghiệm màu vô tác, tôi hiện nhiều hình tướng, nói nhiều chân ngôn, đem lại cho chúng sanh sức vô ý. Vì vậy, cõi nước trong mười phương nhiều như vi trần, đều gọi tôi là Bồ Tát Thí Vô Ý. Thứ ba, sự tư tập của tôi là phát huy căn bản thanh tịnh sẵn có, nên tôi được viên thanh màu nhịm. Đi đến thế giới nào, chúng sanh cũng xả thanh hy sinh tranh bảo cầu được tôi thiên sót. Thứ tư, tôi có được Phật Tâm, chứng tạo đến chỗ cứu cánh, cho nên có thể đem các thứ trân bảo cúng dường thập phương như lai. Đến nghi lục đạo chúng sanh trong Pháp giới, muốn cầu con được con, muốn cầu tám mụi được tám mụi, muốn cầu trường thọ được trường thọ, cho đến cầu đại Niết Bàn cũng được đại Niết Bàn. Bạch Thế Tôn nay Phật hỏi nguyên nhân chứng đắc viên thanh, xin thưa rằng, tôi từ cửa ngõ Nhĩ Căng, quán chiếu đến tộc cùng viên mãn về âm văn, nghe và tiếng mà được tái mụi. Đối với tôi, tư duy và quán chiếu tánh nghe và tiếng của Nhĩ Căng là ưu việt nhất. Bạch Thế Tôn, Đức Quán Âm Như Lai từ thổi xa xưa ấy, đã khiến tôi khiếu được pháp môn viên thông. Ở trong đại chúng, Phật Thọ ký cho tôi danh hiệu Quán Thế Âm, bởi vì tránh nghe và thấy tròn sáng châu biến mười phương. Danh hiệu Quán Thế Âm cũng phổ cập trong lục đạo chúng sanh mười phương thế giới. Trực chỉ, như chúng ta đã biết, quán âm, hay quán thế âm, chỉ là nhân cách hóa một pháp môn chỉ quán, mà lục đạo chúng sanh trong người phương ai cũng sẵn có cái khả năng chỉ quán như vậy. Để được chứng phiên thông, người đệ tử Phật có tư duy trong yên tĩnh, có thực hành chỉ quán, sẽ nghe được tiếng lương tâm màu nhiệm của mình, không cần có thanh trần đối tượng. Chừng nào hành giả nghe được âm vang đó thường xuyên liên tục ở lòng mình, thì 32 ứng tăng, 14 đức vô ý, 4 diệu đức nhiệm màu, chỉ là sự biểu hiện vô tác, không cần gắn sức dụng công mà tự có. Như ánh sáng sẵn có của mặt trời rạng rỡ bụi ban mai, nhiều đầu tất nghiêng nhiều ốc. Có được nhiều bộ ốc, con người sẽ có khả năng tư duy nhận thức nhiều. Người không có tư duy không thể là người thân minh được nhận thức chân lý, đòi hỏi phải nhiều tư duy hơn cả người thân minh của thế trí. Do vậy, Bồ-Tát cần có nhiều đầu, nhiều bộ ốc để tư duy, mắt để mà thấy, thấy để mà nhận biết, muốn thấy nhiều, cần có mắt nhiều. Là đệ tử Phật, Phạm Phu cũng như Thánh Vị, Pháp Chí, Tu Nhân, ai cũng mang giác ngộ chân lý giải thoát vô minh, cho nên, cần thấy nhiều để nhận thức, biết nhiều để quan sát tư duy. Một tướng lãnh, ở thời đại văn minh khoa học, quan sát chiếu trường, cần có viện bọng kính để tầm quan sát được rộng xa, để nhận thức đánh giá lực lượng tương quan giữa quân ta và quân địch. Sự hóa hiện nhiều mắt của Bồ Tát Quán Thế Anh, nhận dạy bảo mọi người để tử Phật về sự cần thiết, thấy xa và hiểu rộng. Tai để mà làm việc, mọi thành tựu cụ thể trong cuộc sống con người là do tai. Nói cách khác, tai là công cụ hữu hiệu nhất để thực hiện, cụ thể hóa nguồn trí tuệ thông qua bộ ốc điều khiển của con người. Trí tuệ, tài năng hay sự khéo léo không thể không biểu lộ qua sự thực hiện của tai. Bồ-Tát là người đang đi trên đường tiền chân lý. Vì cần tư duy nhiều, nên nói Bồ-Tát đầu nhiều. Vì cần thấy biết nhiều, nên nói mắt nhiều. Vì cần thực hành nhiều, nên nói tai nhiều. Vì cần truy hành hợp nhất, cho nên nói Bồ-Tát nhiều đầu, nhiều mắt và nhiều tai. Sự thật tất nhiên, không thể có một con người đầu mắt loạn khởi, tay mọc tua tủa, nhìn qua như trái lông trôm. Nếu có một con người thật như vậy, thì quả là một quái thai vô tiền khoáng hậu. Đức Thích Ca Mâu Ni là một Đức Phật. Phật là đấng lưỡng túc tôn, lưỡng túc tệ tôn. Chẳng lẽ quán thế ạc? Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.