Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề Cương Trọn Bộ Giáo Án Trung Cao Cấp Phật Học Pháp Sư Thích Từ Thông Nhà Xuất Bản Tôn Giáo Năm 2001 Phật Lịch 2545
Lời Nói Đầu
Kinh Thủ Lăng Nghiêm là một bộ kinh thuộc hệ tư tưởng Thượng Thừa Liễu Nghĩa. Từ xưa những nay, khắp chốn Tòng Lâm, những hàng lâm tượng trong giới truy lưu đều xem Thủ Lăng Nghiêm Kinh là một trong những bộ kinh then chốt trong nền giáo lý Phật.
Bộ kinh này có mặt ở Trung Quốc từ đời nhà Đường năm 618 đến năm 907, ngày Bác Lạc Mật Đế và Di Già Thích Ca dịch từ Phạm Văn ra Hán Văn.
Mãi đến đời nhà Minh năm 1366 đến năm 1661, tư tưởng thủ lăng nghiêm được các giới truy lưu những hàng lông tượng để tâm nghiên cứu rầm rộ một thì.
Các tiền bối ra sức phát huy dịu lý của kinh, mỗi ngày chú giải, sở thích sáng tác theo sở kiến sở ngộ của mình. Có những vị phát huy các thâm cái dịu tàn ẩn trong kinh, làm cho sáng tỏ rõ ràng, đem lại cho Phật tử hậu lai nhiều lợi lạc.
Cũng có những vị, sớ giải mơ màng, gieo vào lòng người con Phật, những tư tưởng huyển hoạt hoang đường, vô phương lý giải.
Do vậy, những bậc thạc đức chân tu cùng thời, Ngài thích truyền đăng, phải viết ra hai quyển nhan đề, lăng nghiêm viên thông sớ tiền mau.
Nội dung để báo động trong giới tri lưu về sự sai lầm của những nhà sớ giải vô tình đã gieo vào lòng người con Phật, tư tưởng mê tính dị đoan, con đường giải thoát chắc ngộ mơ hồ không hy vọng có ngày hiện thực.
Trong lời tựa của bộ thủ lăng nghiêm chính mặt, thì Ngài Trương Giám cũng than phiền tương tợ.
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên ba mươi về sau, phong trào chấn hưng Phật giáo, các trường cao cấp Phật học đều dùng bộ thủ lăng nghiêm trực chỉ của Ngài Hàm Thị mà giảng dạy trong giáo trình.
Qua quá trình tu học và nghiên cứu, bỉ nhân tôi thấy phần trực chỉ của bộ kinh này, Đại Cương mà nhận xét, có nhiều ý thú thăm sâu, cũng có thể làm kiêm chỉ nam cho giới truy lưu dùi mài, tư duy và tu dưỡng, có đem lại được những điều bổ ích.
Dù vậy, sự bổ ích đó chỉ nghiêng nặng cho giới truy lưu, cho những người dồi dào đức tinh đối với tôn giáo của mình. Đức tinh đó được khép kính trong chốn tòng lâm thanh tịnh cổ kính u nhàng.
Cái tầm nhận thức của tăng tính đồ Phật tử trong xã hội chủ nghĩa ngày nay, đòi hỏi nền giáo lý Phật giáo phải khế cơ, khế lý.
Nghĩa là phải được cụ thể hóa rõ ràng hơn, phải biến nền giáo lý đó thành một thứ chất dinh dưỡng đem lại cho con người sự bồi bổ, sự ít lợi cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội, và đáp ứng yêu cầu tri thức của người đệ tử Phật, ngang bằng tầm cỡ của thời đại.
Bởi vì, xã hội loài người, vật chất cũng như tinh thần, luôn luôn trong tiến trình vận động và chuyển hóa, mà cái gì không tiến, tức đã lùi.
Sau 11 năm, ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng, cuộc diện đất nước Việt Nam hoàn toàn đổi mới. Mới về chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, tất nhiên phải mới cả tư tưởng.
Nói đến sự kiện này, tôi thành thật không giấu giếm rằng tôi rất may mắn, có phúc duyên, tôi được kịp thời và đúng lúc hòa mình vào xã hội mới để học tập. Tôi tìm học những cái hay, cái mới để bồi dưỡng cho kiến thức của mình.
Và sự thật, thời gian qua đem lại cho tôi một kết quả rất bằng lòng, và bằng lòng thật sự, bằng lòng trọn vẹn. Tôi vận dụng những kiến thức của thời đại, dung hòa vào cái vốn liếng Phật học sẵn có của mình. Tôi thấy vô cùng sáng tỏ, rồi vì đàn em hậu tiến trong giới tri lưu, vận dụng vào kinh điển trong giáo trình mà mình đã có, tôi viết thành những giáo án Phật học.
Việc làm này, tôi chưa dám nói là hoàng bị mọi mặt yêu cầu, nhưng sự thật, trước mắt là người học có cái nhìn chính xác hơn đối với lời kinh ý Phật, và tự mình gỡ bỏ cho mình những cặp kính ảm đạm mưa hồ, nhìn đâu cũng thấy toàn bộ một màu buồn tẻ hoang đường huyến hoạch, siêu hình vô phương lý luận.
Tai họa của sự nhận thức sai lầm chân lý, nó nuôi dưỡng trong con người một tâm hồn dư đuối, làm cho con người mất hết sức tự tin, con người không tin khả năng thành Phật của mình, không tin nổi rằng mình vốn có Phật tánh.
Con người đã mất khả năng tự tin thì suốt cuộc đời mệnh danh là đệ tử Phật, nhưng linh hồn thì đã gửi gắm cho đấng siêu nhiên nào đó ở một thế giới xa xăm ngoài tầm lý luận của trí thức con người.
Đó là cái buồn chung trong hàng đệ tử Phật lạc lối ngày nay.
Học Kinh Thủ Lăng Nghiêm, con người sẽ xác định được vị trí của mình đối với quả vị Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng.
Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mau Ni của chúng ta sống bằng chân tâm thường trú, sinh hoạt trong thể tánh tịnh minh, mà tất cả mọi người đệ tử Phật trong chúng ta đều có chân tâm thường trú và thể tánh tịnh minh ấy.
Chỉ khác nhau ở chỗ, còn phiền não khách trần hay phủy hết phiền não khách trần vậy thôi.
Cái từ trực chỉ trong giáo án Thủ Lăng Nghiêm trực chỉ đề cương này không lệ thuộc, không tương quan gì với ý tứ của Ngài Hàm Thị ở thời Minh Sa Xưa bên Trung Quốc.
Mà phần trực chỉ này thể hiện từ quá trình học tập trong thời đại mới với những tư tưởng mà tôi rất bằng lòng như đã nói ở trên.
Để trắc nghiệm sự bằng lòng của mình, xem có chủ quan không, tôi đem cái nhận thức mới, vận dụng qua nền giáo lý thầm thâm của Phật, tôi giảng dạy cho Tăng Ni Trường Phật Học Cao Cấp Cơ Sở I ở thủ đô Hà Nội từ năm 1981 đến năm 1985.
Lắng nghe dư luận, kết quả tốt. Tôi đang thí nghiệm tư tưởng đó ở trường Phật học cao cách cơ sở 2 ở thành phố Hồ Chí Minh từ năm 1985 đến nay. Lắng nghe, có kết quả tốt. Tôi giảng cho Tăng Ni và tính đồ Phật tử ở nhiều giảng đường khá đông đảo ở thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều năm liên tục. Lắng nghe, đều kết quả tốt.
Này, tôi viết giáo án Thủ Lăng Nghiêm trực chỉ đề cương này, nhằm phục vụ cho đối tượng Tăng Ni sinh Phật học cao cấp.
Hiện nay thì tôi đang giảng cho Tăng Ni sinh năm thứ ba trường Phật học cao cấp cơ sở 2 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Dù vậy, trình độ của người Phật tử trí thức ngày nay có rất nhiều người hâm mộ nghiên cứu học tập tư tưởng liễu nghĩa thượng thừa thâm diệu của kinh Thủ Lăng Nghiêm này.
Đã là giáo án, tất nhiên, còn phải triển khai hướng dẫn rộng thêm nhiều mặt.
Đã là đề cương, thì không thể đòi hỏi ở đây những chi tiết quá rộng rãi ở kinh văn nguyên chất.
Tuy nhiên, thủ lăng nghiêm thực chỉ đề cương tương đối đủ sức giúp cho người đọc nắm lấy cái bâu của áo, sách lên cái diền của lưới, nghĩa là có thể tiếp thu được cái ý thú thâm diệu, tư tưởng cốt tủy của lời kinh.
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thu đến mức độ nào, việc đó còn tùy thuộc một phần ở con người nữa.
Cũng như, trong một viên ngọc kim cương, chắc chắn ai cũng thấy biết được sắc màu của viên ngọc, nhưng đánh giá đúng trọn vẹn màu sắc hay không, còn tùy ở sự có biết thay đổi hướng đứng hay không để nhìn viên ngọc của chính mình.
Việc phê phán, khen chê, tôi đã có dự trù và sẵn sàng hoan hỷ tiếp thu.
Trong kinh Niết Bàn, Đức Phật kể câu chuyện năm chàng mù sờ voi, rồi họ ẩu đã với nhau, vì trong đó không có anh nào cho rằng mình không biết rõ con voi thật.
Con voi như cây cột, con voi như cái quạt mò, vẫn chưa phải vô lý kia mà.
Này các bạn ơi, tôi đã thấy được con vôi thật. Nó thường phe phẩy hai tay, nó dẫm tới dẫm lui và tỏ vẻ thèm thuồn, muốn xin những lóng mía của khách nhàng du trong vườn bách thú ấy.
Viết tại Huỳnh Mai, tỉnh Thấp, mùa thu năm Bính Dần, ngày 23 tháng 9 năm 1986
Pháp Sư Thích Từ Thông
Thủ lăng nghiêm kinh được chỉ đề cương.
Đề kinh này nói đầy đủ thì có 19 chữ.
Đại Phật đảnh như lai mật nhân, tu chứng liễu nghĩa, chư Bồ-Tát vạn hạnh Thủ Lăng Nghiêm.
Thủ Lăng Nghiêm là tên gọi tắt qua cái từ trọng tâm 19 chữ của đề kinh.
Đề kinh này gồm cả nhân, pháp và dụ.
Đại Phật đảnh là dụ, như lai mật nhân là nhân.
Thủ lăng nghiêm là Pháp vậy.
Nói một cách khác, thành tụ định này đồng nghĩa với thể nhập Phật ký kiến như lai viên giác, dịu tâm.
Tu chứng định thủ lăng nghiêm là tu chứng liễu nghĩa khác với kinh điển dạy tu chứng bất liễu nghĩa của nhị thừa. Tu chứng ở đây là tu chứng đến bảo sở, không như sự tu chứng tạm nghĩ ở hóa thành.
Thành tựu định thủ lăng nghiêm cũng tức là thành tựu vạn hạnh của chư Bồ-Tát. Nói ngược lại, Bồ-Tát thể hiện lục độ vạn hạnh được viên mãn là khi Bồ-Tát đã có định thủ lăng nghiêm.
Đối tượng cứu cánh của kinh Thủ Lăng Nghiêm là Trơn Tâm Thường Trú, Thệ Tánh Tịnh Minh.
Công dụng của Thủ Lăng Nghiêm là hàng phục phiền não trần lao để trở về Trơn Tâm Thường Trú, Thệ Tánh Tịnh Minh ấy.
Mục đích cứu cánh của Thủ Lăng Nghiêm là giải thoát giác ngộ, đưa con người từ phàm phu đến địa vị vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Hiểu rõ ý nghĩa của 19 chữ đề kinh là đã nắm được cái tông chỉ then chốt của toàn bộ kinh rồi vậy.
Nhân duyên và thời điểm Phật nói kinh thủ lăng nghiêm
Tạng kinh và công trình kết cập tạng kinh là do ông Anang thực hiện.
Anang là một thị giả tuận tụy, luôn luôn thân cận tùy tùng Phật, cho nên được nghe tất cả kinh Phật nói trong mọi thời gian.
Ông có thiên tư xuất chúng, được Phật khen là đệ nhất đa văn.
Ông cũng có một ký ức vượt người thường, ghi nhớ trộn vẹn lời Phật không quên sót.
Bốn chữ tôi nghe như vậy ở đầu mỗi bộ kinh là lời của ông Anang ghi theo ghi chúc của Phật, nhằm xác minh sự trần thuật của mình, rằng kinh này là chính ông nghe Phật nói, chứ không phải ông tự ý đặt ra.
Phật nói kinh thủ lăng nghiêm, tại tỉnh xá kỳ hoàng trong thành thất La Phiệt.
Chúng tỳ kheo thường tùy tùng Phật, có một ngàn hai trăm năm mươi người, đều là bậc vô lậu đại A-La-Hán.
Đứng đầu trong chúng có các ông đại trí xá lợi Phật, đại Mục Kiền Liên, đại Câu Si-La, Phú Lâu Na, Dì Đa-La Ni-Tử, Tu Bồ-Đề và ông U-Ba-Li.
Ngoài ra còn có hàng bích chi Phật, vô học và những hàng sơ tâm đồng đến chỗ Phật rất đông
Bây giờ, vào những ngày mãn hạ và tự tứ của chúng tăng
Vì vậy Bồ Tát trong mười phương cũng đến cầu Phật giải quyết những mối tâm nghi trên đường tu tập
Đứng đầu số chúng Bồ Tát là Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Pháp Vương Tử
Nhằm kết duyên với chúng sanh, làm phước điền cho tính thí, trong những ngày này, Phật và đại chúng phải chia từng nhóm đi chứng trai ở các nhà thí chủ thỉnh mời.
Duy có ông Anang đã được mời riêng, đi xa chưa về nên không kịp giữ vào hàng tăng chúng.
Trên đường về một mình không có thượng tọa cùng đi, ông Anang thứ lớp, khách thực đúng phép hóa trai, lòng những mong được một đàn việt cúng dường không luận giàu nghèo sang hèn, địa vị giai cấp, mà chỉ nhằm làm ruộng phước cho họ gieo hạt bồ đề, trồng cây tránh giác ở tương lai.
Ông không muốn rơi vào ý niệm cực đoan mà ông Đại ca Diếp và ông Tu Bồ Đề từng bị Phật quở, là sao ngôn mà tâm không bình đẳng còn phân biệt, xã phú thủ bầm.
Một bất tắc xảy đến không ngờ, khi ông Anang đi qua nhà nàng Ma Đăng Già, một cô gái làng chơi, Ma Đăng Già dùng tà chú tiên Phạm Thiên của đạo Sa Tì Ca La, bắt ông vào phòng riêng dụng ý lẳng lơ, diễn trò má dựa vai kề, nâng niu âu yếm, làm cho ông Anang gần mất giới thể.
Phật biết ông Anang đang mắc nạn Ma Đăng Già đến hồi nguy cấp.
Khác với mọi lần, thọ trai xong ở hoàng cung của vua Ba Tư Nạc, Phật liền trở về tỉnh xá Thì Hoàng.
Sự kiện lạ thường này làm cho vua, quan, trưởng giả và cư sĩ rất đông cùng theo Phật về tỉnh xá.
Hy vọng được Phật dạy cho những Pháp yếu mới lạ nào chăng.
Bây giờ, tướng vô kiến đảnh của Phật, phát ra một vần sáng rực rỡ không gian, trong ánh sáng báo có đức hóa Phật ngự tòa sen báo nghìn cánh, tuyên nói thần chú thủ lăng nghiêm.
Án An-a-lệ tì-sa-đề, bể ra bạc-sa-ra-bà-rị, bạc-da-bạc-da-nể, bạc-sa-ra-bạc-ni-phấn, hổ-hồng-độ-rô-ung-phấn, tóa-bà-ha.
Phật bảo Bồ Tát Văn Thù đem chú đó diệt trừ tà chú của Ma Đăng Già, đồng thời Bồ Tát Văn Thù cũng đưa ông Anang và nàng Ma Đăng Già cùng về tỉnh xá chỗ Phật ở.
Ông Anang khóc lóc trách mình, từ vô thỉ đến nay, chỉ chuyên lo học rộng nhớ nhiều, mà đạo lực không tự cứu được mình trong cơn vô minh bất giác.
Ông tha thiết cầu xin Phật dạy cho ông Pháp chỉ, quán và thiền na là những phương tiện đầu tiên mà các như lai tu hành thành tủ bồ đề, niếp bàn của mười phương chư Phật.
Bây giờ, cùng có hàng hà sa Bồ Tát, Ích Chi, Vô Học và Đại A-La-Hán, những người hữu học đều ngồi chỗ của mình cùng yên lặng nghe lời Phật dạy.
Trực chỉ
Diệt trừ tà huyển, như lai, dùng hóa Phật của vô thường tránh biến tri giác, nói chú thủ lăng nghiêm để diệt trừ. Đây là ý nghĩa, dĩ huyển tu huyển, tri huyển tức ly, ở kinh viên giác. Phật dạy đồng với ý ở đoạn kinh này.
Ma Đăng Già
Ông Anang, gần mất giới thể, nói lên hiện tượng bất giác vô minh trật đến bất ngờ rất là nguy hiểm.
Đại trí văn thù đem chú đến, khóa giải được an toàn cho ông Anang. Điều đó có nghĩa là trí huệ sáng đến thì vô minh tan đi, giác xanh thì mê diệt.
Phật Thích Ca bất động, ngồi nơi tỉnh xá kỳ hoàng cùng đại chúng, chờ sự chiến thắng ma quân mà không sử dụng sức lực và một thứ khí giới nào.
Qua sự kiện đó, người Phật tử phải học, muốn phá yêu thuật, đánh đuổi ma quân diệt dạc vô minh, phải sử dụng trí lực mà không dùng thể lực, phải vận dụng tâm thanh tịnh mà không thể dùng sức lực của bắp thịt chân tai để đối phó trong trường hợp này.
Do lẽ đó, nội dung Kinh Thủ Lăng Nghiêm rất quan trọng ở sự nhận thức, trơn tâm thường trú, thể tánh tịnh minh sẵn có trong tất cả mọi người.
Đọc học Kinh Thủ Lăng Nghiêm mà không lý giải, không nhận thức được vấn đề trơn tâm thường trú, thể tánh tịnh minh, cũng tức là không biết được đại định Thủ Lăng Nghiêm là gì.
Tụng kinh giả minh Phật chi lý, học kinh cốt tìm hiểu trong đó Phật dạy những gì. Phật tử chúng ta hãy ý thức mà lưu tâm.
Chương thứ hai Gạn hỏi cái tâm
Tâm là căn bản của Bồ Đề Niết Bàn, cũng là căn bản của Luân Chuyển Sanh Tử.
Khi gạn hỏi cái tâm, lần đầu tiên, ông Anang thưa với Phật rằng tâm là sự hiểu biết của ông, là cái sanh ra sự ưa thích và ham muốn ở trong ông.
Như khi mắt ông nhìn thấy 32 tướng tốt của Phật, và từ đó ông phát tâm xuất gia theo Phật tu hành mong được xuất ly sanh tử.
Nhằm để mở mang cho sự nghị luận, khai thị tâm nghĩa thủ lăng nghiêm, Đức Phật bảo,
A-Nan, ông nên biết, hết thải trúc sanh vô thị đến nay, sống chết tương tục, điều do không biết chơn tâm thường trú, thể tánh tịnh minh, hằng ngày chỉ dùng các vọng tưởng, mà vọng tưởng thì không chơn, vì vậy nên mới có lung hồi.
Anang, như lời ông nói, do tâm và con mắt mà có sự ưa muốn, nhưng nếu không biết tâm và con mắt ở đâu thì không thể hàng phục trần lao. Ví như ông vua một nước bị giặt xăm lăng, phát binh đánh dẹp, thì binh ấy cần phải biết giặt ở chỗ nào mới mong dẹp được.
Hiện nay, ông còn mắc phải luân hồi là lỗi tại tâm và con mắt của ông. Vậy, ông hãy chính chắn tìm xem tâm và con mắt của ông hiện nay ở chỗ nào.
Trực chỉ
Trước khi chỉ dạy phương pháp tu, chỉ, quán và thiền na, theo lời thưa thỉnh của ông Anang, Đức Phật gạn hỏi về cái tâm.
Gạn hỏi ông Anang được xem như gạn hỏi tất cả những ai có lòng sùng tính Đức Phật, học tu theo nền giáo lý Phật.
Bởi vì mọi người sùng tính Đạo Phật đều tôn trọng cái tâm, mặc dù chưa được hiểu kỹ về nó, người ta ngưỡng vọng đặt trọn niềm tin ở tâm.
Rằng, tội phúc do tâm, vui khổ do tâm, niết bàn địa ngục do tâm, đớt như những người chưa biết đạo Phật là gì, người ta vẫn quan niệm, lương tâm, lương tri là căn bản đạo đức của con người, nó không thể không có trong cuộc sống của xã hội loài người.
Đối với nền giáo lý của Phật, tâm là vấn đề then chốt. Kinh Tâm Địa Quán nói, trong tan giới tâm là chủ. Người hay quan tâm sẽ có giải thoát. Người không quan tâm chắc chắn trầm lung. Tâm chúng sanh cũng như đại địa. Ngũ cấp từ ngũ quả từ đại địa sanh. Tứ thánh lục phàm đều do tâm sanh, cho nên gọi tâm là tâm địa.
Kinh Hoa Nghiêm nói, nếu ai muốn rõ biết ba đời mười phương Phật, nên quán tánh Pháp giới, tất cả do tâm tạo. Tâm như chàng họa sĩ, vẽ hết hải ngũ ấm, tất cả Pháp thế gian, không Pháp nào không tạo, tâm và Phật cũng thế, Phật chúng sanh cũng vậy, tâm Phật và chúng sanh, tên thì ba mà thể thì một.
Thực vậy, tâm là một vấn đề không đơn giản, không như cái hiểu thông thường của nhiều người quan niệm.
Nếu không phải đệ tử Phật dùi mài trong giáo lý, thiền quán, đệ tư duy, thì người ta khó có thể hiểu được thế nào là
Trên tâm, vọng tâm, tích tập tâm, tập khởi tâm, duyên lự tâm, tích tụ tinh yếu tâm, nhục đoàn tâm, tâm vương, tâm sở.
Cho nên, muốn hiểu được tâm, cần có quá trình học Phật và dụng công tu tập tư duy. Tâm là căn bản của Bồ Đề, Niết Bàn, nếu khéo vận dụng sống theo con đường chánh Pháp.
Trái lại, tâm là nguồn gốc của luân hồi sanh tử, nếu đánh mất hoặc không phát hiện được cái chân tâm thường trú sẵn có của mình.
Đạo Phật cũng như nền giáo lý Phật xem trọng, rất trọng giá trị của tâm trong nghĩa tâm tánh của con người.
Muốn sử dụng tốt cái tâm đó, cần phải dụng công tu tập giới định huệ để thân chứng.
Nói đến sự tu tập, phải đúng chánh pháp, không khéo ý những mong vẽ cọp, nhưng kết quả lại là con chó vệnh khẳng khiu.
Bởi vì người ta rất dễ lầm tâm, sự thấy nghe hiểu biết, sự ưa muốn, sự ghét thương, những tác dụng tâm lý đó, nó không rời tâm, nhưng nó không phải chân tâm, nó là vọng tưởng, là cái bóng dáng còn sót lại của tiền trần.
Của ngũ câu ý thức là Pháp cần vậy. Người khéo biết thu tập sẽ có được chân tâm thường trú hiện ở cõi đời này.
Phật chỉ là một người, nhưng có khác với nhiều người ở chỗ, Phật sống bằng chân tâm thường trú ấy.
Thế cho nên biết rằng, chân tâm thường trú không phải là cái gì xa rời thực tế, nó là cái dự kiện tăng bản đem lại sự giải thoát giác mộ cho con người, khi người đó biết sử dụng đến, phát hiện ra chân tâm thường trú của mình.
Ông Anang cho rằng tâm ở trong thân.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, không riêng gì tôi mà tất cả mọi người trên thế gian đều cho cái tâm hiệu biết ở trong thân, còn con mắt thì ở trên mặt.
Phật bảo,
Anang, ông nói rằng tâm hiệu biết ở trong thân là không có lý.
Anang, nay tôi hỏi ông, phỏng có chúng sanh nào ngồi trong giảng đường này mà không thấy không biết như lai, và đại chúng mà lại thấy biết mọi vật bên ngoài giảng đường không?
Bạch Thế Tôn, không thể có sự việc như thế được. Nếu ngồi trong giảng đường, trước hết phải thấy biết trong giảng đường, rồi sau nhìn ra cửa mới thấy biết cảnh vật bên ngoài.
Thật vậy Anang, ở trong giảng đường, trước hết phải thấy bên trong, nhìn ra cửa mới thấy biết hoa lá vườn rừng sự vật ở bên ngoài.
Nhưng theo lời ông nói, cái tâm hiểu biết ở trong thân, thì lẽ ra khi người bị bệnh thổ huyết, cái tâm phải biết gốc bệnh xuất huyết do tì, phế hay viêm lết dạ dày.
Này Anang, mọi người trên thế gian, không một ai biết được gốc bệnh của mình như vậy.
Anang, người ngồi trong giảng đường mà không biết thấy như Lai và Đại chúng, lại thấy biết mọi việc bên ngoài đã là vô lý, thì cái tâm hiểu biết ở trong thân mà không hiểu biết thương tật của tâm can tì phế thận, lại biết rõ hết trần cảnh bên ngoài, hai sự kiện này đều vô lý như nhau.
Thế cho nên ông nói tâm ở trong thân là không đúng lý.
Ông Anang cho rằng tâm ở ngoài thân.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, vừa nghe lời Phật dạy, tôi nghĩ ra rằng, tâm tôi thiệt ở ngoài thân, bởi vì tất cả mọi người không ai thấy biết bên trong thân. Ví như ngọn đèn để ở ngoài phòng thì chỉ sáng bên ngoài mà không thể sáng bên trong phòng được. Bạch Thế Tôn, nghĩa này thật quá rõ ràng chắc không còn lầm nữa.
Phật bảo.
Hiểu biết của ông ở ngoài thân thì thân và tâm riêng cách ực không dính liếu gì nhau. Vậy cái gì tâm biết thì thân không thể biết, cái gì thân biết thì tâm không thể biết.
Thế mà này Anang, khi tôi đưa tay tôi lên cho ông xem, mắt ông vừa thấy thì tâm ông liền biết. Thần tâm biết cùng một lúc với nhau, thì sao lại bảo là tâm ở ngoài thân cho được? Vậy nên biết rằng, ông nói tâm hiểu biết ở ngoài thân, hẳn là không phải vậy.
Ông Anang cho rằng tâm núp sau con mắt.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn như lời Phật dạy, Vì không biết trong, cho nên tâm không phải ở trong thân. Vì thân tâm cũng biết, nên không phải tâm ở ngoài thân.
Này tôi suy nghĩ, cái tâm hiểu biết đã không biết bên trong mà lại nhận biết rõ sự vật bên ngoài. Vậy là nó núp sau con mắt. Ví như người lấy chén thủy tinh úp vào hai con mắt, con mắt dù có vật úp vào nhưng không làm ngăn ngại sự thấy.
Và vì tâm núp sau con mắt, nên khi mắt thấy thì tâm liền phân biệt. Sở dĩ tâm không biết tạng phủ trong thân vì nó không ở trong thân, nhưng tâm lại nhận biết cảnh vật bên ngoài vì nó ở trên cái mặt.
Phật bảo, Anang, ông nên nhớ rằng, con mắt núp sau chán thủy tinh như lời ông nói, thì khi trông thấy núi sông cảnh vật, đồng thời cũng trông thấy chán thủy tinh.
Nếu tâm núp sau con mắt, thì khi nhận thấy núi sông cảnh vật lúc đó, cũng phải nhận thấy con mắt.
Này A-Nan, thực tế không phải vậy. Khi ông nhận biết núi sân cảnh Phật, tâm ông không nhận biết được con mắt của ông. Do đó biết rằng, ông nói cái tâm núp sau con mắt, như con mắt núp sau chén thủy tinh là không hợp lý.
Ông A-Nan cho rằng nhắm mắt thấy tối là tâm thấy trong thân.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, giờ đây tôi suy nghĩ thế này.
Thân thể con người trong có ngũ tạng lục phủ, ngoài có thất khiếu củ huyệt, tạng phủ có tánh che ngăn nên tối, khiếu huyệt có tánh rộng không nên sáng.
Này tôi xin thưa với Phật rằng, nhắm mắt thấy tối, tôi gọi là tâm thấy biết bên trong thân, mở mắt thấy sáng, gọi là tâm thấy biết bên ngoài.
Phật bảo, Anang đã gọi là thấy, thì cái bị thấy phải đối ở trước mắt, không đối trước mắt thì cái nghĩa thấy không còn.
Nếu cái tối đã đối trước mắt, mà cứ cho là thấy biết trong thân, vậy khi ở trong một phòng tối không có ánh sáng, bây giờ cái gì có ở trong phòng tối ấy đều là tạng phủ của ông cả hay sao?
Và lại, khi nhắm mắt thấy tối, ông cho là thấy bên trong thân.
Vậy khi mở mắt thấy sáng, sao ông không thấy cái mặt?
Đã không thấy cái mặt, thì không thể nói con mắt đối vào trong mà thấy.
Còn như thấy được mắt, thì cái tâm và con mắt ấy đã lơ lẫn giữa hư không rồi, còn tương quan gì đến ông nữa.
Vậy nên biết rằng, nhắm mắt thấy tối là thấy tông thân, chỉ là một nguy thuyết không thành lập được.
Ông Anang cho rằng, sự suy nghĩ hợp với chỗ nào thì tâm liền có ở chỗ đó.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tôi thường nghe Phật dạy tứ chúng, rằng tâm xanh nên các pháp xanh, các pháp xanh nên tâm xanh.
Này tôi suy nghĩ thì sự suy nghĩ đó là tâm của tôi. Nó hợp với chỗ nào, tâm liền có ở chỗ đó. Nó không ở trong, ở ngoài hay ở chặng giữa.
Phật bảo, Anang, ông cho sự suy nghĩ là tâm. Sự suy nghĩ hợp chỗ nào, tâm liền ở chỗ đó. Này tôi hỏi ông, cái tâm có suy nghĩ hòa hợp sanh ra, vậy nó có tự thể hay không?
Nếu nó không tự thể, thì không thể hợp được với cái gì.
Cũng như giới thứ 19 và trầm thứ 7 thì làm gì có chuyện hợp nhau.
Bảo rằng nó có tự thể, vậy ông thử thí nghiệm.
Lấy tay, gãi vai, rồi để ý xem cái tâm biết đã ngứa, nó từ trong thân ông ra hay từ bên ngoài chạy vào.
Nếu từ trong thân ra, thì nó phải biết ngủ tạng lục phủ trong thân ông.
Nếu từ ngoài vào thì trước hết nó phải thấy biết cái mặt
Và lại, tự thể ấy là một hay là nhiều
Nó khắp thân hay chẳng khắp thân
Nếu tự thể có một
Khi lấy tay gãi một chỗ
Lẽ ra khắp mình đều đã ngứa
Nếu biết đã ngứa khắp mình
Thì lại không còn biết gãi chỗ nào
Còn như nhiều tự thể
Thì hóa ra của nhiều người
Còn biết tự thể nào là thể của ông
Bảo rằng tự thể khắp mình thì không còn biết được chỗ gãi. Bảo rằng không khắp mình, tại sao khi đầu chạm xà nhà, dưới chân đạp đinh lại cùng một lúc biết đau. Do vậy, bảo rằng, sự suy nghĩ hợp chỗ nào, tâm ở chỗ đó là không có lý.
Ông Anang cho rằng tâm ở chặng giữa.
Ông Anang thưa!
Do lẽ đó, tôi phát minh rằng tâm ở chặng giữa.
Phật bảo, Anang, ông nói chặng giữa, thật khó mà nêu một chặng giữa nhất định, giữa thân hay giữa cảnh.
Nếu giữa thân thì đồng như tâm ở trong thân.
Bảo rằng giữa cảnh thì làm sao nêu cái giữa ra được?
Ví như có người lấy một cành cây cắm nêu là một chỗ giữa, nhưng giữa thế nào được?
Nếu người đứng ở phương Đông thì thấy cây niêu ở phía Tây, đứng ở phương Nam lại thấy cây niêu thuộc về hướng Bắc, cái giữa đã lẫn lộn như thế, thì cái tâm ở chặng giữa rắc rối bời rời, thì làm thế nào nhận biết được sự vật cho chính xác?
Ông Anang thưa, tôi nói chặng giữa là giữa nhãn căng và sắc trần, nhãn thức sanh ra ở chặng giữa ấy.
Phật bảo, nếu tâm ông ở giữa nhãn căng và sắc trần, vậy cái tâm giữa ấy có gồm cả hai hay không gồm cả hai? Nếu gồm cả hai thì vật và tâm xen lộn lẫn nhau, còn biết cái gì là tâm, cái gì là vật.
Và đã lộn lạo với nhau thì không có cái giữa, còn như không gồm cả hai bên thì là một. Đã là một bên thì cái chặng giữa ông định đặt nó vào đâu? Vì vậy biết rằng, ông nói tâm ở chặng giữa là một điều không hợp lý.
Ông Anang cho rằng tâm là cái không dính dáng vào đâu cả.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tôi nhớ trước đây có lần Phật chuyển Pháp Luân cùng với bốn đại đệ tử, một kiền liêng tu Bồ Đề, Phủ Lâu Na và Xá Lợi Phật. Khi đó Phật dạy,
Cái tâm tánh hiệu biết, nó không ở trong, không ở ngoài, không ở chặng giữa, và không chỗ trụ, tất cả không dính dáng.
Bạch Thế Tôn, nay tôi lấy cái không dính dáng ấy gọi là tâm có được không?
Phật bảo, Anang, ông nói cái tâm hiệu biết của ông không dính dáng.
Vậy tôi hỏi ông, biển cả, đất liền, núi rừng, hoa, cỏ, nói chung, mọi sự vật hiện tượng trên thế gian mà ông cho là không dính dáng, chúng có hay là không có?
Nếu chúng là không, thì ông khỏi đề cập rằng dính dáng hay không dính dáng, bởi vì có ai dính với chuyện lông rùa sừng thỏ bao giờ? Nếu đã có cái không dính dáng, thì không thể nói sự vật hiện tượng là không.
Đã không phải không thì có tướng, đã có tướng thì có dính dáng, làm sao không dính dáng được?
Vậy nên biết rằng, ông nói cái không dính dáng là tâm, lại càng không hợp lý.
Trực chỉ
Cho rằng tâm ở trong thân, đó là sự hiểu biết thông thường mọi người cùng hiểu giảng đơn như vậy.
Cho rằng tâm ở ngoài thân là một ý nghĩ táo bạo lạ thường chẳng mấy ai đồng tình, còn có thể bị cho là ngờ nghẹt.
Cho rằng tâm núp sau con mắt, nhơi con mắt núp sau chén thủy tinh.
Rằng tâm bị tạm phủ che thì tối, khiếu huyệt mở thì sáng, thực chất là chủ trương tâm ở tâm thân bằng hình thức lý luận khác.
Bảo rằng cái suy nghĩ là tâm, thực chất là trở lại chất. Tâm ở ngoài thân vậy, rằng tâm ở chặng giữa, điều này nói lên sự bí lối chạy càng. Bảo rằng tâm là cái không dính dáng, càng chứng tỏ lý cùng trí kiệt, chỉ hy vọng chút ánh sáng mơ màng ở cuối đường hầm lý giải.
Ông Anang được Phật khen là đa văn đệ nhất. Vậy mà qua bảy chỗ gạn hỏi cái tâm, lý đã cùng, trí đã kiệt, vẫn chưa xác định được tâm là cái gì, và hiện ở đâu, là đệ tử Phật, ai nghe mà chẳng băng khoăn xoát lại tâm mình, ai mà chẳng quạt tim mọc ốc.
Thật vậy, thuyền đi thì thấy bờ chạy, mây bay, người ta thấy trăng xê dịch, mắt giật nhìn, mặt nước thấy rung rinh, thuyền chưa đậu, mây chưa tan, mắt chưa hết giật, mà muốn cho bờ đừng chạy, trăng đừng xê dịch, mặt nước đừng rung rinh, hãy còn không thể được.
Huống hồ đem cái ý thức sanh diệt vọng tưởng.
Bóng dáng thiền trần mà suy lường thường tú chân tâm,
Thì làm sao hội nhập được ư?
Ông Anang luận tâm sai lầm là phải,
Vì ông chưa tu học sa ma tha,
Cho nên nông nổi,
Vướng vào tà thuật của ma đăng giả.
Còn Phật tử chúng ta,
Không chuyên cần học hỏi giáo lý,
Chẳng dụng ý tinh tấn tư duy,
Mà thích luận đàm,
Này tâm, kia vật,
đầy vọng đỏ trơn của vấn đề vật tâm,
thì phỏng có nói bậy đi nữa,
tưởng cũng nên tha thứ,
không có gì đáng cách.
Cái kho tàn bí mật,
thường trú trơn tâm,
đức Phật chưa vội mở cửa ở đây,
cho nên ông Anang chưa sao hiểu được,
mà phải nhiều lần tha thiết cầu sinh Phật chỉ dạy sau này.
Bởi lẽ,
một kiến thức về kỹ thuật khoa học
trong môi trường sinh hoạt vật chất thế gian,
Muốn hiểu nó phải có quá trình học hỏi, tư duy, chuyên môn nghiên cứu.
Ở đây, ngoài điều kiện văn tư ra, còn đòi hỏi nhiều ở vấn đề thể nghiệm, tu tập, thực hành trong lãnh vực tu chứng của Đạo Phật nữa.
Cái tâm mà ông Anang thư trình lên Phật qua bảy chỗ, đó mới chỉ thuộc phạm vi ý thức mà thôi.
Đối với bác thức tâm vương, với thường trú chân tanh, còn phải tiến lên những bước khá dài mới có cơ may gặp gỡ.
Luân hồi danh tử không phải là hiện tượng họa gửi tai bay. Bồ đề Niết Bàn không phải cảnh giới siêu nhiên do đấng siêu nhân nào ban tặng.
Phật bảo
Anang, rằng tất cả chúng sanh vô thị đến nay, điên đảo nhiều cách, giống nghiệp tự nhiên gắn bó với nhau như chùm nho chen chốt trái.
Những người tu hành không thành vô thượng bồ đề, mà lại thành ngoại đạo, chư thiên, ma vương hoặc thanh văn duyên giác.
Điều do không biết hai thứ căn bản cho nên tu tập sai lầm. Chẳng khác nào nấu cát mong được thành cơm. Dù trải qua nhiều kiếp như vi trần, rốt cuộc vẫn không kết quả.
Những gì là hai thứ căn bản? Một là căn bản sanh tử vô thỷ. Như ông hiện nay, và tất cả chúng sanh cũng thế, hằng ngày sử dụng cái tâm phan duyên mà làm cho là tự tánh của chính mình.
2. Là căn bản bồ đề, nghiết bàn vô thỷ. Như ông hiện nay, cái tánh thanh tịnh bản minh vốn có, nó nhậm vận tùy duyên, nhưng ông và tất cả chúng sanh lại bỏ sót mất đi, cho nên tuy cả ngài sống ở trong tánh thanh tịnh bản minh mà không hay biết, đành oan uổng lặng lội trong lục đạo chuyển luân.
Lại gạn hỏi cái tâm
Phật bảo, Anang, ông muốn biết đường tu Samatha để ra khỏi sống chết. Ông hãy trả lời tôi. Phật liền đưa cánh tay, co năm ngón bảo Anang rằng, ông có thấy gì không?
Ông Anang thưa, tôi thấy Nghi Lai đưa cánh tay và co ngón tay lại thành cái nắm tay. Nó phản ánh tác động vào tâm và con mắt của tôi. Tôi và đại chúng đều do con mắt mà thấy.
Phật bảo, Anang, ông trả lời với tôi rằng, như ai con ngón tay làm thành nắm tay, phản ánh tác động vào tâm và con mắt của ông. Con mắt của ông thì thấy việc đó tất nhiên, còn ông lấy cái gì làm tâm để nhận biết cái nắm tay của tôi?
Bạch Thế Tôn, như ai gạn hỏi tâm tôi, tôi dùng tâm suy nghĩ để trả lời Phật, thì rõ là cái suy nghĩ ấy là tâm tôi vậy.
Tâm thì phải có thể tánh, không thể tánh không phải là tâm.
Phật bảo, sai rồi Anang, cái suy nghĩ ấy không phải là tâm của ông.
Trong gián vẽ kinh ngạc, ông Anang đứng dậy chấp tay thưa, bạch thế tôn, cái suy nghĩ ấy không phải tâm thôi, thì gọi nó là cái gì?
Phật bảo, đó là cái tượng tượng tướng hư vọng của tiền trần.
9. Chính cái đó là mê lầm chân tánh của ông. Từ vô thỷ đến nay, ông nhận tên chặt ấy làm con, bỏ mất tâm tánh bản lai thường trú, nên phải chịu luân hồi.
An-an thưa!
Như gỗ, như đất. Bởi vì, ngoài cái suy nghĩ nhận biết ấy ra, tôi không còn có gì nữa. Sao Như Lai lại bảo cái đó không phải là tâm? Tôi kinh sợ quá. Và cả đại chúng này không ai là không hoang mang giao động. Xin Phật rủ lòng từ, chỉ dạy cho chúng tôi những điều chưa liễu ngộ.
Bấy giờ, Thế Tôn, rời sư tử tòa, xoa đầu ông Anang và bảo.
Này Anang, như Lai thường nói, các pháp sanh ra duy tâm biến hiện. Tâm là cái thể của tất cả thế giới vi trần, của mọi nguyên nhân và kết quả.
A-Nan
Nó phải còn tính độc lập riêng của nó tồn tại. Hiện giờ, ông đang nghe tôi nói Pháp, đó là nhân, tiếng mà có phân biệt. Nếu không tiếng thì sự phân biệt của ông không còn. Giả sử, diệt hết cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết, chỉ nắm giữ cái ưu nhàng lặng lẽ bên trong, thì đó cũng là sự phân biệt bóng dáng Pháp Trần mà thôi.
Anang, chẳng phải tôi bảo ông phủ nhận cái tính tư duy phân biệt ấy không phải là tâm, nhưng ông phải chính chắn suy nghĩ, rời tiền trần mà vẫn có cái biết, thì đó mới thật là tâm của anh.
Còn nếu tính biết rời tiền trần không còn tự thể, thì nó chỉ là sự phân biệt bóng dáng tiền trần.
Tiền trần không phải thường còn, khi rai đổi diệt mất đi rồi, thì cái tâm nương tiền trần ấy cũng đồng như lông rùa sừng thỏ. Thế thì pháp thân của ông cũng thành đoạn diệt, còn gì mà tu chứng vô sanh pháp nhẫn?
Trực chỉ
Chúng sanh mà gọi là chúng sanh. Sự thật, họ không phải là chúng sanh. Như Lai gọi chúng sanh vậy thôi. Khi Mê thì gọi chúng sanh. Hết Mê thì mọi người đều là Phật.
Mê thì vô minh hiển, Phật chất ẩn. Giác thì Phật chất hiển, vô minh ẩn, và tự hóa giải, diệt vong.
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn, Từ Vô Thỷ chúng sanh nào cũng sẵn có. Thế mà chúng sanh mãi luân hồi trong sanh tử khổ đau.
Sự thật, luân hồi sanh tử không phải là hiện tượng họa gửi tai bay, mà là do sự vô minh bất giác của con người chưa cảm lấy, thông qua những bất thiện nghiệp của thân khẩu ý của con người.
Bồ đề, Niết Bàn, không phải cảnh giới siêu nhiên do đấng siêu nhân nào ban tặng, mà nó sẽ hiện hữu khi con người phải dũ sạch hành động bất giác vô minh sai trái ấy.
Con người hoàn toàn có khả năng cải tạo những tư tưởng hành động của mình.
Muốn được vậy, phải tu học thủ lăng nghiêm tam mùi để tạo điều kiện cho chân tâm thường trú sẵn có hiện ra.
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn cũng như căn bản Luân Hồi Sanh Tử, vốn không phải là cảnh giới khổ vui, cố định do ai đó tạo ra, để khi sử dụng uy quyền, tùy hướng thưởng cho chúng sanh nào trông thấy dễ thương, và phạt những chúng sanh nào nhìn qua mà lòng mình không hạp nhãn.
Nên giáo lý Trác Tuyệt Thượng Thừa đã phát hiện,
Phật tánh vô minh là Phật tánh.
Ngũ ẩn phù hư không khứ lai, tam độc thủy bào hư sức một.
Huyền giác thiền sư
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, năm cơ quan vật chất ấy hợp lại thành một con người.
Con người vật chất ấy được gọi là thân, còn các tác dụng tư duy phân biệt không rờ mó nắm bắt được, người ta gọi nó là tâm, cũng có trường hợp gọi là ý thức.
Ông Anang, đại diện cho Phật tử chúng ta, đóng vai trò một người có quan niệm nhận thức thông thường đó, để cùng Phật luận bàn tìm hiểu cái tâm.
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và ông Anang ở đây, không phải nhằm để xác định các dạng nhận thức tư duy ấy là tâm hay là ý thức.
Bởi vì tâm hay ý thức, với giáo lý đạo Phật, không có gì cần phải tranh luận.
Mỗi khi thuyết pháp, Phật đề cập vấn đề tâm, ý, bàn bạc ở các kinh là một việc thông thường.
Đức Phật, há chẳng răng dạy đệ tử mình hãy đề cao cảnh giác, tâm viên ý mã đó sao?
Vấn đề Phật muốn dạy ông Anang và Phật tử chúng ta là, hãy phát hiện chân tâm thường trú sẵn có của mình, nó là căn bản bồ đề Niết Bàn đó, không phát hiện được chân tâm thường trú, dù có lý luận rằng, nó là cái này, nó là cái kia, nó ở trong thân, nó ở ngoài thân, hoặc ở chặng giữa, đều không đem lại lợi ích gì.
Giả sử có nói đúng thật đi nữa, cái đó cũng vẫn là căng nguyên của tai họa, là động cơ của mọi phiền não, tham, sân, si, mạng.
Cái hiện tượng tư duy mà ta gọi là tâm hay ý ấy vốn là vọng tưởng, mà vọng tưởng thì không chơn, nó là vang bóng của tiền trần, sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp.
Rồi tiền trần, cái gọi là tâm hay ý thức ấy sẽ tan biến mất theo, cho nên trọng tâm tranh luận giữa Phật và ông Anang không phải ở chỗ tìm kiếm cái tâm qua hình dáng lớn, nhỏ, rộng, hẹp, dài, ngắn, vuông, tròn.
Cũng không phải cần thấy cái tâm qua màu sắc, xanh, vàng, đỏ, trắng, hồng, lục hay sô-cô-la, mà tranh luận để phát hiện cái tông sáng, cái thanh tịnh, cái giải thoát an lành, cái giác ngộ bất động, cái tự tại như như vốn có ở trong mọi con người.
Những cái đó, dù con người đang bị phiền não vô minh che phủ, mà bản chất tiền tàn cấu hủ của nó ở trong tâm thể mọi người thì vô thỉ vô chung không lúc nào gián đoạn.
Do vậy, Phật nói rõ với ông Anang rằng, không phải tôi bảo ông phủ nhận cái tánh thấy nghe nhận thức không phải là tâm.
Nhưng ông hãy chính chắn nghĩ suy, làm thế nào rồi cái vọng tưởng đến đi, ông phải còn một cái, cái không vọng tưởng đến đi.
Cái đó, nó ở luôn với ông, nó ở trong ông, nó thật là của ông đấy.
Còn muốn gọi nó là tâm hay là ý thức không quan trọng, việc đó tùy người và hồi sau sẽ còn phân giải.
Cái tánh thấy của mắt chỉ là hiện tượng.
Ông Anang và đại chúng chưa nhận rõ thế nào là chân tâm thường trú, lòng còn bối rối ngẩn ngơ.
Phật bảo, Anang, trong thế gian những người tu học, tuy đã được chính thứ thiền định, nhưng không diệt hết được mê lầm, chỉ thành A-la-hán, điều do lầm chấp cái vọng tưởng tử sanh là chân thật.
Thế nên, ông nay tuy học rộng nghe nhiều mà không thành chánh quả.
Ông Anang khóc lóc bạch Phật, từ khi tôi phát tâm theo Phật xuất gia, thường ý lại lòng thương của Phật, tự nghĩ rằng, rồi đây như lai sẽ ban cho tám mụi, chia sớt đạo quả cho, giờ đây mới biết, thân tâm không ai có thể thay thế cho ai, từ lâu tôi đã bỏ mất bản tâm của tôi rồi.
Thân tuy xuất gia, mà tâm chưa vào đạo, Như đứa con hoang cùng khổ, bỏ cha, bỏ nhà ra đi, Ngày nay mới biết, tuy được nghe Phật Pháp nhiều mà không tu hành, Thì chẳng khác gì người không nghe, Như nói ăn mà không ăn, rút cuộc không thể nào no được.
Kính Bạch Thế Tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật bảo, nếu không có bàn tay thì không có nắm tay, nếu không có con mắt, mắt bị đuôi, thì không có cái thấy, hai sự việc đó có giống nhau chăng?
Mặt Thế Tôn, đúng vậy, nếu không có bàn tay thì không có nắm tay, nếu không có con mắt thì không có cái thấy.
Phật bảo, Anang, ông nói như vậy là không đúng. Không có bàn tay thì tuyệt nhiên không có nắm tay, chứ không có con mắt, không phải hoàn toàn không thấy.
Ông thử hỏi những người đuôi xem họ có thấy gì không? Chắc hẳn họ sẽ trả lời với ông, rằng họ thấy tối đen trước mắt. Lấy nghĩa đó mà suy nghĩ tiền trần tự tối, chứ cái tánh thấy nào có hao kém gì.
Bạch Thế Tôn, những người đuôi trước mắt chỉ thấy tối đen, sao gọi rằng thấy? Phật bảo, dù thấy tối đen cũng vẫn là thấy, còn thấy sáng hay thấy tối là do tiền trần sáng tối, tánh thấy vẫn y nhiên.
Nếu vì tối mà cho là không thấy, vậy khi người ta ngồi trong nhà tối không thấy gì hết, chỉ thấy trước mắt tối đen, bỗng nhiên được đèn sáng thấy rõ các Phật, chẳng lẽ ông bảo đó là cái đèn thấy hay sao?
Vậy nên suy biết, đèn làm tỏ rõ các Phật, nhưng thấy như vậy là mắt, chứ không phải đèn. Mắt làm tỏ các sách, nhưng thấy là tâm, chứ không phải là mắt.
Trực chỉ, ai ăn nấy no, ai ngủ nấy khỏe, thì sự tu hành, ai tu nấy chứng, không ai tu thế giúp đỡ cho ai được. Có giúp đỡ chăng, chỉ làm tăng thượng duyên, mà nhân duyên phải là tự lực của chính mình.
Đó là sự thật hiển nhiên, người trí không ai có thể phủ nhận, vì đó là chân lý.
Chân lý đó nói lên các chân lý ngân quả của thế gian và suốt thế gian.
Nó bao trùm xuyên suốt hết nền giáo lý Phật.
Ông Anang nói lên lần này là lần thứ hai, sau khi ông thoát nạn trở về, rằng sự tu hành không thể ý lại tha nhân, dù tha nhân đó là như lai thế tôn vô thượng.
Càng không thể có sự ân sủng, ban cho hay tặng thưởng trong tiến trình tiến lên đạo quả giải thoát giác ngộ. Nếu ai đó làm cái việc tặng thưởng, ban cho là tự trái với chân lý, mâu thuẫn với quy luật nhân quả khách quan của vũ trụ vạn hữu, người trí không tin có việc đó xảy ra.
Học Phật, cốt ở thực hành. Học không hành chẳng khác nào nói ăn mà không ăn, thì không thể no được.
Ánh sáng là biểu trưng cho trí tuệ. Ánh sáng xoay khắp hàng xa cõi nước Phật, và chiếu khắp đảnh chư như lai trong cõi nước mười phương, sau đó xoay về chiếu lên đảnh ông Anang và đại chúng.
Sự kiện này nói lên ý nghĩa, dùng trí tuệ giác mà nhìn vũ trụ vàng hữu, thì vũ trụ vàng hữu trở thành thế giới đại đồng, thành nhất chân Pháp giới.
Trí tuệ giác xóa bỏ hết ranh giới, cõi nước đất đai ngăn cách bởi ý thức hệ vô minh, tham sân si mạng.
Phật và hàng hà xa chư Phật trong mười phương, cùng chung thọ dụng một ánh sáng báo rực rỡ, lung linh màu sắc.
Trong đó, có ông Anang và đại chúng cũng có phần thụ hưởng của phần mình, trong bầu thế giới đại đồng nhất chân huy hoàng ấy.
Qua bài học thậm thâm đó, Phật tự chúng ta hãy tự cảnh tỉnh lòng mình.
Thân tại hải trung hưu mít tủy, nhật hành lãnh thượng mạc tầm sơn.
Ánh sáng mặt trời lúc nào cũng có, chỉ vì mù trong bụng mẹ nên không thưởng thức được cảnh trúc biếc mai vàng, thông xanh mây bạc, thường xuyên phô diễn dưới ánh sáng của lầm trời.
Vấn đề nắm tay và cái thấy, cái thấy là mắt hay là tâm, làm cho người đọc kinh thủ lăng nghiêm không thể không phân vân, kiểm tra lập trường nhận thức của mình.
Ông Anang, mệnh danh là con người đa văn đệ nhất, thế mà còn lúng túng chưa ngã ngủ được, bằng nhận thức của mình, huấn hồ Phật tử chúng ta, chẳng mấy tí đa văn, giải quyết sự kiện ấy, còn khó khăn vạn bội.
Phật tử đừng xem thường vấn đề thấy, nghe, ngửi, nếm, và vấn đề tâm vật trong đời sống hàng ngày.
Bảo rằng con mắt thấy thì sai lầm, vì thiển cận.
Bảo rằng không phải con mắt thấy, càng ngớ ngẩn ngô nghe.
Bảo rằng tâm thấy thì đó là phương tiện của như lai, chứ chưa hẳn vậy.
Bởi vì quá khứ tâm đắc khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc.
Vậy thì tâm thấy là cái tâm nào?
Nói rằng tâm thấy là ý Phật muốn dạy cho ông Anang biết về ngũ câu ý thức, về hiện lượng, tỷ lượng và phi lượng của bác thức âm vương nói theo thuật ngữ của duy thức học.
Tiền ngũ thức
Vậy mà ông Anang cho rằng, mắt thấy thì làm sao không bị Phật quở rầy. Mắt chỉ tiếp thu làm tỏ rõ các Phật sắc, mà thấy biết là phải có ý thức tâm vương cộng vào.
Nghĩa là, nhãn thức cộng với ý thức tâm vương thành nhãn câu ý thức, đủ ngần ấy điều kiện mới thành cái thấy biết của mắt.
Vì vậy như Lai nói, mắt không phải thấy mà thấy là do tâm. Tâm ở đây chỉ cho tâm vương ý thức vậy. Do đó ta thấy rõ, cái thấy của mắt chỉ là hiện lượng thôi, cho nên chưa đầy đủ yếu tố để gọi là mắt thấy.
Vì vậy, nói mắt thấy đã sai, nói không phải mắt thấy càng sai, nói tâm thấy chỉ là như lai phương tiện, mà phải nói cái thấy của mắt chỉ là hiện lượng.
Gạn hỏi nghĩa khách trần, nhằm chỉ rõ hiện tượng vọng tưởng diệt sanh, ví dụ chủ và hư không để khai thị bản thể chân tâm thường trú.
Bấy giờ, Đức Thế Tôn dơ cánh tay mềm mại lên, bảo ông Anang và đại chúng.
Sau khi thành đạo, lần đầu tiên ở Lộc Giả Quyển, tôi có dạy cho nhóm ông A Nhã Kiều Trần Như rằng, tất cả chúng sanh không thành vô thượng Bồ Đề và A La Hán, do vì phiền não khách Trần làm mê hoạt.
Thở đó, bọn ông do đâu mà tỏ ngộ, hiện nay được thành chánh quả.
Ông Kiều Trần Như đứng dậy thưa, Bạch Thế Tôn, nay tôi đã già ở trong đại chúng, tôi được cái tên giải, là do thở đó tôi tỏ ngộ được ý nghĩa hai chữ khách trần.
Khách là người đi đường, khi cần họ vào quán trọ thuê phòng, hoặc ở, hoặc ngủ, hoặc ăn.
Ăn ngủ xong xếp hành lý lên đường, không ở luôn được, còn người chủ thì ở vĩnh viễn không phải đi đâu nữa.
Từ suy nghĩ đó, tôi hiểu ra rằng, khách có đến, đi, còn chú thì ở luôn không đi đâu hết.
Về nghĩa chữ Trần, thì vào lúc mặt trời mới lên, ánh sáng xuyên vào các kẻ hở lỗ thủng của mái nhà, nhìn theo làng ánh sáng trong khoảng hư không yên lặng ấy.
Tôi thấy vô số bụi trần ly ti loạn động cuồn cuộn tuôn bay, do đó tôi nhận ra được nghĩa chữ Trần. Trần thì lai động, còn hư không thì yên lặng tuyệt nhiên.
Phật bảo, đúng vậy. Đoạn Phật đưa tay lên, co năm ngón tay lại, rồi mở ra và hỏi, Anang, ông thấy gì? Tôi thấy bàn tay Phật, nắm lại rồi mở ra. Anang đáp, Ông thấy tay tôi có nắm có mở? Hay cái thấy của ông có nắm có mở? Thưa, tay Phật có nắm có mở, giữa cái thấy của tôi làm sao có nắm mở được?
Cái gì động, cái gì tỉnh? Phật hỏi. Thưa, bàn tay của Phật không yên, chứ cái thấy của tôi còn không có tỉnh thì làm chi có động? Phật bảo đúng vậy.
Bây giờ, Phật dùng tay phát ra một luồng ánh sáng, chiếu qua phía bên phải của ông Anang. Ông Anang quay nhìn qua bên phải. Phật lại phát qua phía trái. Ông Anang quay đầu nhìn qua phía trái. Phật bảo, Anang, hôm nay vì sao đầu ông động, lại qua lại như thế?
Bạch Thế Tôn, tôi vì thấy hào quang của Phật phóng ra bên phải và bên trái của tôi, đầu tôi lai động bởi ngó theo hào quang của Phật.
Đầu ông lai động quay bên phải bên trái, vậy cái đầu ông động mà cái thấy của ông có động chăng?
Bạch Thế Tôn, đầu tôi tự lai động, chứ cái thấy còn không biết nó ở chỗ nào thì lấy gì mà lai động?
Phật bảo đúng vậy.
Bây giờ Phật bảo ông Anang và đại chúng, rằng mọi người ai cũng có thể nhận biết, không ở luôn là khách, chủ thì vĩnh viễn không đi đâu, bụi cần thì lai động, còn hư không yên lặng tuyệt nhiên, có nấm có mở là tai, cái thấy thì không có nấm mở, quay qua quay lại là đầu, tánh thấy thì không hề xoay chuyển.
Vậy mà các ông hiện nay lấy cái động làm thân, cái động làm tâm, lấy cái động làm cảnh, bỏ mất đi tâm tánh chơn thường, bất động, yên lặng, nó thường ở luôn với mình.
Hằng ngày làm những việc trái ngược, nhận vật làm thân, nhận vọng tưởng làm tâm, xoay vần trong đó, tự nhận lấy sự trôi lăng, tông sáo nẻo.
Trực chỉ
Đọc đến đoạn kinh này, người đệ tử Phật có tư duy tu tập, thiền định ít nhiều, có thể bừng tỉnh ngộ, rằng thường trú chân tâm không phải ở đâu xa xôi cách trở, cần phải tìm kiếm hay cầu khẩn vang sinh mới có.
Tìm thường trú chân tâm cũng không cần ở ngay chánh điện của ngôi chùa đồ sộ Nguy Nga, có tượng Phật to, có đại hồng chung lớn.
Tìm chân tâm thường trú cũng không cần đóng cửa trong một vuông phòng kính và ngồi thờ thẳng với đôi mắt liên diên.
Thường trú chân tâm muốn tìm nó chỉ cần có chất liệu thiền tư.
Thiền tư hay thiền định với nghĩa tư duy quán chiếu.
Người đệ tử nào muốn đi trên đường bồ đề, niết bàn, chỉ cần tu tập tư duy, quán chiếu thân tâm, cảnh giới quanh cuộc sống hàng ngày của bản thân mình.
Đức Phật đã dạy quá rõ ràng, rằng cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái xúc, cái biết, nói chung là những tác dụng nhận thức của sáu giác quan.
Phật bảo chúng không phải chân tâm, nhưng chúng cũng không rời ngoài chân tâm mà có.
Biết sử dụng trong vọng tâm, ta tìm thấy chân tâm thường trú.
Không biết sử dụng, chỉ có toàn vọng tưởng, bóng dáng của tiền trần.
Cũng như nước thanh bình, thạnh trị, thì mọi người công dân trong nước là tôi hiền con thảo.
Khi thường bất chánh, thì cũng những công dân ấy trở thành tôi loàn con giặc.
Tiền Trần luôn luôn thay đổi, lúc có lúc không, thì sự hồi tưởng lại cái tướng của Tiền Trần cũng lúc sanh lúc diệt.
Vì vậy, Phật gọi sự hồi tưởng bóng dáng Tiền Trần vào trong ký ức phân biệt chỉ là vọng tâm, là những phiền não khách Trần.
Vì là khách cho nên không được ở luôn, vì là Trần nên không có phút giây yên lặng.
Phật dạy cho người đệ tử phương pháp tu học để sống với sự an lành yên lặng như hư không và quay về với vai trò người chủ không đi đâu nữa, vì ngoài người khách đến đi còn có chủ không đi ở lại.
Trong sự loạn động cuồn cuồn tuôn bay của Trần còn có hư không yên lặng không hề lây chuyển.
Trước sự nắm mở dũi co qua nắm tay của Phật, còn có cái không dũi co nắm mở đó là cái thấy của ông Anang.
Thế thì, sự nhận thức của sáu giác quan luôn luôn thay đổi từng sát na, từng phút, từng giờ, nhưng ngoài sự thay đổi luôn luôn ấy, con người còn một cái, cái đó là gì? Là chân tâm thường trú.
Theo lời Phật dạy thì chân tâm thường trú có thể biểu hiện ở mọi người khi trí tuệ con người có khả năng nhận thức được vọng tâm.
Nhận được vọng tâm cũng nhận thức được gì là vô minh phiền não khách trần để rồi hóa giải chúng đến độ hoàn toàn sạch bóng.
Sự bác bỏ của Phật đối với ông Anang về vấn đề tâm thấy hay mắt thấy, sự thật chẳng có gì quan trọng giữa hai thầy trò. Nhằm mục đích giáo dục chúng sanh, Phật bài ra cuộc vấn đáp cho lý cùng trí tận vậy thôi. Giải quyết vấn đề đó, khó khăn gì đối với người đệ tử tinh tấn, đa văn như ông Anang ấy?
Cái gì thấy? Mắt có thấy được không? Thấy cách nào? Cần bao nhiêu điều kiện để thấy? Sao gọi là tâm thấy? Tâm thấy cách sao? Tâm ở đâu?
Bao nhiêu câu hỏi đó, ông Anang đem Pháp tướng học ra giải quyết. Dễ như người ta thòa tay vô túi mà lấy tiền tiêu, chẳng có gì khó khăn cả.
Hán Bộ Hết Quyển Mộng
Chương thứ ba
Trong thanh thể vô thường sanh diệt, Còn có cái thường bất sanh bất diệt.
Ông Anang và đại chúng nghe lời Phật dạy, Thân tâm thư trái, Nghĩ mình vô thị đến nay bỏ mất bổn tâm, Làm nhận sự phân biệt bóng dáng tiền trần làm tâm.
Ngày nay được Phật khai ngộ, như em bé mất sữa bỗng được gặp mẹ hiền, đồng chấp tay lễ Phật, cầu xin chỉ cho chỗ trân vọng thật hư, ở nơi thân tâm hiện tiền phát minh hai tánh, sanh diệt và không sanh diệt.
Bây giờ, vua Ba Tư Nạc đứng dậy thưa.
Bạch Thế Tôn
Cái thân vô thường, vận động, sanh diệt, chuyển biến theo năm tháng của thời gian, không có một giây phút, một sát na dừng trụ. Từ thời thơ ấu đến tuổi trưởng thành, độ thanh xuân nào rồi cũng đến lúc da mồi tóc bạc. Mà đại vương biết chắc là nó sẽ tiêu ma hoại diệt.
Thưa Đại Vương, đó là chân lý của cuộc đời, hữu tình vô tình cùng chung một định luật sanh diệt, diệt sanh của vạn pháp hiện tượng.
Nhưng này, thưa đại vương, như đại vương vừa nói, lúc ba tuổi cùng mẹ đi cúng lễ thần kỳ bà thiên, đó là lần đầu tiên đại vương thấy nước sông Hằng, rồi năm mười ba tuổi cho đến nay, đại vương sáu mươi hai tuổi, mà cái thấy của đại vương thấy nước sông Hằng vẫn y nguyên không sai khác.
Tưa Đại Vương!
Đổi thai thì có hoài diệt, không thay đổi, đồng nghĩa với bất diệt bất sanh. Đại vương còn sợ gì cái thuyết đoạn kiến của bọn Mạc và Lê, bảo rằng thân này chết là mất hẳn. Nhà vua nghe lời Phật, nhận biết về sao, khi bỏ thân này không phải là mất hẳn. Vua và đại chúng hấn hở vui mừng, được cái chưa từng có.
Trực chỉ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Đức Phật dạy rõ ở những đoạn kinh sau. Bởi vì theo giáo lý Phật, không có một hiện tượng sanh diệt nào rời ngoài bản thể chân như của nó, cũng như không có một bản thể chân như nào không biểu hiện qua hiện tượng vạn hữu. Những đợt sống sanh diệt, sanh trên mặt nước phẳng lặng vốn dĩ bất sanh. Nếu sống lặng đi rồi, mặt nước phẳng lặng như tờ hãy còn nguyên đó.
Phật khai thị cho vua Ba Tư Nặc và đại chúng.
Sự tùy duyên biểu hiện của bản thể.
Do vậy, thân già nhưng tánh thấy không già, tóc bạc mà tánh thấy không bạc.
Cái có già có bạc, có đổi thai, rồi sẽ hoại diệt mất đi.
Bản thể chân thường thì không chịu sự chi phối của hiện tượng vật lý hữu vi sanh diệt.
Xuân đến trăm hoa nở, xuân đi trăm hoa rụng.
Sự vật đổi thai trong trước mắt, Và nua biểu hiện mái tóc sầu, Đừng tưởng xuân tàn hoa rụng hết, Trước sân xuân nọ cành mai hãy còn.
Xuân đáo bách hoa khai, Xuân khứ bách hoa lạc, Sự trục nhãn tiền quá, Lão tùng đầu thượng lai, Mạc vị xuân tàn hoa lạc tận, Đình tiền tạc giả nhất chi mai.
Mãng giác thiền sư
Mai nở, mai rụng là hiện tượng sanh diệt của hoa mai trong một thời kỳ năm đến bảy ngày, còn cây mai trước săn của đêm xuân hôm ấy sẽ tiếp nối trưởng thành, để rồi xuân tới và xuân tới nữa cứ lại cổ hoa mai.
Rằng ngược, rằng xuôi chỉ là sự áp đặt chủ quan, một ý thức chấp mắt.
Ông An-an từ chỗ ngồi đứng dậy đẩy lễ Phật, cắp tay quỳ gối và thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tánh thấy thật không sanh diệt, cửa sao Thế Tôn lại gọi bọn chúng tôi là bỏ mất chân tánh, làm việc trái ngược, xin Phật mở lòng thương xót, rửa sạch trần cấu cho chúng tôi.
Bây giờ, Phật dũi cánh tay hướng xuống đất bảo ông An-an rằng, Ông thấy tay tôi như thế này là xui hay ngược?
Ông An-an thưa, mà thế tôn, mọi người thế gian cho như vậy là ngược, còn tôi thì không biết thế nào là ngược, thế nào là xui.
Nếu người thế gian cho như vậy là ngược, thì họ gọi thế nào là xui?
Như lai, đưa cánh tay hướng lên trên không thì gọi là xui.
Bây giờ, Phật đưa cánh tay lên và bảo ông Anang, cái trái ngược của các ông là ở chỗ đó, chỉ một việc thay đổi lẫn nhau, vậy mà người thế gian gán cho cái thấy một ý niệm ngược xuôi.
Anang, thân ông và thân Như Lai chẳng khác gì nhau, nhưng thân Như Lai là pháp thân thanh tịnh tránh biến tri giác, còn ông thì gọi là người làm việc trái ngược bỏ mất chân tánh.
Vậy ông hãy chính cháu, nghĩ suy tìm xem sự trái ngược của thân ông và thân Phật khác ở chỗ nào.
Ông Anang và đại chúng chăm chăm ngó Phật, mắt không lai động, chẳng biết thân tâm trái ngược do ở nơi đâu.
Đức Phật khởi lòng thương xót, phát tiếng hải triều bảo khắp đại chúng.
Các thiện nam tử, tôi thường nói, sắc tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện.
Thân tâm các ông chỉ là vật ở trong chân tâm minh diệu. Tại sao các ông bỏ mất đi cái chân tâm minh diệu quý báo mà nhận lấy cái mê trong ngộ?
Anang, do mê mùi nhận thấy không. Cái không phải không nhận cho là sắc. Sắc có sen tưởng thì nhận đó là thân. Cảnh sắc bên ngoài phản ánh tư tưởng bên trong, rồi cho cái tác dụng nghĩ ngợi lăng xăng là tâm tấm.
Một ven lầm cho đó là tâm, thì quyết định cũng lầm cho tâm ở trong thân, do đó, không thể hiểu được rằng, sắc, tâm, núi, sông, đất liền, cho đến cả hư không đều là những Phật trong chân tâm minh dịu.
Thật chẳng khác trăm ngàn biển lớn sạch trong, chỉ nhận một cái bọt nước, rồi cho đó là nước của toàn thể đại dương.
Bọn các ông là kẻ mê trong những người mê. Chỉ một cánh tay tôi, mà nải xanh quan niệm ngược xuôi tranh biển. Như lai, gọi các ông là những người đáng thương xót.
Trực chỉ
Duy Thuốc Luận nói
Danh sư Hổ Vi Khách, kỳ thánh ưng tầm tư
Đứng bên mặt chân đế, vạn pháp vốn không có tuổi tên. Đặt ra tên tuổi là do biến kế chấp của ý thức con người. Bên mặt tục đế, xã hội loài người không thể không đặt tên sự vật để khái niệm, để nhận thức và xưng gọi.
Đặt cho sự vật vạn pháp một danh ngôn để xưng gọi, mà con người sống phù hợp theo tánh hiện thực khách quan của nó, thì cũng chẳng có gì tội lỗi đáng trách.
Trái lại, đó còn là một yêu cầu tự nhiên của quá trình tiến hóa cho cuộc sống loài người.
Tai hại của danh ngôn là do sanh lòng chấp mắt.
Chỉ một cánh tay Phật dũi xuống mà sanh khởi ý niệm ngược xuôi, mầm móng canh chấp thị phi dựa trên cơ sở biến kế ấy, phát sanh.
Cái cánh tay hiện thực thì mọi người đánh mất cái vai trò như thị khách quan của nó.
Lấy một cánh tay Phật làm ước lệ, để chỉ rõ cho đại chúng cái tánh chất tai hại của biến kế danh ngôn. Do biến kế sợ chất, con người không nhận thức đúng tự tánh, y tha khởi của sự vật hiện tượng.
Vì vậy, con người không sao biết được tánh tháng nghĩa, chân như, và tánh thường như viên thành thật của hiện tượng vạn Pháp.
Cùng là thân, mà thân Phật gọi là Pháp thân thanh tịnh tránh biến tri giác.
Bởi vì Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ vạn pháp, làm chủ tâm tánh mình.
Như Lai nhìn hiện tượng vạn pháp với cái tri kiến vô kiến, vì vậy Như Lai là Bậc Pháp Vương.
Ông Anang và tất cả chúng sanh nhận thức vạn pháp theo tri kiến lập tri, cho nên Phật gọi là những người làm việc trái ngược bỏ mất chân tánh.
Sát tâm và tâm sở pháp đều duy tâm hiện. Chữ tâm phải được hiểu là đệ bác thức ai lại gia. Chỉ có đệ bác ai lại gia mới đủ tiêu chuẩn là chân tâm minh dịu.
Duy Thức Luận nói
Tính duy vô phú ngủ biến hành, hạo hạo tan tàn bất khả cùng, quyền thâm thất lãng cảnh vi phong, thọ huân trì chủng căng thân khí.
Nếu cho rằng tâm ở trong thân, chẳng khác nhận một cái bông bóng nước cho là nước của toàn thể đại dương, nên biết rằng sắc thân, núi, sông, đất liền, cho đến cả hư không, đều là những vật trong chơn tâm minh dịu ấy.
Lựa bỏ tâm vương biếu cảnh duyên, để chỉ tánh thấy, không chỗ trả về.
Ông Anang nghe lời dạy bảo thâm thiết của Phật, sung sướng rơi nước mắt, vòng tay mà bạch Phật rằng,
Tôi nghe diệu âm của Phật, dù nhận rõ chân tâm minh diệu, vốn là tâm địa thường trú viên mãn, nhưng chỉ nhận trên pháp âm Phật nói,
Tôi đang dùng tâm vương víu cảnh duyên, thỏa mãn lòng ái mộ Phật. Tôi cũng chỉ nhận thức được một cách mơ hồ mà chưa dám nhận đó là tâm địa vốn có của mình.
Mong Phật thương xót dùng viên âm dạy bảo, nhổ gốc nghi ngờ cho tôi được về với đường vô thượng giác.
Phật bảo, bọn ông còn lấy tâm vương víu cảnh duyên mà nghe Pháp, thì Pháp đó cũng chỉ là Pháp tướng vương víu tạm thời.
Chưa phải nhận được pháp tánh. Ví như, có người lấy ngón tay chỉ trăng, người trí nương ngón tay để tìm thấy trăng, nhưng nếu cho ngón tay là trăng, thì không bỏ mất mặt trăng, mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa. Vì ngón tay mà tưởng là trăng, thì cũng không biết thế nào là sáng, thế nào là tối.
— Này, ông lấy sự phân biệt pháp âm của tôi mà cho là tâm, thì lúc không có pháp âm, lẽ ra ông phải còn phân biệt. Ví như người ngủ trọ, hết ngủ thì đi, còn chủ quán trọ thì vĩnh viễn ở luôn không đi đâu nữa. Cũng vậy, nếu thật là tâm của ông thì không đi đâu, tại sao rời âm thanh thuyết pháp của tôi, cái phân biệt của ông không còn?
Sự phân biệt về âm thanh, đã vậy, sự phân biệt sắc, hương, vị, súc, cho đến cái phi sắc phi không của Pháp Trần cũng vậy.
Rồi đối tượng phân biệt ra, cái phân biệt của ông phải thường còn, thì đó mới thật là tâm tánh của ông.
Trái lại, hệ đối tượng không có, phân biệt cũng không còn.
Thế là tâm tánh của ông có chỗ trả về, như khách đến rồi đi, không còn là địa vị chủ nhân ông thường trú.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, nếu tâm tánh tôi có chỗ trả về, vậy cái chân tâm minh dịu như Lai nói, vì sao lại không có chỗ trả về?
Xin Phật thương xót vì chúng hội dạy bảo.
Phật bảo, Anang, cái thấy mà ông thấy tôi, dù không phải là chân tâm minh dịu, nhưng nó là tánh thấy trong sáng chưa nhốn trần lao. Nó như vành trăng thứ hai, chứ không đến nổi như bóng trăng đáy nước. Ông hãy chính chắn lóng nghe, nay tôi chỉ cho ông cái nghĩa không chỗ trả về.
A-Nan
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quan đảng trả về cho mưa tạnh mây tan. Sự vật thế gian tuy nhiều, nhưng không ngoài các thứ đó.
Còn cái thấy mà ông thấy tám thứ đó, ông định trả nó về đâu? Nếu ông trả về cho sáng, thì lúc không có sáng, lẽ ra ông không thấy được tối. Nhưng trước mắt ông, sáng và tối có sai khác, mà cái thấy của ông thì không sai khác.
Cái có trả về, hẳn nhiên không phải là ông. Còn cái thấy không thể trả về đâu, nếu không phải ông, thì ai len vô đó?
Vậy nên biết rằng, tâm ông vốn nhịp màu thanh tịnh sáng suốt, mà ông tự mê mờ bỏ mất gốc, nhận chịu luân hồi thường bị chìm đắm trong biển sanh tử. Thế nên, Như Lai gọi các ông là những người đáng thương xót.
Trực chỉ
Câu xanh Pháp nhẫn
Dùng tâm phân biệt tiếp nhận pháp âm Phật.
Tâm đó không thể là trơn tâm được, vì nếu pháp âm không còn nữa thì cái tánh thường trú cũng đã mất theo.
Chả lẽ ông Anang lúc bấy giờ đã trở thành người gỗ đá vô tri vô giác?
Đối với sắc, hương, vị, súc cũng vậy.
Tiền trần lúc có lúc không, nhưng cái tâm thanh tịnh vô phân biệt của con người không vì tiền trần mà theo sanh theo diệt.
Phát hiện được cái tâm thanh tịnh vô phân biệt vốn có của mình, Phật gọi đó là chơn tâm thường trú, cái đó không có chỗ trả về.
Thế gian
Trần đối tượng có đến có đi, có sanh có diệt, như người khách, cho nên ví, khách trần.
Nhận thức chủ thể thường xuyên hiện hữu, như chủ, cho nên gọi trơn tâm thường trú.
Dù vậy, sự thường trú của tánh thấy chỉ là hiện tượng biểu hiện của trơn tâm, chứ chưa phải trơn tâm, nên ví vành trăng thứ hai chưa phải mặt trăng thật.
Nói cách khác, đó là trơn tâm.
Bên mặt hiện tượng tùy duyên, chừng nào nhận thức và thể nhập bản thể bất biến của chân tâm, mới gọi là người thấy được mặt trăng thật.
Ô hồ, pháp hải ưu huyền, trần tâm nang hội, chân tâm hạo đảng như Nguyệt Lâm Thủy Diện, Bác Khai Thủy Diện, Nguyệt Hoàng Thâm.
Vật là đối tượng phân biệt của tâm, tâm biểu hiện qua tánh thấy là chủ thể phân biệt vật.
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn, tuy tôi biết tánh thấy, không thể trả về, nhưng làm sao biết được đó là chân tánh của tôi?
Phật bảo, Anang, ông chưa được quả vô lậu, nhờ thần lực Phật mà thấy được cõi sơ thiền, trong khi ông Analut thì thấy cõi diêm phù đề như quả quýt để trên bàn tay.
Bồ Tát thấy cùng tột các quốc độ thanh tịnh của mười phương chư Phật, còn chúng sanh, thì thấy chẳng được xa hơn gan tất.
A-Nan
Cho đến thấp kim sơn, xem xét khắp cùng, dù có thấp cao, lớn nhỏ, và màu sắc không đồng nhưng cũng đều là vật chứ chẳng phải ông.
Lần xem mây kéo, chim bay, gió động, bụi tung, cây, rừng, sông, núi, cỏ, hoa, xuất vật, cho đến con người đều là vật chứ chẳng phải ông.
Anang, các vật gần xa đó, tuy khác nhau, nhưng đều do tánh thấy thanh tịnh, hiện tượng đệ nhất sát na của ông. Các vật loại kia có sai khác, mà tánh thấy của ông thì không sai khác.
Tánh thấy sáng suốt nhiệm màu đó, rõ là chủ thể phân biệt của chính ông, chứ còn ai nữa.
Nếu tánh thấy là vật, thì ông đã thấy cái thấy của tôi, nhưng sự thật thì không như vậy.
Điều đó chứng minh rằng tánh thấy không phải vật, mà là chủ thể phân biệt của chính ông.
Sự thể quá rõ ràng, sao ông còn nghi ngờ cái chân tánh của ông?
Trên thánh của ông, ông không tự nhận, vương chấp pháp âm của tôi mà cầu thực chứng thì làm sao có được.
Trực chỉ
Tánh thấy, tức là nhãn thức. Nhãn thức là một trong tám thức tâm vương. Tánh thấy thanh tịnh, sáng suốt, nhiệm màu. Vì thiết thu trần cảnh, nó chỉ thu nhận tánh cảnh và hiện lượng cho nên tự tánh của cái thấy vốn không có tội lỗi gì. Hết cuốn băng một, xin nghe tiếp cuốn băng hai.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.