Vẫn đáp lại bác niết bàn kinh
1. Vô thường thẩm thâm vi diệu pháp
Bá thiên vạn kiếp nang tao ngộ
Kinh điểm nhiều cái bài nó hay vô cùng vô
thẩm
Cho nên ta gọi là vô thường thẩm thâm vi
diệu …
Do pháp là pháp là nó màu nhiễm và không
sao …
Cho nên đây là bá thiên vạn kiếp nang tao
ngộ
Trải qua trăm ngàn muôn ức kiếp khó gặp
trong …
Có gặp đây á
Cái điểm có gặp đây á
Là thí dụ như thế này là 5 trong 10
Nhưng mà coi chừng
Trong này có những người ngồi đây mà không
gặp
À
Cái bài năng phá ngộ là vậy
Nghe mà hiểu được
Mà hành được
Mà sống được
Thì mới gặp
Còn thí dụ như ngồi đây
Mà không tiếp thâu nổi
Không nghe nổi
Không hiểu nổi
Không hành nổi
Không sống theo nổi
Thì thế thì ngồi đây nè
Lát nữa đi lên chùa lại
Thật ra nè
Vậy giờ ngồi đây nè
Ngồi trong cái hộ trường nghe Pháp nè
Mà cũng gọi là sông này
Cái chuyến năng cao ngộ là vậy nè
Chứ không phải là vô chùa
Người ơi là gặp Pháp nè
Không phải ngồi trong cái hộ trường
Gọi là gặp Pháp nè
Không phải
Báo thêm dạng chức năng cao ngộ
Đó là cái bài này như thế này
Ngã kim quán mập
Kim như lai
Tận trí ra nghiêm công đức tụ
Ngủ trượt xuống sân
Lịnh ly cấu
Trầm chứng như lai
Cảnh thất thật
Cái bài đó là mỗi chùa hòa năm nào cũng có
Con này tấm
Làm lễ tấm
Thật tấm như lai
Nhưng mà kỳ thật như lai
Làm sao mà tấm
Chẳng qua là
Mình làm cái lễ biểu trưng vậy
Từ cái chỗ làm cái lễ biểu trưng vậy đó
Rồi mà phát triển
Nghĩa lý ở bên trong
Còn ai làm cái lễ tóc như lai
Tóc như lai đó không phải là tóc cái hình
tổn
Của đứa nít sơ sang này
Mà là tỉnh phí tăng nhiên công đức tụ
Đây là cái hình tượng
Biểu trưng
Cái trí hoàn toàn thanh tịnh
Sang nghiêm
Và cái chỗ hội tụ
Của bao nhiêu
Vô lượng công đức
Hội tụ nó thành ra
Nó thành ra cái hình của
Của cậu bé
Hài đồng này
Chứ không phải là con tấm cái hình hài
đồng …
Tấm đây là
Một cái
Một cái nhân duyên hội tụ
Cái
Cái trí tuệ
Hoàn toàn tâm tráng
Và tâm trạng
Chứ không phải
Cậu hài lòng này
Làm lẽ tấm thật
Nhưng mà phải hiểu như vậy là
Ngủ trực
Chúng ta lịnh đi
Chỗ con số nước này
Là chủ số nước
Để mà
Mà con phải tu tập
Rằng là
Nó trôi chảy
Nó rửa
Nó rửa những cái
Kiếp trượt, kiếp trượt, điều nào trượt
Chúng sinh trượt
Rồi là ngủ trượt
Mà chúng tôi là người
Ở trong cái cõi đời cây
Năm thứ trượt ác đó
Thấy trượt lắm
Cho nên tôi nói
Ví dụ ngày mai này đi chơi ha
Mà nếu mà mình vào không có cảm giác
Chịu đựng ha
Nhân nhục á
Là mình nhìn mình thấy
Nhiều cái bực bội lắm đó
Mình nhìn thấy bực bội gì vậy
Nó làm cho mình bực bội lắm đó
Mình có thấy
Thế này thì gọi là kiếp
Kiếp trường
Nghe những cái câu gì đó
Xem nó bực bội ra
À thế thì con mắt
Là cái điều kiện để làm mình bực bội
Lỗ tay, lỗ mũi, thân ý
Thế này cuộc đời như thế nào
Chẳng phải kiếp trường là gì
Kiếp trường
Rồi kiếp trường kiếp trường
Xem nó thiền đảo trường
Là bất bình, bất mãn, bực bội lắm
Rồi làm cho
Là cái tỏa đời
Nói chung là
Tất cả sức sinh hữu tình, vô tình đều là
Nếu mà không khéo
Tư tập đều là nguyên nhân
Làm cho buồn, phiền, đau khổ lắm nha
Gọi là
Sức sinh trượt
Mãn trượt
Là cái mạng sống của con người
Rất bấp bên, rất mong manh
Cái gì là con rửa đây á
Còn số những tấm mặt đây đó
Không phải là tấm cái cầu
Cái hạ đồng
Mà là tấm gột rửa
Cho nó trôi đi cái hủ rừng đó
Để khi để đồng
Chính như lai tận pháp thân
Để cho con trở về với cái pháp thân
Thanh cảnh bất thân bất diệt
Để nếu giờ còn tại
Vô thể vô chung chia
Tức là cái lễ tấm mặt
Hướng về với pháp
Phật thân Phật cư
Chứ không phải là cái ông Phật đó nha
Hôm qua cái ông Phật của mình
Cái hình hài động nhất đấy
Rồi mấy câu này là
Còn đọc nghĩa nữa
Tấm Phật như vậy
Ai cũng nói rằng ông Phật tử
Tất cả hai này là
Là sân trong hành
Các vị la dạy
Thì dành đi
Nhưng mà
Sai số nhất tấm
Mà nói rằng là
Tì gia phật lý bất tặng
Sao ra
Thọ gian bất tặng
À
Con hiểu
Con làm vậy nè
Là con làm với mấy cái người bổn đạo
Mà không có biết gì
Con làm để cho họ lại
Chì sập chơi vậy
Để rồi từ từ
Nói họ từ chua từ câu từ câu
Từ chút chút nào được hai chút đấy
Chứ còn bản thân con á
Là đệ tử Phật đó nè
Chú Tri nè, Pháp Chư nè, Chú Ba nè
Con hiểu rằng là tùy ra
Phật lý bất tặng
Phật không phải là ở trong cái ông này
Trong cái đứa nít này
Và cái hiểu của con á
Con là đệ tử Phật nè, đệ tử sức gia nè
Đệ tử sức gia nè
Con hiểu rằng như lai khỏi gia bất tặng
Phật không phải là cái người chết
Trong cái rừng ta lai trong họ đâu
Mà là Pháp là như la giả là tích
Pháp như
Như
Bất sanh, bất diệt, bất cứ
Bất lai, bất cấu, bất thành, bất tăng, bất
Bất giảm cơ
Cho nên bất sanh, bất diệt
Lão, cụ đàm, ông cụ đàm không có sanh
Không có diệt, không có
Không có làm
À
Ây thế mà
ấy thấy mặt chúng con toàn bỏ
chúng ta
bị vô minh, nhảy con khám khiến
trùng thêm tiếp
ấy thấy mặt con mắt của chúng con
của tụi bọn đệ tử Phật của chúng con ngày
nay
con mắt mở
sao cái gì mà bị bụi cát nó rớt ra trong
mà bị bụi nó rớt ra trong cho nên là
nó rất là sốt sang
nó rất là
mờ bệnh
trùng thêm tiếp
trong con mắt của tụi con
Bị bụi rớt
Do vậy mà
Con thấy là
Kim Chiêu
Chắc hãy tới Hoàng Bác
Tịnh phạm
Duyên cung thanh tất
Chúng con thấy rằng là
Cái ngày 8 tháng 4
Là cái ngày
Mà Duyên tình phạm
Sân ra
Phải đỡ bắt đạt
Đã
Thấy như vậy
Hiểu như vậy
Biết như vậy
Đó là do con bắt
Bị bụi cát
Nó rớt rồi
Nó làm cho mờ
Không còn thấy được sự thật
Không còn thấy được
Chân lý nữa
Cho nên con mới thấy rằng là
Tịnh phạm
Sân ra
Bắt đạt đa
Vào ngày 8 tháng
Tháng Tư
Chiếc trường
Đó
Cho nên đọc cho đứa bà là đừng có mê
Mấy ông Phật trên bàn này
Ừ
Mê bài loại mà thích ra
Mới thà mấy ông Phật đó
Không có được gì hết trơn
Cho nên là
Từ khi buổi mắt đó
Mấy nhà nhãn trung tránh kiếm tùng
Tránh tiếp mấy chiên chiên tránh thị
Mấy hoạt bác sẵn sàng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …