2. Có 7 cách cấu tạo nhang đề bộ kinh
Trên hết là nói về cái đề kinh, cái nhang
đề …
Mà tôi không biết đại chúng còn nhớ hay
không
Trên nỗi cái đề kinh không là nó có 7 cái
cách
Mà cấu tạo thành cái đề, cái nhang đề của
một …
Rồi là, như là
Riêng, riêng lẽ lấy cái tên của một công
hệ …
Một người, một vị Bồ Tát nào đó
Mà đặt cho cái tên kinh
Đây gọi là đơn nhân
Cái đơn là riêng lệ
Độc lập
Ví dụ như cái Đa Di Đạ
Họ chức
A Di Đạ
Thế thì là cái bộ kinh đó
Và cái nhanh nề là lấy
Cái riêng
Đơn đọc một cái tên, cái danh hiệu
Của một cái Phật mà đặt cho cái nhanh nề
Của cái bộ kinh đó
Đây gọi là đơn nhân
Rồi
Có cái loại kinh
Là cái từ gọi là đơn pháp
Tức là riêng lẽ
Lấy cái pháp ở trong
Cái pháp của nội dung
Của bộ kinh đó
Mà đặt cái nhanh đề cho bộ kinh đó
Ví dụ như kinh
Học thiện nghiên tạo
Hay là lấy cái kinh này học như này
Đại bác Nhất Bàn Kinh
Thế đây là
Nhất Bàn là một pháp
Một cái pháp
Một cái
Gọi là cái
Cái cảnh giới như thế này
Rồi mình sẽ học
Nó là cảnh giới nhưng mà cảnh giới đó
Mình không được tưởng tượng rằng là nó
Nó như một hành tinh hay một thiên thể
Hay là một
Cái gì đó đó ở ngoài xa hoặc là rầm
Không phải vậy
Chỉ cảnh giới này là cảnh giới của
Tâm linh
Người nào có
tu tập
có đoạn từ vô minh thuyền não
hết sập thuyền não vô minh
từ người đó
sẽ thâm nhập được
gọi là thể nhập được cái trạng giới đó
thế thì Liên bang là
một tránh giới của tâm linh
một cái đối tượng sở nhập
nó là một pháp
mà Đức Phật sẽ dạy
cái pháp đó để cho người ta
thể nhập được cái pháp đó
cái pháp Liên bang đó
dạy ra khi Đại bác Liên bang
Cái nhan đề của kinh này là một chuyện đơn
tháp
Nó chỉ là một cái tháp
Nhất là đối tượng sở tu
Cánh giới đối tượng sở tu
Của con người
Thế thì cái bộ kinh mình học này là một
chuyện …
Nhưng có những cái bộ kinh mà lấy một cái
Thí dụ thôi
Thí dụ như kinh Phạm Mộng
Phạm Mộng là lấy một cái
Mộng là lưới
Phạm là tài Phạm Thiên
Tài Phạm Thiên là có một cái lưới
Nó nhiều tầng
Nó nhiều lớp
Mà ở dưới đó là một châu
Một châu đó nó có cái công dụng là
Nó chiều nhiều cạnh
Nhiều mặt
Mà châu nó nó trùng trùng
Nó nhiều lớp cho nên là nó chiều
Trùng trùng vô tận
Châu này nó chiếu qua châu kia
Giữa hình ảnh này nó chiếu qua hình ảnh đó
Hình ảnh đó chiếu qua
Bên cái kính kia
Bên cái mặt kính kia nó chiếu qua
Một người mà nó ra ra hàng
Hàng muôn ngàn người
Một cái mốc nó chiếu ra muôn ngàn cái mốc
Một hình ảnh của một Đức Phật
Nó chiếu ra là vô lượng
Một số Đức Phật
Là vì nó trung trung
Cái này là vị nào đi trong cái nhà
Vị giảng hồi trước
Ở Hà Nội và còn ở Sài Gòn
Mình có nhưng mà tôi chưa có vô
Cái nhà vị giảng ở Sài Gòn
Mình đứng một mình mình đó
Mà vô trong cái chỗ đó
Thì nó chiếu ra
Nó thành ra cả mấy chục người
Nếu mà cái lưới châu
Nó thiếu ra trùng trùng
Còn nhân lên gấp
Và ức lầm
Thật ra
Thí dụ như phẩm võng kinh
Là đơn vụ
Lấy riêng một cái chữ đó
Cái thí dụ đó
Để đặt cho cái nhang đề của một kinh
Thế để ma cấp như vậy
Ta gọi là riêng về cái tên người
Gọi là đơn nhân
Riêng về một cái pháp nào đó
Ta gọi là đơn pháp
Riêng về một cái ví dụ nào đó
Để đặt cái văn đề này là đơn vụ
Đơn là riêng lẽ tổng hợp
Rồi
Pháp vụ
Sử dụng kiên can bách nhã
Ba la mật
Đại chúng học lộn
Bách nhã ba la mật là Pháp
Đó là phương pháp tu
Để bồi dưỡng cái trí tuệ cho con người
Đặt tới cái đỉnh cao
Vì là bồi dưỡng cái trí tuệ
Cái bác nhã đó mà
ta đặt nó cho đứng trong
trước đứng của đứng trong
thì không còn có cái ô mê
cái tà chiến
cái việc nào vô minh nào có thể mà
hoặc chắc không
mà làm cho nó bị hư hoại
bị nhiễm ô
bị hiền phức được
không làm cho nó hiền phức được
không làm cho nó nhiễm ô được
không làm cho nó đau khổ được
vì nó có một kỹ thuật
hết sức là tư nhân
hết sức là sắc bén
Nếu như là cái loại kim cương
Cái loại thép thật là tốt
Giống như bên Nhật
Nước Nhật nó có cái thép
Mà gọi là lưu cầu
Giết nhau chẳng cái lưu cầu
Cái gươm đó
Cái gươm mà bằng thép lưu cầu
Chém sắt như chém bụng
Giết nhau chẳng cái lưu cầu
Giết nhau bằng cái ưu sầu
Đọc chư
Thế thì cái gươm lưu cầu
Cái gươm kim cương mạc da
Ở trong cái kiện
Học kỳ chiến quốc
Học kỳ chiến hùng
Thế thì ta lấy
Cái loại kim canh đó
Cái thứ mà
Thép mà nó cứng hơn
Các
Để làm cho ví dụ
Kim canh là ví dụ
Bắt nhá ba la mặt là pháp
Thế thì cái nhan đề
Của kim kim canh bắt nhá ba la mặt là
Cộng lại pháp và vũ cộng lại
Để làm nhan đề
kinh chiêu ca pháp giả
có cái loại đề nữa
người ta để là
văn thù
vấn pháp giả
chứ thì cái loại đề đó
ta gọi là nhân và
pháp, nhân cộng với pháp
văn thù là nhân mà vấn pháp giả
là pháp
chứ thì pháp vụ, rồi giờ tới nhân pháp
là văn thù
vấn pháp giả
rồi có loại kinh gọi là nhân vụ
Cái nhanh đề của nó là
Tên người
Là một kiến dụ cộng vô
Ví dụ nó
Như lai sư tử hóc kinh
Như lai là kinh cho Phật
Mà sư tử hóc là
Để biết cho
Cái
Cái tên Pháp
Mà Phật nói trong kinh đó nó giống như là
Cái tiếng
Tiếng rống của sư tử vậy
Tiếng rống của sư tử thì không có
Con thú nào mà còn dân đếm mạch
Lãng giãn loại gần
Mà loại cầm thú cầm thường
Đằng cao bay xa chạy hết
Rồi nói cho Như Lai
Kiềm khẩu được Như Lai nói ra
Trên Pháp so với cái tài giáo ngoại đạo
Thì
Chẳng khác nào
Là tiếng giống của siêu tự
Đối với nguồn thú khác
Thế thì sao cách ra
Nhân vụ
Pháp vụ
Nhân Pháp
Còn một cái cách thứ 7 là
Nhân
Cộng với Pháp
Cộng với Vũ
Tức là Nhân Pháp Vũ
Để cấu tạo ra thành cái đề kinh
Sẵn sàng như là Đại Phật Đánh
Đại Phật Đánh
Nghĩa là Mật Nhân
Tù Chính Liệu Nghĩa Chiêu Bồ Tát
Mạng Hạnh Phú Lâm Nhân Kinh
Thế thì cái đề đó
Có Phật là Phật
Phú Lâm Nhân là Pháp
Đại Phật Đánh
Là vụ
Đó là
Nhân pháp vụ
Pháp phải là có thành ra 7 cái cách
Mà lọc cái đề kinh
Như vậy là người ta học thật kỹ
Sau rồi người ta bóp tới
Cái bộ kinh là
Đã có thể là đón được
Cái nội dung của bộ kinh đó
Nếu thì là mình học kinh nước bà này là
Không phải cách đó
Thì nó là cái cách mà lọc cái
Nhân đề của bộ kinh là về đơn pháp
Chỉ có nói về cái pháp nước bàn
Lấy cái pháp nước bàn
Và đặt cái nhanh đề của bộ phim