3. Đức Pháp Thân là gì?
Đức Pháp Thân là gì?
Là các vị phải biết
Cái tấm thanh tịnh bản riêng
Trong khắp không gian
Xuyên suốt thời gian
Thế gọi là Thủ Cùng Tam Tế và Hoành Biến
Thập …
Nói về không gian
Hoành Biến Thập Thương
Nói về không gian là trong tay nam bắc,
cái …
Trên và dưới, không có chỗ nào, không có
Nghĩa là không có cái tâm thần bệnh mạnh
như, …
Nghĩa là quần biết học phương.
Xuyên suốt về quá khứ, hiện tại, và xuyên
suốt …
Cái tính thanh định mạnh như nó
Ở trong quá khứ
Cũng như hiện tại và tương lai
Đều là sẵn có
Mà cái đó đó là
Trong kinh điển ta gọi là
Miên như thiết sư
Là cái tính thanh định mạnh như nó
Là hợp tính
Là pháp thanh
Chúng ta từ nơi
Cái phát thanh đó
Mà nó duyên khởi ra
Cái báo thân về cái phát thanh
Mà chúng ta đang có
Chứ này là phải tư duy
Cho nên là học rồi
Phải nghiệm
Mình nói ra là nghiệm
Mà nó sẽ thuộc nữ bậc
Gọi là phải tư duy thiền định
Tư duy tu
Tức là mình phải tu thiền
Tức là mình gạt bỏ
Những cái
Giọng tưởng
Tham viên
Để mình tập trung vào một cái vấn đề
Mà mình đang học
Để chừng nào mình tư duyên
Mình quan trị chừng nào mình nhận thức
được
Mình thấy rõ được bằng cái thấy của mình
Do chỉ phải mình nhận thức được
Thế thì mình có cái đó rồi mình mới nhận
thức …
Cái đức pháp thật
Thật ra
Một ông Phật
Là phải có 3 cái đức đó
Pháp thân
Đạt nhã
Và giải thoát
Mà giải thoát tức là
Tức là đại pháp nguyên mạng nè
Cái đức giải pháp là tài học này
Mà hay có đại pháp
Muốn có đại pháp nguyên mạng
Muốn có giải pháp
Thì
Xong xong nó phải tu trí tuệ
Hay nói cách khác là phải học
Tu trí tuệ trước
Từ trí tuệ này
Tới đến cao thành bồ đề
Mới có được cái nguyên mạng nè
Cái nguyên mạng không có trên trời xuống
được
Chứ là
Hành tư một ông Phật
Là có ba cái đức
Gọi là trí đức, đoạn đức
Pháp thành đức
Cho nên cái người là Phật
Phải ôn lại
Tôi nhắc lại phải ôn lại cái phẩm
Mà cùng địa dẫn chức
Cho là hiển bảo Pháp
Trên phút qua mà
Phật nói cái phẩm hiển bảo Pháp
Giờ phẩm cùng địa dẫn chức
Mà trong đó là hiển bảo Pháp rất là rõ
Phật cái gì là
Mình nhìn bằng cái mắt thường này mình
không …
Giờ mình tưởng đâu là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai cũng nói vậy thôi
Tới đâu là lễ Phật là mang tới chùa
Và không có chùa
Không có tôn Phật
Thì không có Phật để cho mình lệ
Thế thì quan trọng
Ai cũng phải học về
Nhưng mà học kinh tế bằng này là
Nếu mà học kinh tế bằng rồi
Không phải hiểu vậy là nha
Không phải Phật tôi nói đó
Phật nào bảo như Lai
Bây giờ mình nhìn nó không thấy gì
Ai cũng tưởng là không có Phật
Nhưng mà khi ta thường học
Có ở trong hay không
Hụt cùng tam tế hoành biến
Học phương
Cái tháp đa bảo và không phận đa bảo
Khắp trong mười phương
Suốt cả ba đời không có lúc nào không có
Học cái đóng hoa
Không có là tại gì
Tại vì không có người
Giác ngộ cho người
Không có người nhận thức được
Cái tháp thật thật vốn có của mình
Do vậy cho nên là mình có Pháp Thân
Mà mình không thể thấy Pháp
Pháp Thân
Cái Pháp Thân Phật là cái tấm thanh tịnh
bằng …
Luôn luôn lúc nào cũng hiện hữu
Cũng còn tại
Đến cứu
Mà không bao giờ ai thấy
Nếu không có tu tập
Thì mà cái người người ta tu tập
Ta có giới của định
Không có ai
Ta thấy được cái Pháp Thân Thanh Tịnh của
người …
Ta biết rằng cái tấm thanh tịnh bằng như
của …
Đó là Pháp Thân
Cái tấm đó nó thường trụ
Trong vô thủy vô trưng
Khắp phong thay Nam Bắc
Khắp tứ nhi Thượng Hạ
Đều nghĩa lớn là toàn bài dịch sử
Chừng nào tư nhi quân chứ như vậy
Thì lễ phật tới chùa cũng tốt
Mà không có tới chùa cũng tốt
Tuy nhiên là tới chùa
Để có cái chỗ mà rộng rãi
Để mà nghe Pháp như vậy
Thì đúng thôi
Bởi vì nhà ai có cái nhà mười minh mông
vậy
Do vậy cho nên Phật hùng tiền lại
Cái này cái đó sẽ có cái chùa
Có cái chùa lớn để chi
Để tạo cái điều kiện cho Phật tử muốn
Đi học đạo, hành đạo, chính đạo
Là phải tới chùa
Là tới chùa là phải như vậy
Chỉ nên tới chùa
Chứ tới chùa mà để nó ở bên ai
Phật đi chùa lệ Phật
Không phải đâu
Nếu mà biết lệ Phật ở nhà cũng có Phật lệ
lệ
Chứ không đợi phải tới chùa
Nhưng mà do tới chùa học đạo rồi
Từ khi chánh pháp rồi
Nó biết được là ở nhà mình có Phật
Ngoài sông cũng có Phật
Trên đường đi chợ
Phật cũng theo mình
Là do mình tới chùa về mà mình học chánh
pháp …
Mình sống rồi chánh pháp
Mình mới biết được cái đó
Do vậy mình đi chùa
Mới có Phật
Là chùa là cái điều kiện để cho mình học
Phật
Cái còn thật sự là
Ông Phật đã bảo đó
Tức là để chỉ rõ
Cái pháp thân tỷ lộ biến
Cái thứ đó
Không phải tới chùa
Đó như ánh sáng mặt trời chỗ nào
Chỉ có người mù
Là không bao giờ thấy
Người mù trong bụng mẹ
Không bao giờ biết ánh sáng mặt trời là gì
Thì ánh sáng mặt trời là khắp
Trái nửa mặt trời cầu
Đều có họ dựng được
Ánh sáng mặt trời hết
Nhưng mà người mù trong bụng mẹ
Thì không có lúc nào ánh sáng mặt trời
Còn người mà mù 3 năm
Người khác 3 năm là mù 3 năm
Thì thấy mặt trời có lúc
Có lúc không
3 năm có mặt trời
3 năm nọ lại mắc hư đứa
Không thấy thì không có mặt trời
Sau đó chữa được
Lại thấy có mặt trời
Nhưng mà kỳ mặt trời mặt trời lúc nào cũng
có
Thế thì là cái
Cái giấc mộng cái giấc mộng của con người
của …
Phải tư duyên dần tức
Phải thấy được 3 cái đứt pháp thân là
thường …