4. Niết bàn là cảnh giới sở chứng ở nội
tâm …
Nếu bạn là cảnh giới sở chính
Ở nội tâm
Nó là cảnh giới sở chính
Của người tu hành
Nhưng mà nó ở nội tâm
Cảnh giới đó, cảnh giới ở nội tâm
Chứ tìm nếu bạn ở
Phía đông, phía tây, phía nam, phía mắc,
phía …
Trong cái vũ trụ vô cùng vô cực này
Không có chỗ nào có điện bản
Đại chúng để ý là
Cái này người ta, người ta hiểu sai dữ lắm
mà
Thường thường là
Ta tưởng
Ta tưởng là cái người mà đứng với bạn
Là chết ở đây rồi
Xanh qua bên nhà bạn
Qua cái cảm giác như bạn ở đâu đó
Không phải vậy à nha
Không bao giờ được hiểu vậy
Hiểu như vậy là hoàn toàn phá bội Đạo Phật
Và không bao giờ
Lý giải được giáo lý của Đạo Phật
Xác định ngay câu này
Đừng có học nhiều
Nếu các vị bằng lòng các vị về tư duy đi
Thử coi cho họ nghe
Cảm giác nếp bàn không bao giờ có
Ở trong cái vũ trụ vô cùng vô cần
Này
Chứ đừng có nói gì ở cái quả địa cầu
Quả địa cầu thì không bao giờ có nếp bàn
rồi
Không bao giờ có cái vùng nào
Cái vùng đất nào
Mà có nếp bàn này
Không có
Nhưng mà cái người mà có tu á
Có tân duy
Có quán chiếu á
Có tu về đoạn đức á
Có phát nguyên về trí đức á
Thì miếc bàn
Ở đâu cũng có
Ngồi đâu là
Nếu mà người đó ngồi đâu là
Ở đó là miếc bàn
Cất nhà ở đâu là chỗ đó là miếc bàn
Ngồi mế túi trên gần nhà chỗ đó là miếc
bàn
Với cái người tu hành đó
Cho nên nó là cái tránh giới
Là thở chính của tâm
Chứ không phải ở bên ngoài
Cảnh giới thở chính của tâm
Tôi nói như vậy rồi
Bây giờ tôi có hợp cái hát
Mà kiếp mình chấp
Các vị Đạo Kim như mắt thật
Muốn tạo cho mình
Một cõi thật sinh tĩnh
Phải làm sao
Vì kỳ tâm
Tĩnh thì tắt Phật đổ
Tĩnh dục tĩnh Phật đổ
Là tiếng tĩnh kỳ
Kỳ tâm
À muốn có
Xây dựng cho mình một cõi thật sinh tĩnh
phải …
Trước hết là phải tĩnh
Cái tâm của
Cái tâm của mình là tĩnh rồi
Thì mình ngồi đâu, mình ở đâu, mình đi đâu
Mình làm cái gì
Đều là mình sinh hoạt trong cái đất thật
đó
Học thật mà không nói như vậy là
Nói thật thật
Thánh thân như thế
Học đạo Phật mà không nói như vậy là
Đều là nói thật thật
Bất cứ anh là cái bậc cấp gì
Cũng đều là nó vậy thôi
Cho nên không dựa vào bậc cấp
Càng học lâu năm càng tốt
Nhưng mà trong cái lâu năm đó
Nó có phong tập, nó có tư duy
Khi tôi có nghiên cứu, thì mới phát hiện
được …
Cho nên để ý cái chỗ này, chỗ này là cái
chỗ …
Thế thì cứ nghe nói tới cái cảnh các bạn
là, …
Do công đức mình tu tập
Mình lại lục trường Giang Kim
Cầu nguyện trí phần
Sao biết nè
Rất rồi mình thanh sang
Vậy các bạn
Không bao giờ có
Những bạn giống như là
Phật độ vậy
Bởi vì tâm tệnh là
Phật Phật đó
Cái tâm mình thanh tệnh
Thì mình mới có
Cái cõi Phật thanh tệnh
Muốn có cõi Phật thanh tệnh
Là có cách
Thanh tệnh cái tâm của mình
Đó là học kinh nghiệm
Còn nếu nói về
Kim A-di-đa
Pháp môn tịnh độ
Thì tự tâm dưới
Như đạp mà dưới tâm tịnh
Tịnh độ
Dưới tâm tịnh độ tôi nghĩ là cái tâm anh
tịnh
Thì là mới có cái gọi thật
Thật tịnh
Tịnh độ là do tâm anh xây dựng
Cái tịnh độ mà anh tìm ở phương Tông
Phương Tây, phương Nam, phương Bắc
Anh hiểu như vậy là
Nếu nghĩa là cái râu ria, cái bề xéo
Cặn tả của giáo lý tịnh độ
Không đúng đâu
Làm gì có phương Tây
Giáo lý của Đạo Phật là người ta nói
Cái tầm cỡ
Của thời gian vô tận, của không gian vô
cùng
Thì làm gì có cái phương Tây
Cái phía mặt đời lạnh
Anh gọi là phương Tây à
Vậy là con không
Giáo lý Đạo Phật là nói tầm cỡ
Vũ trụ
Nhưng mà nói cho cái quả địa cầu
Có mốn mươi mấy ngàn thị số
Bây giờ này, đường kích này
Cho nên nó là cảnh
Cái sở chứng ở nội tâm
Của con người
Con người đó con người nào
Con người phải giấc khách triển não
Giấc khách sinh tử
Con người làm sao giấc khách sinh tử
Nói đó mới là dướng đi
Nhưng mà giấc khách sinh tử
Là giấc dậy
Giấc khách sinh tử là phải nói cái câu
Ai là vị tử
Của Trúc Lâm Tam Tổ
Dòng thiền
Của Trúc Lâm
Thì phải nói gần là
Đọc cái bài
Nhất thiết pháp bất sẵn
Nhất thiết pháp bất
Nếu năng như thị giải
Thiên Phật
Thường hiện tiền
Hà
Hứa ra
Chi hữu
Phải tư duy
Phải nhận thức
Bằng cái trí tuệ
Do thiền định trí tuệ
Mà có
Phải biết cho được
Phải thấy cho được
Rằng tất cả pháp
Sánh mà không có thật sánh
Do duyên hòa học
Trung trùng duyên hòa học
Mà sánh
Cho nên gọi là sánh mà không thật sánh
Vì vậy cho nên cái người mà nhìn bằng đạo
nhãn
Thì thấy là tất cả pháp không sánh
Bởi vì nó sánh mà không thật sánh
Vì duyên trung trùng vô tận
Mà nó hòa học
Nó cấu tạo
Nó hình thành vậy thôi
Cũng giống như là những cái hình ảnh
Nó trong tư vi
Mình thấy nó vậy
Có cái pháp nào mà thật sánh đó
Không có pháp nào
Thật
Không có ca sĩ nào
Không có tài tử nào
Không có đồng kiềm đồng cò đồng nhị đồng
tam …
Đồng đồng gì
Không sao
Trong đó có cái nào thật
Thật xanh hết
Vậy mà mình thấy nó thổi được
Mình thấy người ta thổi được
Người ta trổi được
Người ta hoa nhạc được
Người ta ca được
Hát được
Nhưng mà nói vậy là
Nó xanh là do
Do cái điều kiện trung trùng duyên
Mà nó đầy đủ cái điều kiện của nó
Bao nhiêu cần có, bao nhiêu duyên đó
Thì nó ra được cái gì vậy
Cái hình ảnh gì vậy, cái ca búa hát sướng
gì …
Cái
Cái đồng địch gì vậy, cái âm thanh gì vậy
Vì vậy cho nên
Nhưng mà không bất đạo thì cái xanh đó
Xanh thì có xanh đó, nhưng mà không thật
xanh
Tại vì nó không phải xanh cho nên là
nó là việc tao muốn coi tấm bấm không đặt
cái …
đâu có phải thật gì nếu mà hồi nãy là tôi
đang …
này tôi để cho đầu máy video như thế này
là …
cái đầu máy video tôi ghi cái hình nãy giờ
y …
Thế thì mình nhắc điện cho tivi
Điện ảnh trái
Hoài nhạc bây giờ hết mất rồi
Nhưng mà đừng tưởng nó mất
Nếu mà ta muốn cho nó còn
Ta để đồ bài dưới
Mắm vừa mót kê dưới là tự thống
Thế nên dưới cái tên mà còn
Ở dưới
Rồi nếu mở tivi lại thì cũng còn
Cái hát, lần này lần khác đều được
Do vậy cho nên là tất cả bác không
Việc
Để cho học đạo nó kỳ vậy
Nhưng mà nợ nhãn của người tu
Mà có đạo nó như vậy
Sân không thật
Vì thuộc thật sân nhân việt
Nó cũng không thật gì
Nếu hiểu được như vậy
Ngược năng như tự giải
Hiểu được như vậy
Là cái người đó
Sống gần bên thật
Thật ở trước mặt mình
Nhìn thật bao trầm trung quanh này
Có cần phải truyền kiếm thật ở đâu đâu
Rồi có cần phải đi sao
Rõ đi đây gì
Để mà tìm Phật
Hà
Thứ lai
Chỉ hưởng
Không có đến
Không có đi
Con người mình
Sân tử
Thì Phật không có đến
Không có đi
Thì sân tử của mình đó là
Sân để việc
Việc để tạo sân
Mà sao nhỉ
Tại sao mình thấy sân tử
Mình sợ
Cái lý do là
Tại mình chấp ngạ
Mình đòi mình
Phải là cái tên
Này
Cái mặt này
Tộc tay mũi
Lưỡi này
Còn quài
Thì mình mới gọi là mình
Do vậy cho nên là
Mình chết rồi
Mình tưởng là mình chết rồi
Mình sợ vô cùng
Thế thì là cái nguyên nhân mà mình sợ như
vậy
Mình tưởng nó mất
Mình sợ nó mất
Là tại vì cái ý định tập ngã của mình
Chứ còn nếu mà mình tu
Mà mình quán được cái chân lý vô ngã
Cái chân lý duyên sang nó mà
Thì thật sự cái chết của mình không hề có
mặt
Tại vì mình đòi cái mặt
Mà cũ của mình sợ lại
Thì nó đúng là không có rồi
Của những cái bàn này nè
Hồi trước là do gỗ ra trên rừng
Giờ ta đóng cái bàn này
Thế thì mất cái gỗ trên rừng
Nhưng mà người ta cái gỗ trên rừng không
mất
Là như nó thành cái cái
Cái bàn
Tại 20 năm cái bàn này mỗi ngọt ăn
Ta đem ra ta bỏ lên đất cho trống
Trống cho mất cái bàn này
Nhưng mà nó vô thành ra
Chất lửa
Nó sân ra lửa để người ta nấu đồ ăn rồi
Người ta ăn cái bàn này rồi
Vì nào đó mà ta có cái đồ ăn chín
Có thịt, có cáo, có cơm, có gạo
Thế thì nó bếp ra đồ ăn ra ăn vô bụng rồi
Rồi ăn vô bụng rồi
Chưa còn cái cho đó hả
Nó lại nuôi dưỡng ra thành
Cái phấn khảo mọc động vật khác
Mà có khi cái giá trị tôi còn quý hơn
Là cái cây gỗ ở trên rừng to xuống kia
Thế thì là cái cây gỗ đó
Bị đốt lên rừng
Vì là cái bàn
Không có nghĩa là cây gỗ mất
Cái bàn mà
Tại mấy mươi năm rồi sau đó
Nói là làm lửa
Rồi nó thành cho
Cho nó đem bớt
Không bớt đổ ngoài đất
Cũng là không đi đâu
Cũng là một chất liệu
Để thực trưởng
Những cây thảo mộc
Sau này
Cái người học đạo mà thật thấy cái chân
nghĩa …
Cho nên
Trách bỏ cái quan hệ tâm hạ ra
Thì người ta thấy rằng là
Mình dâu có trách cũng không có mặt
Do vậy cho nên là những cái bức chứng đạo
của …
Chiến lý sinh tử là vậy
Vấn đề là
Sinh tử là kỷ hồ tử
Kỷ hồ thanh sinh tử vô vô vô đỉnh
Vô đỉnh chịu ngã sư
Đặc chiến nhiên năm hợp ca thiết tàn
Nguy nhẫn nhục tiên
Như sinh tử kể sau
Cái cùng số tử rồi
Thanh sinh tử như gì
Là cái dòng nước nó lĩnh lờ trôi
Bốn chữ ta cũng vậy thôi
Nhiều kiếp đã phạt xong
Rằng đã từng làm trên những dục tu hành
Từ thời xa xưa
Từ thời như đang có
Có Phật
Thấy được chân ý đó rồi
Ngày người ta vào
Viết đi cái nền chất ngã
Là người ta thấy chẳng có mất
Cho nên người ta gọi là
Cái người mà
Nguyễn ly sinh tử
Mới có được sự phạt
Mà biến ly sư tử là vậy
Xuất ly sư tử cũng là như vậy
Cho nên cái này là
Cái đạo Phật của mình đó này
Nó đúng là học để mà tu
Cái học mà không có tu á
Mà đem qua một đối chuyện người thế gian á
Người ta đang cạnh tân
Mà sắc tài dân lợi của ta đang lên phơi
phới
Mà mình nói cái này là nghe
Không ai nghe hết
Không ai nghe hết á
Chỉ người phải có ý chí như là đi tìm kinh
lý …
Mà nghe nó mới có
Có kinh lý để mà nghe
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.