Đại Bách Viết Bàn là một phục ngữ, phản
ngữ …
Mahābhājitbhānā, mà chữ phản á là
Mahābhārini-nirvānā.
Thì những đám mà ta âm cái chữ Sanskrit
vô, …
Cái này không vui lắm. Các nhà bậc học
tuyển …
Chữ tích này có nghĩa là diệt mặt. Chứ
không …
Chữ tích này có nghĩa là nó mất mặt, nó
diệt …
Chữ thứ ba là cái diệt là ngã, nghiêng
tịch, …
Đại nhâm đi tịch
Cái ký đại đó mà
Nếu mà chia trẻ
Mà đi theo sách
Đại nhập việc
Trong cái từ này
Nó chia ra
Phân tích ra
Là nó có 3 cái nức
Ký đại
Là để chiến cho
Cái nức pháp thần
Chiến việc
Là chiến cho cái nức
Giải pháp
Rồi chỉ nhập
Trong cái chữ tức
Rồi góp lại
Nó tạo ra cái điều kiện
Nó thành ra cái đức phát nhà
Thành ra là
Cái người mà
Một cái bậc mạch chiếm được
Nhập lên cái bàn
Phải là người đại
Nhập việc tự
Có nghĩa là cái người đó đủ 3 cái đức tính
là
Phát thanh
Phát nhà và giải pháp
Người đó là ông thật
Là thành thật
Mà thành thật thì sẽ đủ
Ngài Nhật Việt tích sẽ đủ pháp thân
Pháp giả
Pháp giả tức là trí tuệ
Mà mình thường thường gọi ông thật
Nó tức là ông trí tuệ
Trí thật
Là phần dịch là giác giả
Phần dịch là giác
Người giác
Người mà chất giác
Đặc sắc những cao vô tượng
Sẽ gọi nó là giác giả
Mà giác đó tức là
Cái người mà kích ý tội
Mà nhận thức toàn diện chân lý
Nhận thức chân lý toàn diện
Ta gọi là vô thổ
Chân biến tri giác
Còn cái người mà giác bực trung
Thì ta gọi là chân giác
Còn chi phạm vui chúng ta
Thì gọi là mất giác
Chúng ta là mất giác
Mà nếu chúng ta tụ tập
Và ta nhận thức được chân lý
Năm chục phần trăm
Bấy chục phần trăm
Thì ta được gọi là chân giác
Còn nếu mà mình giác được 20% thôi
Thì gọi là giác
Bất giác, rồi giác, rồi chấm giác
Rồi vô thộn biên tâm giác
Nếu như là một ông Phật đó nè
Trong cái chữ mà đã giác bàn
Nó cho nên ông Phật nào cũng là
Phật, cũng ngạch cãi giác bàn
Mà đã giác bàn, ngạch cãi giác bàn
Thì là nó đi đối với là
Giác bàn cũng tức là cái đức giải thoát
Còn bác nhã là cái đức
Bộ đề
Bộ đề giác bàn
2 cái từ nha, học cái này kiếm nha
không bao giờ có viết bàn
mà không có bộ
bộ đèn
hãy nói ngược lại là không có bộ đèn
tức là không có vô thượng chấm viết viết
giác
thì anh không bao giờ có được viết
viết bàn nó đâu có ở đây anh nhỉ
à
rồi vậy rồi, cái tiếng viết bàn này này
mình …
một chữ mà mình phải học là 3 chữ
viết bàn là
giải pháp sức
mà người mà có được cái giải pháp
là người đó không phải có
Có bộ này
Tất cả lại có cái đứt mắt dài
Cho nên là
Ngay giờ tôi nói luôn
Một cái chữ
Một cái từ
Mà có khi người ta giảm
Cả cái bộ
Cái bộ lụng
Gọi là
Đại trí độ lụng
Có khi người ta giảm
Cả hết bộ lụng rồi
Mà người ta không dạy
Về cái từ
Cho nên nó chết
Ở cái chỗ đó
Chí độ lựng là cái bộ lựng này
Là lựng về
Cái bác nhã độ
Ở cái sông lục nổ
Làm thế nào để mọi người có được
Cái bác nhã độ ở sông lục nổ
Tư tập theo cái bác nhã độ
Ở sông lục nổ
Trong đó có cái bộ lựng như là
Chí độ lựng
Không phải cái gì gì lớn lắm đâu
Chí độ lựng chứ là bộ lựng này nói về
Cái bác nhã độ ở sông lục nổ
Cái bắt giả nó dịch là chi
Hôm nay thì gọi là chi độ
Chi độ này là
Cái bắt giả độ
Của cái hệ thống
Đại bắt giả
Đại bắt giả ba lòng
Hôm nay là
Hãy mình học cái chi nước vàng
Phải chi đôi chi chi bồ nè
Một vị mà có được
Vô thổ nước vàng là vị đó
Đông đời có có vô thổ bồ
Bồ nè
hay học thật kỹ hơn đó
phải có vô thận bồ đề trước
rồi sau đó phê được
mới có vô thận như vậy
bởi vì
phải
phải tu tập
giới định tuệ
nhân giới sinh định
tự định
sinh ra trí tuệ
khi đã có trí tuệ rồi
trí tuệ được viên mãn rồi
thì mới nhận thức được
cái tình lý của vũ trụ
và hữu
chân phục
viên dung
Cái thiết vệ mà đặt ra cái chỗ vô mạng đó
Thì lúc bây giờ như thế này
Không còn sai lầm nữa
Thân xấu ý không sai lầm
Không có sai lầm nữa
Vì không sai lầm cho nên là
Cái lý do mà để thân ra
Nam thân thi mạng như
Vẫn nặng vô não thật xa
Gọi là phiền não vô minh đó
Không có điều kiện để phát san
Vì vô minh vô não
Không có điều kiện phát san
Thì không có cái nguyên nhân ta khổ
Vì vậy cho nên là cái người đó
được cái mít giải thoát là không có thổ.
Thế nên mình học kinh đại nước bàn, cái
này …
rồi mình học kinh đại nước bàn, nhưng mà
đại nước bàn không để mà
sông sông như đại nước bàn là phải có đại
chí, đại chí độ
tức là đại bác nhã.
Đứng bôi giữa cái bác nhã mít.
Muốn có nước bàn phải có
bác nhã.
Nước bàn là giải thoát
mà bác nhã là
là
là bồ đề.
Bồ đề Đức, tôi gọi là Trí Đức, còn Nhất
Vàng …
Bồ đề là các thằng, thế thì Trí Đức tức là
Bồ …
Thì Trí tức là Bồ Đề, là Bát Nhã.
Trí Nhất Vàng tức là Đoan, đây là cái lực
do …
Ngoài ra một ông Phật còn có cái đức gần
là …
Bác giáo giải pháp, một đàn nước bạn hai
đứa …
Pháp Thanh là gì?
Cho nên mấy kênh nước bạn này lên này nha,
mình …
Ê, mà nghe không có nổi thế này á.
Làm coi như nghe không có nổi đâu.
Tôi nói mấy lần rồi.
Cái bữa mà cúng cơm này
Công dượng thanh tịnh pháp thanh tị
Nô giá na phà
Cái pháp thanh là gì
Là các vị phải biết
Cái tất thanh tịnh bản viên
Trong khắp
Thông gian
Xuyên suốt
Thời gian
Thế gọi là thủ cung tam tế
Một hoành biến thập thư
Nói về công gian
gọi là hoành á
hoành với Phật Phương
nói về trung gian là
đông tay nam mặt
chứ duy
tức là thông nam
tay nam
đông mắt tay mặt
trên và dưới
không có chỗ nào
không có
cái
cái đứt mắt
nghĩa là không có
cái tính thần tình
không có lúc nào
ở đâu không có
thế nào
cho nên là
hoành với Phật Phương
còn
chuyên suốt về
quá trình
hiện tại
và chuyên suốt
về cơ quan
không có đầu mối
Cái tính thanh tình mạnh như nó
Ở trong quá khứ
Cũng như hiện tại và tương lai
Đều là sẵn có
Mà cái đó đó là
Trong kinh điểm ta gọi là
Miên như thức sư
Tiền lộ dân này
Mà cái tính thanh tình mạnh như nó
Là hợp tính
Là pháp thân
Chúng ta từ nơi
Cái phát thanh đó
Mà nó duyên sở là
Cái báo thông về cái phát thanh
Mà chúng ta đã có
Chứ này là phải tư duy
Cho nên là học rồi
Phải nghiêm
Mình nói năm nay là nghiêm
Mà nó cho phục ngữ
Gọi là phải tư duy thiền định
Tư duy tu
Tức là mình phải tu thiền
Mà tu thiền tức là
Mình gạt bỏ những cái
Giọng cổng
Tham viên khác để mình tập trung vào một
cái …
Để chừng nào mình tư duy, mình quan trị,
chừng …
mình thấy rõ được bằng cái thái của mình,
do …
Thứ gì mình có cái đó là mình mới nhận
thức …
Cái đứt pháp thân.
Thật ra, một công pháp là phải có 3 cái
đứt …
Pháp thân, pháp nhã và giải pháp.
Mà giải thoát tức là
Tức là đại pháp như bạn này
Cái lúc giải thoát như bạn
Mà hay có đại pháp
Muốn có đại pháp như bạn
Muốn có giải thoát
Xong xong nó phải tù trí tuệ
Hay là cách khác là phải học
Tù trí tuệ trước từ trí tuệ
Đặt tới đến cao thành bồ đen
Mới có được cái bí mật này
Thế nhưng bạn không có trên trời
Rút được
Thế là
Thành ra một ông Phật là có 3 chính đức.
Gọi …
Cho nên cái người là Phật phải ôn lại, tôi
nhắc …
Cái bước qua mà Phật nói cái phẩm Hiển Bảo
Tháp,
Giờ vẫn tùng địa dân chức mà trong đó lại
có …
Phật cái gì là mình nhìn mình có mắt
thường …
Rồi mình tưởng đâu là ông có Phật chứ.
Mình chỉ có nói cái chùa mình mới thấy quả
tồn …
Vậy nên bình thường nha, nói như này xin
lỗi …
Bình thường người ta nói là ngày lầm 30,
bà …
Hồi xưa bác đi đâu mà làm ba mươi
Không có ở nhà vậy
Ngày đó lĩnh lưu là bác đi lễ Phật
Lễ Phật đâu
Lễ Phật tù này tù nội tù kia
Tù xá này
Rồi ai cũng nói vậy thôi
Tối nay là lễ Phật
Là phải tới tù
Và không có tù không có tôn Phật
Thì không có Phật
Để cho mình lễ
Thế thì qua ngày Tân Cường ai cũng phải
học …
Nhưng mà học trên cái mạng này
Là học nếu mà
Thật sự là ông kia nói bằng đời là ông
phải …
Cái không phải Phật tôi nói đâu.
Phật Nga Bảo như là.
Bây giờ mình nhìn nó thấy vậy.
Ai cũng tưởng là ông có Phật.
Nhưng mà kỳ đắc là Phật có.
Phật có tâm như không.
Thu cùng toàn tế hoành biến học.
Phương.
Thích thấp.
Nga Bảo và ông Phật Nga Bảo.
Khắp tôn mười phương.
Suốt cả ba lần.
Không có lúc nào không có.
Học trên tấm hoa.
không có là tại vì
tại vì
không có người giác ngộ trên
không có người nhận thức được
cái pháp thân thật
mới có của mình
do vậy cho nên là mình có pháp thân
mà mình không thể thấy pháp
pháp thân
cái pháp thân thật là cái tấm sân cạnh
mạnh …
luôn luôn lúc nào cũng hiện hữu
cũng còn tại
mà không bao giờ ai thấy
nếu không có tu tập
nhưng mà cái người người ta tu tập
và có giới của định
có tuệ, người ta thấy được
cái pháp tâm tâm tịnh của người ta
người ta biết rằng cái tâm tâm tịnh
tự nhiên của người ta, đó là Phật tâm
cái tâm đó
nó thường tụ
trong vô thủy vô chân
sắp đông tay năm mắt, sắp tứ nhi thượng hạ
đều
chỉ nấu cho toàn hại hình sự
trình nào tư nhi quân chứ như vậy
thì lễ Phật tới chùa
cũng tốt mà không có phế chùa
cũng tốt
tuy nhiên là phế chùa nó có cái chỗ
mà rộng rãi để mà nghe hát như vậy
thì
thì đúng thôi
bởi vì nhà hai chất cái nhà bữa
mình mong vậy
do vậy cho nên phải hùng kèm lại tí này
qua …
cho phế chùa
có cái chùa lớn đây chi
để tạo cái điều kiện cho Phật tử muốn
đi học đạo, hành đạo, kiếm đạo
là phế chùa
là phế chùa là phải như vậy
thì nên phế chùa
Trên phái chùa mà để ra hồ bên ai bà bắt
đi …
Không phải đâu.
Nếu mà biết lễ Phật ở nhà cũng có Phật lễ
lễ.
Chứ không đợi phải tới chùa.
Nhưng mà do phái chùa học đạo rồi.
Tư duy tránh phát rồi.
Nó biết được là ở nhà mình có Phật.
Ngoài trong cũng có Phật.
Trên đường đi chợ.
Phật cũng theo mình.
Là do mình tới chùa vậy là mình học tránh
phát …
Mà sống rồi tránh phát.
Mình mới biết được cái đó.
Do vậy thì mình đi chùa.
mới có thật là chùa là cái điều kiện để
cho …
Thế còn thật sự là ông Phật đã bảo đó, tức
là …
không phải tới chùa mới còn.
Giống như ánh sáng mặt trời chỗ nào ra
không …
Chỉ có người mù là không bao giờ thấy.
Người mù trong bụng mẹ thì không bao giờ
biết …
Kỳ thật ánh sáng mặt trời là khắp cả nửa
mặt …
Còn người mà mù 3 năm, người sáng 3 năm,
người …
3 năm có mặt trời, 3 năm nữa lại mắc hư
nữa, …
Sau đó Chúa được lại thấy có mặt trời.
Nhưng mà kỳ thật là mặt trời lúc nào cũng
có
Thế vì là
Cái giấc mộ
Cái giấc của con người của chúng ta cũng
vậy
Phải tư duy nhận tức mới thấy được
Ba cái rất sắp thân là hồn tội Nga
Cái từ ngữ
Để viễn đạt về
Ma nhất và Nga
Thì có nhiều thứ như thế
Tức là đại nghiệp nhiệt tức
Đại việt độ
Đại viên tịch nhập
Có nhiều thứ như thế
Thì có khác như thế
Nhưng ý nghĩa thì
Không có gì trông tráng
Mà cùng gặp nhau ở một điểm
Giết bàn là
Cánh giới sở trí
Ở nội tâm của con người
Giết hết truyền lão
Giết hết sinh tử
Diễn ly các con
Diễn ly các hành
An trú tâm tâm tịnh vấn lặng
Và vấn lặng
Một cách tròn vẹn
tấn công toàn vẹn
đã nhập viết bàn
hay là đại nhập diệt tức
tại việc đó
chúng ta có thể khái niệm
và nhập tức như thế
thiếu tổn thạm đủ
sống cần, sống cần thiết
sử dụng ngôn ngữ quá dòng dài
và nó là cảnh sở
chính là nội tâm của con người
nhất khách phiền não, nhất khách sinh tử
nướng ly cá tường
con người nướng ly cá tường mới có được
đại nhập diệt tức, mới có viết bàn
Mới có đại viên tịch
Thường như như các tốt
Phải thấy được cái tích chất
Kim Kim Trang bác giả nói nha
Hàm sở hữu tướng dai thị hương
Vọng nhiều kiếm chiều tướng
Khi tướng tức kiếm như
Như là
Các tức tướng trên đời này mình thấy đó mà
Tất cả đều là hư dọc
Vì sao vậy? Vì nó là duyên thân
Vì nó là tung tùng duyên thởi
Mà sao? Nó là
Nó là y tha thở
Y tha sở tâm
Nếu mình học dư tức
Nó là y tha sở tâm
Học theo kim ca mắt giá
Thì nó là y tha trùng trùng
Nhưng giáo hòa hoặc bản thân
Do vậy cho nên là cái gì có tốt
Trên con đời này
Có gian dẻ
Có hình mạo
Đều là hư vọng
Mà phải thấy được
Cái phiên tâm của các thân
Cái thực tướng của các Pháp là phi tướng
Là vô tướng
Mà thấy được cái bản chất của nó
Là không có sách
Mà chung chung duyên
Chung chung nhân
Đã động qua lại
Thấy được tính chất phi tướng
Cái tướng gì người đó mới thấy được như là
Mới thấy được Pháp Thần
Vì Lô Gia Na Phật
Mà Pháp Thần là một đứt trong ba đứt của
Pháp Nhã
Và Nhất Bàn
Cho nên ông Nhân Bàng
Thấy được ba đứt pháp thanh, pháp nhã và
giải …
Thấy được giải pháp
Thì thấy được pháp thanh và bác
Thấy được pháp thanh
Thì thấy được bác nhã và
Giải pháp
Nói giống như là
Cái đỉnh này
Cái đỉnh đồng ba, bộ lưu ba cái chân này
Không bao giờ pháp rời ra được
Bỏ bắt một cái là
Cái đỉnh đồng đó
Không lứng dẫn được
Ở trang trực trang của Hoàng Thiên
Có cái chữ Y
Có 3 chấm
Phải đứng đúng vị trí nhau
Mà nếu mà 3 chấm đó
Mà đứng lên vị trí
Là không thành là chữ Y được
Phật
Phải có pháp thân
Bác giả dễ thoát
3 cái nức đó
Không bao giờ pháp trẻ ra được
Vì vậy cho nên là
Ta học trên cái bàn
Là ta phải đồng thời
Tư duy quân
Để ta thấy được
Cái nức
Cái nức pháp thân
Và bác giả
Vì nức bàn là
Chỉ là mục đích giải thoát ở trong bản
thân
Bên đây tôi nói từ từ vậy
Khách bị trịnh nào mà nghe không nổi nữa
Là khách bị bỏ lớp từ lần từ lần
Là hết người
Cái tôi cũng nghĩ luôn vậy cho nó khỏe
Chứ giờ không còn khách nào khác
Nghe thấy mà tôi bỏ tôi cãi sống
Vì là khách bị nói cho tôi là
Hết rồi
Không còn gì nữa
Giống như chị Hồng
Quấn như thế
Chị đứng như thế
Quấn hết khách rồi thôi
Thì sống rồi
Ở đây không còn sống
Ờ có cái là khắc bị trình đoàn
Trình đoàn
Là
Không nghe được
Trình đoàn mà hết đối tượng là tôi mới hết
Hết đánh thôi
Hết chiến đấu thôi
Chứ mày không nghe đó
Như các thân tử
Viễn ly các thân
Viễn ly các thành
Chỉ hành cái tức là chỉ hành pháp
An trú tâm thanh tĩnh
Vấn lặng
Và vấn lặng một cách trọn vẹn
Tấn cùng trọn vẹn
Ta gọi là
Vấn lặng một cách cứu cấp
Cứu cấp nó có nghĩa là tấn cùng của
Trọn vẹn
Mà tấn cùng của cái trọn vẹn
Ta gọi là rốt ráo
Tức là cái chữ cứu cấp
Bây giờ dùng cái chữ rốt ráo
Ta không biết là cái gì
Khó nghe đâu
nó thấy tấn cùng
nó viên mãn tổn diện
và tấn cùng của tổn diện
không còn cái tổn diện nào hơn
đại nhập diệt tịch
hay là cái từ đại diệt độ
chúng ta có thể khái niệm
và nhận thức như thế
đó là hai nghĩa rồi đó
đại nhập diệt tịch hay là đại diệt độ
là tên dịch của cái chữ
đại bác miết bà na
còn cái nghĩa thứ ba thì nè
Đại viên tập nhập
Có nghĩa là
Nhất bàn là trạng giới sở nhập
Của con người
Tô hành sang sống
Con người tô hành hàng sống
Trong cái trạng giới sở nhập đó
Chẳng hạn như các dạ la hôn
Người ta hàng sống trong cái trạng giới
Sở nhập đó
Nghĩa là hằng ngày nó vẫn nằm với ta
Chứ không phải đứa bà chờ chết
Tôi nhấn mạnh
Cái chữ mà nhất bà mà hiểu
Trời chết rồi
sang qua một cái cảnh giới nào đó
có cái lâm giới nào đó
mới chờ có cái bạn đó là
hoàn toàn hiểu sai
cho nên tôi đau đớn mà
một buổi lần tôi phải phân tích
cho học trò tôi thấy
ở trong lớp học
cái bữa đó tôi phải
cùng với toàn thể mà
mình phải đi cái đám của
sư bà
việt sư
sư bà Du Quang
chuyện bình thường
Qua hôn văn tế
Dẫn lại tụi ta
Mà chỉ bình thường
Nhưng mà
Tôi là nó có cái chính
Cái chính
Mà tôi đã được nói là
Về tôi đi
Tôi đi với chùa
Vì là
Là cái ngồi
Mà mời tôi ngồi
Chỗ trân trọng
Cái đó là thứ yếu
Anh mời tôi cũng được
Anh không mời tôi cũng không hề
Có buồn phiền gì
Mà tôi biết
Qua cái tôi coi
Có
Cái kinh điển nào
Cái văn tử nào
Hay là tôi nắm hết
Tôi đi tìm cái đó
Mà nắm
Thì quan sát
Thì cảm thực sống
của ai đó
là cái chỗ mà mình tới
là quan sát ra bên ngoài
quan sát bên trong
để nhìn coi
cái nguyên nhân
cái điều kiện
sẽ rốt giấc ngộ nào có hay không
cái đó là cái quan trọng của tôi
đi tới chỗ này chỗ kia
còn cái chuyện mà mời tôi là tiếp cận
cái chỗ trịnh trọng và đải đồ ăn kiệt ngon
này …
cái đó là thứ yếu
có cũng được mà không có cũng không sao
tôi lo gì có được
Thế thì là mình
Của Đốc Giang là cầm rồi
Của Liên Viên thẳng cưới nhỏ to
Sụp ngồi đặt cỏ
Như mồ
Như thấm hoa
Giờ mình thấy cái kia đó
Dược sư bấm bấm
Niết bàn
Tôi thấy tôi nói vậy là
Thế hồi còn sống không có niết bàn
Mà nghĩa là hồi sống hoàn toàn không có
niết …
Rồi phải chết ở đây nè
Rồi mới đi qua cái cảm giác bạn khác
Để mà hưởng thụ
Một cái sự
Thọ dụng một cái sự an lạc
Trên thứ nào đó
Gọi ra là dùng cái
Cái ẩm vụ
Gọi ra là nhất bằng nở khoan
Có nghĩa là mình qua đó
Qua cảm giác nhất bằng đó
Mình được là chiều đón tiếp đại
Mình thọ dụng một cái sự an nạc
Trên thứ nào đó
Trên những cái bằng ở bên cảm giác kia
Rồi vậy cho nên là phải dắt móc hay
Thì mới tới kia mình mới có hưởng thụ được
Nói như vậy là tôi nói
Trời bà ơi
Xin diễn giáo lý cô Đào Phật
Ở một cái đại tổng thống
Giàu sang
Xung mãn như là hoàng cung
Mà để nó không như vậy là tôi đau lắm
Bao nhiêu tỷ bạc
Làm ra một cái chỗ
Hết sức là
Là nhẹ nhàng
Bữa đó tôi đi
Tôi nói tôi chào sát hoàng thượng xong
Tôi đi từ sông ra ngoài
Kệ tao đi tới cả cái dùng vệ sinh luôn
Cô đi tới đâu tôi rờ
Cửa đồ chạm hết trơn
Cửa sổ này kia
Chạm hết
Gỗ này, gián hương này kia
Đẹp lắm
Thì cái đẹp đó
Không có chuyện gì phải tội lỗi gì
Chứ tội phạm hết
Chẳng ra tính bí sẽ có điều phải thúc
Thì mình làm được thôi
Cho nên là tôi đi coi là tôi vẫn nguyên
như …
Mề lắm
Nhưng mà
Cái mà làm cho tôi không còn an lành được
nữa
Là khi tôi thấy trình diễn giữa cả
Đồng bào cả của thành phố
Bao nhiêu triệu người mà quấy một cái hệ
thống
Giáo lý như vậy
Là không được
Mà cần phải xây dựng nội bộ của chúng ta
Cần phải bồi dưỡng
Cần phải xây dựng làm thế nào đồng tâm
nhất …
Để mà sao rồi để mà bồi dưỡng
Đạo Phật cho nhau
Chứ còn làm như vậy không được
Nó hư cái Đạo Phật hết
Cái tội nghiệp cho những người đệ tử Phật
Mình là cái giới tu hành mà mình còn nói
vậy …
Tại ra người ta không có điều kiện tu học
thì …
Thì cái đó là cái nỗi đau
Thành ra là bữa đó cũng các đệ tử một trò
tôi …
Thật sự là tôi đi qua tôi rất là quan hỷ
Không phải dễ gì làm cái chỗ ta mở như vậy
Nhưng mà cái hình thức rồi
Cái bậc thất rồi
Mình phải vô dưỡng
Cái giáo lý cho bản thân tăng đi
Và bản thân của những người
Đệ tử mình
Để có được cái chuyện an toàn nào
Thành ra ta đọc cái đoạn này đó
Đại viên
Đại viên tật nhật
Thường thường là
Cái người tu hành chất
Ta gọi là viên tật nhật
Cái kiểu viên tật
Tức là
Tại viên tật này
Có nghĩa là
Con nói cái người chất
Đó là cái người
Đại nhật như vậy
Cho nên chết như vậy
Mà thì thật là không có chết
Mà là cái người này
Được vô lượng trong nước lạnh
Của nước lạnh nào cũng nguyên mãn
Còn này hết rồi
Được vô lượng về nào
Về nào nào cũng chết thật rồi
Bây giờ
Đi vào trạm giá đó
Thế là trạm giá đó sẽ gọi là
Đại viên tịch trạm chết
Còn người ta không có niệm
Cái người chết đó là chết đâu
À cái ý như vậy
Cho nên người nhà thu thủy chết
Gọi là
Đại viên tịch
Nhất bàn là cảm giác sở nhận
Của con người tù hành
Hành sống
Phải hành sống trong cái cảm giác đó
Hành sống đây nghe là nghe
Trong đời tốt hằng ngày
Mình phải có được cái nhất bàn
Cho không phải chạy chết
Cho nên có lẽ hết một kiện liên
Tù bồ đề anh anh cho nhất bàn
Vậy là không
Có nhất bàn nghe tôi lúc sau
Vậy là chúng ta có vô thủ nhất bàn
Ngay cái lúc
Mà đi đây gài đây gài đó
Để giáo hòa chúng ta
Vì
Mùa Tết tháng 4
Viết đổ minh thanh đạo thành
Mà kể từ thần đạo rồi
Thấy được chân lý rồi
Là vô thượng bồ đề có rồi
Thì kể từ đó
Không còn sai lầm
Không còn
Thân sấu ý
Tâm nhịp không còn
Chạy theo
Dục dẫn
Chạy theo tài sắc
Trên tình thùy nữa
Do vậy chuyện này xa lắm
Tất cả những nguyên nhân còn lỗi
Do vậy
Mà khi mà đã có vô thượng bồ đề rồi
Là
Xong xong đó là
Có vô thượng thiết tài luôn
không có điều kiện nghệ phòng nào
đấy các vị thử thí nghiệm đi
thử thí nghiệm
bản thân mọi người đều thí nghiệm ra khác
nếu mà cái gia đình của các vị
còn bây giờ còn kèm rồi
nghĩa là trước đây mình chưa có biết
gì là phần khác á
cho nên mình làm ăn dữ lắm
mà bây giờ cái gia đình của mình đây
số tuổi mình năm nay là 50
mà mình trụ
mình sống 30 năm nữa
là 80
mà mỗi 1 tháng
Vậy đó là mình xài
Gia đình mình xài
Là theo cái kiểu
Mà mình đồng hợp đó
Là mình xài thoải mái
Là 5 triệu
Mà có những cái người
Mà thắng 5 triệu đó
Mà nhân
Cho
30 năm đó nè
Quá chứ
Đó là tôi nói
Những bậc giàu
Thế thì nếu mà
Mình có cái điều kiện
Vậy rồi
Là ăn không lo
Mặc không lo
Nhà ở không lo
Cái gì cũng không lo hết
Không có cái gì để thiếu
Và không có cái gì để thèm để muốn
Thì phải hỏi tôi
Các vị có khổ không
Người tâm
Người ta khổ là tại vì người ta thèm
Người ta muốn
Người ta ước ao
Người ta mong đợi
Người ta không thèm
Người ta không ước ao
Người ta không mong đợi
Thế thì cái nguyên do khổ ở đâu
Trong cái nửa nếu mà các vị
Thấy cái chân lý là vô ngã
Cái này là vô thường, là khổ, là bất tâm,
là …
Thế về bây giờ thì chỉ còn có nơi sống,
nơi …
Tức vậy thì ở trong hoài nó, nó, nó, nó,
nó …
Thành ra đi làm bậy tứ kiến rồi, ngày kia
mặc …
Làm chơi để cho nó bụng rồi, ăn chơi, ăn
chơi …
Ngủ chơi tới hai ba mươi năm nữa rồi
Nó hết sánh nổi rồi
Nó thấy nó mở rồi
Thì nó chết rồi chết chơi
Không có nguyên nhân để khổ
Là cái lý do là mình
Mình không còn dục dẫn
Mình đã nhận thức được chân lý rồi
Mình thấy được cái tính chất kia là
Thiên sống của các tưởng rồi
Nó không còn dục dẫn
Vì không còn dục dẫn
Không còn ngộ minh cho nên không còn nào
khổ
Thế là mình có những bạn thôi chứ
Cho nên là chúng ta học đạo
Thì chúng ta có thể là có giết mạng tình
thần
Tụi anh ta phải có giết mạng tình thần
Do vậy cho nên
Cái giới, kiểu giới trong nhà Phật
Ta dịch cái kiểu giới là ba lời một ra
Ta dịch là biết, biết, giải thoát
Cái người mà có giữ giới tình thần
Là nó có an toàn tình thần
Cái người mà biết quán kiếu tương nhiên
Dịch từ về nào của mình tình thần
Là các vị có giết mạng tình thần
Chứ không phải là đợi chết rồi
Mới là vấn đấu ở cái nhà của mình
Rồi mới có lỡ qua
Bên cái khẳng định mạng ở đâu đó
Nói vậy là không đúng
Nói vậy là tội nghiệp đau mạnh