Vấn đáp Đại bác Niết Bàn Kinh 6 Nghĩa thứ
3 …
Vâng Ấn chúng ta học về, coi như là học về
cái …
Nó tắt là Đại bác Niết Bàn có bất kỳ na,
rồi …
Cái điều mà mình học về chỉ đại bác Nhật
Bàng …
đến nay nằm tiếp
mình định nghĩa rõ
thêm chiến đại
liên tục nhập
có nghĩa là
nước bàn
là
cảnh giới sở nhập
của con người
tu hành
hàng sống
tức là cái cảnh
mà
những người tu hành
là phải
thể nhập vào
cái cảnh giới đó
gọi là cảnh giới sở nhập
của người tu hành
hàng sống
con người
có nước bàn
nhập được nước bàn
Nhìn dáng dẻ và nếp sống bên ngoài
Thì ai cũng tưởng họ là một người bình
thường
Như những người bình thường khác
Nhưng sự thật
Bài phân của con người
Được đại duyên tịch này
Vô dụng công đức lần
Họ đều thành phẩu duyên mạng
Thân thấu yên nhiệt của họ
Hoàn toàn phát triển
Không có bị hiểm sai sai lỗi lầm
Đó là cái nghĩa của chữ viên
Chữ viên đó tức là
Ngôi lượng sống đất lạnh
Sống đất lạnh nào cũng viên mạng
Người bên ngoài
Luôn sống trong
Ưu tư sầu muộn
Thiền não, nung nấu
Xôi rục, xào chân, đau khổ
Suốt tháng quên nằm
Không có đợi một thức gây
An ổn
Đó là người nằm nhất mạng
Là người luôn luôn an trú
trong vấn lãng
trong an ổn thẳng hơi
trong một niệm
khổ tâm hay một giận truyền ảo
dấy động trong
trang tâm thường chứ
vốn thân tịnh, vốn tịch việt
riêng mạng của chính mình
đó là
cái nghĩa của trí tịch
trí tịch tức là bắn lặng
để chúng để ý, không để chúng nói qua
các vị tu hành
ngày
nó tự tình rồi thì thường
Chúng ta gọi là các vị
Đạo viên thật
Viên thật chất nước là
Vô lộn
Tông đức
Tông đức là nào cũng viên mãn
Đầy đủ cũng còn
Đầy cũng viên mãn hết
Là vô lộn thiền áo
Không có thiền áo nào mà còn
Là hoàn toàn vứt sập sắt thiền áo
Thế thì cái người
Nếu như thế đó gọi là cái người
Viên thật
Tức là cái người nhập nước bạc
Thì cái nghĩa mà để chỉ cho những cái bậc
mà
Có cái ngày chết gọi là viên tật đó
Thì thật là không thật
Cái ngày chết mới được viên tật như vậy
Nhưng mà không thường nên người ta lấy cái
ngày …
Là cái ngày đó mới đánh giá được tổn thẻ
Chứ còn cái lúc sống người ta vẫn có viên
Nó vẫn có tật
Nghĩa là tật vẫn còn
Nọc được miết bàn
Nhưng mà cái đánh giá cuối cùng người ta
chưa …
là người đó đã có được miếng bàn cỡ nào,
thứ miếng bàn nào.
Bởi vì miếng bàn nó có
nó có hữu thuận
và miếng bàn vô thuận.
Do vậy mà trong lúc mà các vị
tu hành, giàu tu hành có miếng bàn
nhưng mà còn sống thì chưa đánh giá.
Chẳng phải đến cái ngày chết đó thì là
là viên thật.
Nghĩa là mới có thể đánh giá được
rằng, nhận xét được rằng là
không biết là cái này
đã viên mạng.
Suốt đời của vị tu hành này đã có.
Và phiền não vô lượng
Chứ vì tôi hằng ngày
Đã được
Dịch hết
Thế thì
Cái ngày cuối cùng
Của cuộc đời người ta đánh giá như vậy
Để mà người ta
Tuy sẵn
Cái hương linh đó
Rằng là vì đó được
Được nhập như vậy
Được viên tịch
Vì nếu như
Bình thường mà
Và mình chưa được viên sách đó mà. Thì cái
ngày …
Như tôi đã nói vừa lạnh
Sở như các bực
Hay là hớm
Như phải là thất
Một kiện liên tụ bồ đề
Ở ngang cây dưới tên xanh
Và vẫn có nếp bạc
Trong lúc còn sống còn bị thất thật
Bởi vì người ta vẫn vắng lạnh
Phía nạ vô minh
Người ta vẫn bồi lưỡng còn đầy
Phước lức và tỷ vệ trong cuộc sống
Hàng ngàn
Thế thì là còn sống người ta vẫn là đã
nhập …
sẽ nhập nước mạng
có chứng nhập nước mạng
do vậy thì nước mạng
có nghĩa là nơi chết
nhưng mà nếu như còn sống
mà mình không được
nước mạng thật sự
không được nhập
thì để cái ngày chết
mình mới gọi là
duyên thật
thì giống như cái chữ
phi tận vậy
cho nên nếu mình học sâu
là mình phải để ý
cái nghĩa đó
cho nên dù là
đại nhập diệt tịch
nó là
đại diệt độ
Hay là nại viên tịch
Hay là nại
Hay là
Nại viên tịch nhập
Đều là
Cái từ nước mạng
Đều chỉ cho
Một con người
Giải thoát
Hoàn toàn
Không còn tiền não khổ đau
Thì cái từ giải thoát
Sau này chúng ta sẽ học
Trong cái nội dung của bộ kinh
Đức Phật nói nghe là
Đã hành tâm cho cái vụ
Để mà nói về cái kiểu giải thoát
Sau này chúng ta sẽ học
Nhưng mà người mà có đứa đàn
Là cái người giải thoát hoàn toàn
Không còn một chút
Khổ đau nào
Vương văn
Không lại vô lượng
Không biết là nào cũng viên mãn
Vô lượng thiền não
Ứng bi thiền não nào cũng
Cũng vấn lãnh
Nó là ý nghĩa của cái đại riêng thật nhập
Cô Dương Lắc đã để ý
Pháp tư đế
Cổ đế
Cập đế
Việt đế
Đạo đế
Thì gọi là Pháp tư đế
Mà cái kỹ Việt đế đó
Thì Việt nó tức là đại riêng thật
Tức là đại Việt đó
Đại thật
Đại nhập Việt thật
Cái việc đó tức là
Đi cho cái nước bạn này
Có một cặp việc đạo
Cái việc đó tức là
Đại nhập việc tức
Tức là cái đại bác nước bạn ở đây
Hay là đại việc đó là đại nhập việc
Cái việc đó là
Tức là cái này
Thành ra là cái việc đó
Tổng tư đó là cái quả
Của cái người
Mà giải thoát hoàn toàn
Không còn người nào vô minh
Nhân của nó là do tu ba mươi bảy thần tạo
đạo.
Ví dụ như tu quán việc, tu nhìn thứ, tu
tính …
Ba mươi bảy cái món đó là nhân.
Cứ mà thành tựu được, thì nó sẽ có kết quả
là …
Thành ra là muốn có cái này đó mà, muốn có
cái …
Loan tư nhiệm trị quen.