7. Sáu điều khó khi học kinh Đại Bác Miết Bàn
Kinh Miết Bàn này mình học nó có, ở đây là, để là tôi lượt ra đây là có sáu cái điều khó.
Điều khó thứ nhất là học kinh Miết Bàn là mình phải xác định rõ là Miết Bàn là cảnh giới có Phật.
Chứ không được, không được coi đó là một thế giới lo tổng cộng.
tôi nói ví dụ như ngày nào
mà mình còn tưởng tượng là cái ngày chết rồi
mình mới
xâm ra vào cái cạnh giới
qua hay lên
cạnh giới nước bàn hay là qua
cạnh giới nước bàn
thì lên hay đi qua đi lại gì đó
để có nước bàn thôi mà
nói cái đó không được
nhất thoát là bỏ cái đó
bỏ cái tôi tưởng là
muốn có nước bàn là phải
phải chết rồi
thì mới bay lên hoặc là bay qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Gặp ông này gặp bà nọ
Gặp thần thánh gì đó
Là tu cái chữ đó ra
Mà ngồi thiền chữ đó ra
Là chờ mong được nước bàn
Hay là một cảnh giới nào đó
Là có thể bị điên
Cho nên cái người tu
Nó lò đòi lò đòi nhiều lắm
Không phải là ít
Hiểu không
Lò đòi nhiều lắm
Nhưng mà tôi nói như vậy
Có nghĩa là
Có nghĩa là tôi muốn dành dịch mộng đạo kéo về tôi
Cái phương pháp tu hành cho tôi
Không bao giờ có
Cũng có dụng ý kê vai pháp tu của người ta dạy
Nhưng mà cái mà tôi nói đây là dựa vào kinh điển
Thật sự cái phương pháp tu của Đạo Phật
Nó không có cái vụ mà ngồi mà tưởng tượng
Để gửi gấm tầm hồn ở một
Cảnh giới bên này bên kia
Còn bên trên bên dưới
Cũng có một loại nước nào khác khác
Mà các vị đã học rồi
Nất một cõi là nất
Của hàng hà xa cõi
Cõi là nhất chân
Ngao với sắc cũng không phải xong
Cõi như nhau
Không có cực lạc hay cao bạc
Mà nất một cõi
Là nất của hàng hà xa cõi
Dùng hứa trước
Cõi thì tươi tốt
Người lớn thầy sư nói đó là
Xong một pháp nó bao hàm
Các pháp
Xong pháp này nó có chứa cái chất liệu của pháp kia
Một lần tăng
Nó in sách
Khác sông hồ
Tăng
Vô số
Mà kỳ thật là
Một tăng duy nhất
Đó là cái gì
Con giới này
Là nhất tăng
Dạng thấp
Là một
Là tất cả
Tất cả là một
Ở đây là học nhiều rồi
Chứ còn
Các chỗ khác nói vậy
Tao không biết gì
Ở đây là có thể biết
Nhiều người biết
Cùng một cái bông hoa này
Nó có chứa
Cái tích liệu của
Vô số cái
Cái bông hoa này
Nếu một tích liệu nào
Có vô tụ này
Là cái bông hoa này
không sanh được
phải có cái tịch liệu gì đó
tất cả cái gì
trong vũ tụ có
phải có hộ tụ
trong vũ tụ
do vậy cho nên là
Pháp Giới là
nứt tan
Pháp Giới là
bất nghĩ
nứt một cỏ
là nứt
một hàng ngàn
xa xoài
vì cái tổ đó
mà cho tới nỗi
như là cái phong môn
tình độ
mà tôi đã
đã nói nhiều lần
không phải là
thế giới của nứt thật
như là
ở phía mặt trời lạnh
ở Tây Phương
vì nói Tây Phương
là
là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho nên nó không hợp thời
mà nó hướng Tây vậy
lợi giống cực lạ
cái tâm hồn ở Tây quân cực lạ
là sai
mà lợi giống nhất bạn
bất cứ ở
dùng mất nào
trong cái vũ trụ này
cũng sai
cho nên không được lợi giống tâm hồn
bằng đó
rất dễ hiểu
các bậc A-la-hớn
như sau là khắp một trường gian văn văn
đã có nhất bạn
cho nên là hữu dư yên nhất bạn
vô dư yên nhất bạn
Vô chủ thứ nước đàn là nước đàn của Phật
Phật là vô chủ thứ nước đàn
Nghĩa là không có chỗ nào
Mà Phật ngồi là không có nước đàn
Còn ngồi đâu là nước đàn ở đó
Đi tới đâu là chỗ đó nước đàn
Ngồi đâu là nước đàn ở đó
Bởi vì biết Phật là
Cái kỹ thuật của Phật là giống như
Ánh sáng của mặt trời vậy
Ánh sáng mặt trời mà đi tới đâu
Là bóng tối sang mất hết cái đó
Kỹ thuật của Phật là
Ở đâu, ngồi đâu, đi đâu
Vô đây là phiền não vô minh, không bao giờ có lai giãn được, có bép mạnh được ở chỗ đó.
Là vậy mà không có phiền não vô minh thì tất nhiên là giải pháp là thế nào? Chứ còn gì nữa?
Chúng ta không có giải pháp là tại vì sao, là tại vì vô minh thế nào.
Ám ảnh ở trong đầu của chúng ta.
Nó làm cho tham, nổi lên cái ý niệm về tham, về thân, về phi, về mạng, về nghi.
Nói lên những ý niệm về mừng, nhiều lạnh, về thương, sợ, yêu, biết, muốn. Nói lên những ý niệm về thẩm, thẩm, hú, não, cạch sang cho nên mình không có nước bàn. Không có nước bàn là tại cái đó đó chứ không phải cái gì.
Tại vì mình bị vô minh. Tại vì cái tính toại mình không có sáng. Còn dù thật là thay bồ đề, là vô tội bồ đề ấy mà. Thì y như anh dắt cái mặt trời vậy. Thế khi nào anh dắt mặt trời có ở đâu là cho nó xung còn không thôi.
Mà không còn hồn tối gì, tất nhiên là sáng rồi.
Chứ tỏa nhà, nguồn tình bồ đề thì không còn vô minh.
Mà không còn vô minh là cái nhân ta khổ.
Cái nhân về nào nó không có.
Là vậy mà Phật người đâu là biết bằng nào.
Hiểu chứ biết bằng là vậy đó.
Cho nên là chúng ta học rồi, chúng ta phải để ý là
ngày nào mà chúng ta không khổ lắm,
không hưởng được cái nguyên nhân là tại chúng ta.
Trên ra nguyên nhân.
Tại chúng ta.
Tại chúng ta khổ vì tài, vì truyền tài, vì dân dọng, vì sách dịch, vì thương, vì ghét, vì quán, vì hận, vì tất cả những cái gọi là phiền lạc vô minh, không đủ hiểm cho.
Đủ hiểm hoặc kiếm, hoặc tư lành, vô minh lành.
Do vậy mà chúng ta có nước tàn.
Còn thật thì ngồi đâu nước tàn ở đâu?
Để ý cái chỗ đó, thật là điểm chính.
Bây giờ chúng ta muốn có nước mặn thì vẫn được. Nếu mà chúng ta tính chức trong một ngày thử coi ta có nước mặn. Ta buông bỏ hết. Ta buông bỏ hết những cái gì thuộc về cái làng bột. Cho cái mã ngã dành để sở hữu. Ta buông bỏ được những cái ngã dành để sở hữu trong một ngày. Một ngày đó ta hoàn toàn có nước mặn. Có an lành, có hạnh phúc. Hoàn toàn không có đau khổ.
Cho nên nước nặng là thí nghiệm được, và thí nghiệm được cho nên biết là nước nặng, phải biết là nước nặng là có thật, là Pháp có thật, chứ không phải là tổn cộng.
Cho nên bản thân tôi bây giờ, ngày nào mà tôi thấy tôi không còn, tôi không được thanh tịnh, tôi không được giải thoát, là tôi kiểm tra nguyên nhân, mà kiểm tra nguyên nhân rồi là tôi bằng mọi cách, tìm cách để mà giải phóa cái nguyên nhân đó.
Thứ nhất là những người lớn tuổi
Tỏ như tôi tỏ lên
Thì nên để ý cái đó
Nếu mà tỏ như tôi tỏ lên
Mà còn mạnh khỏe
Còn sát xuất
Thì cái điều kiện mà làm cái cách đó
Cái cách là để giải phóng
Giải thoại những cái
Thì là vô minh là tôi nói vậy
Nếu mình tính tính chút là tôi nói vậy
Bởi vì mình còn có bài giải đâu
Mình để tôi nói rằng
Một mình khiến là cái gì mà làm vô
Mình bất bảo, bất bảo, bất bảo
Phải tập như vậy
Cho nên
Phải thấy cho được
Nhưng mà là có thật
Đó là cái điều khó khí nhất
Phải thấy cho được
Nhưng mà nó có thật
Không được gửi đến
Phật Hồn
Ở thế giới nào hết
Đọc kinh bức bản
Học kinh bức bản
Cần có sự đầu tư
Nhiều về tư duyên
Bồi dưỡng
Phát huy
Thí tuệ
Thường cũng có
Mịnh tâm
Tinh tấn
Vận dụng
Quán chiếu trong cuộc sống
Bình nghịch
Cái này quan trọng
Phải đầu tư nhiều
Phải tư duy
Chứ gần như vấn đề tôi nói đó
Mà các vị tư duy coi
Tư duy coi cho có phải là
Mình không có biết bằng là
Phải gì là ngã và ngã sở hữu
Sự ngã và ngã sở hữu
Không đáp ứng toàn dạng
Cho nguyện vọng của nó
Cho nên nó không ra bao khổ
Khởi ra những niệm tham, thân, siêu, mạng, nghi, phẫn, hận, phu, nở
Chỉ vì ngã và ngã sở
Không đáp ứng được cho nó
Thì nó sân ra khỏi những gì nào đó
Ở đây mình đầu tư mình tư duy qua
Thì mình thấy rõ
Có tư duy thì mình thấy rõ ràng là
Do ngã và ngã sở hữu mà nó chi thôi
Bây giờ mình tập
Giang lọc
Bỏ bớt
Là phải chẳng đứng như kỷ niệm
Vì ngã và ngã sở hữu
Thì các vị sẽ
Mới thấy được như thế nào
mới có nếu ta nghĩ ra
cho nên là phải có tư duy
pháp quy tí tuệ
cũng có định tâm
sinh tấn vận dụng
quán chiếu trong cuộc sống
bình dịch
đó là cái nhân tố, là cái điều kiện để thấy nhất hàng
và nhập nhất hàng
đó là cái khó thứ 2
nếu không pháp quy tí tuệ
nếu không đầu tư về tư duy
nếu không quán chiếu trong thường dịch
thì chúng ta ở trong
những bàn mà chúng ta không bao giờ thấy được
chúng ta sinh hoạt
đi đứng nằm ngồi trong những bàn
mà chúng ta không thấy được
cũng giống như là
là những người mà
xuyên thị từ bụng mẹ
mà sinh hoạt ở trong ánh nắng
mà không biết màu sắc, không thấy ánh sắc
không thấy màu sắc
của trong qua đua nở gì hết
là tại vì chúng ta
xuyên thị từ trong bụng mẹ
không biết màu sắc là gì
thế thì
Thì cái khóa thứ hai là như thế, còn đọc trên nước mạng, học trên nước mạng, và chấp nhập nước mạng, ngay nếu còn vạn pháp, nhảm thức vũ trụ, nhân sinh, không còn giống như là cái nhìn, cái nhảm thức của chính họ ở thời gian trước đó.
Giấy mà Phật dạy cho họ
Học thời gian trước
Họ thấy không phải vậy
Mà còn nốt lại hoàn toàn
Đó là cái khó thứ 3
À cái khó thứ 3 này dây gốc
Sự nâng thức của họ
Trong thời gian trước
Bây giờ họ nhìn không còn là vậy nữa
Ví dụ như là
Anh Tông Thiền Gia
Mà anh ta có cái
Những cái ý mà anh ta nói rằng là
Trước đây
30 năm trước
tôi chưa biết tôi làm gì hết
tôi chỉ là một người thường
như vô số người thường khác
thế thì họ nhìn thấy
núi là núi, nước là nước
sông là sông, trời tăng mây nước
có cây hoa lá
trời tăng mây nước, có cây hoa lá, núi nước
bình thường
trong sự cấp mắt, trong sự cạnh tâm
trong sự dành dựt, trong sự kiên viết
lắm nha
ví dụ như bây giờ nước nào
Sri Lanka là có hổ Tamim
ở bên Nga thì có
có cái số y sai nào đó
ở bên
Công Gô cũng vậy, bên Thủy Châu cũng vậy
đều là tên nhân
mà có mắt bình thường đó nè
thì cạnh tranh bây giờ trên thế giới như là nội chiến
có ngoại xâm, có đủ thứ
đó là chưa tu vô hết
thì nhìn nó vậy
sau 30 năm tu tập
người ta thấy
thời gian tu tập
thấy núi không phải là núi, nước không phải là nước
trời trăng mây nước
có cây hoa lá, không phải là trời trăng mây nước
có cây hoa lá nữa
Có nghĩa là trong lúc này
Người tập mệnh dụng chữ quán chiếu
Sẽ sắp thành chữ quán chiếu
Về thế gian vô thường
Quốc độ nguy thí
Thế gian là vô thường
Thở nước là tạm mở
Tứ đại là thổ là không
Ngủ ấm là vô ngã
Thanh dịch biến dị
Luôn luôn là thay đổi
Nó không có là không có chú
Nó không có tự chủ tự tài
Thế thì thời gian du tập
Ta thấy như vậy
Thật ra là
Người ta không còn thấy
Cái mối nước trời trăng có cây hoa lá nữa mà người ta thấy toàn là cái hiện tượng như là vô thường, là mục bở, là nó bao quanh cái dây phủ cho nên ta không còn thật lắm nữa.
Bây giờ dành, dịch, tốn, kế, viết, chốc lẫn nhau để dành nữa người ta không dành được.
Bây giờ ta tôn mà, ta có quan chức, ta có tư duy mà, ta thấy sự thật không có cái gì bằng chất mà.
Thế gian vô thường có nước hầm bở, tư đại khổ không mà.
con với một thương mục mở
mục mở và
và
dễ dàng hư hoại
đây ví dụ như tôi mua chia là lục
chết mấy tầm người
mình đây là chết mấy chục người ở miền Tây đó nha
nhà của tiêu tài
hay là tiêu hát đó
thế thì tôi muốn tôi
rồi tôi không chơi cái đó rồi
tôi không cạnh tranh, tôi không sâu sáng nữa
tôi không chuyên nghiệp nhau nữa
do vậy cho nên trong thời gian mà tu tập
thì thấy em dạch sát
tôi không phải giống như người thường
xác là vậy
xác thì thấy nó
nó vô thường quá
nó tạm bỡ quá
nó mong manh quá
nó như mọng như viễn
cảnh sát
xác định nó thấy rõ như thế
do vậy mà
những cái mạng thức trước
bây giờ nó không còn nữa
nó thấy trời mây nâu nước
có cây hoa lá
không phải là trời mây nâu nước
có cây hoa lá thật
giống như là
mấy người năm mà mình còn
là những cái tư tưởng
của những người bình thường
Chưa hề biết tẩu
Thế thì là
Sau 30 năm tôi đọc
Người ta thấy cũng trời mây non nước
Có cây hoa lá trong mặt nó
Mà
Thời thật nó là nó
Cho nên là trời mây non nước có cây hoa lá
Vẫn là trời mây non nước có cây hoa lá
Nhưng mà nó khác như gì
Trước 30 năm chưa tôi
Với niệm bà Trần Tân
mà dân dân
mà sâu xé, mà dứt sóc
do để mà kiếm đoạn đó, bây giờ ta không còn nữa
mặc dù là trời mây nấu nước
có cây hoa lá, vẫn là trời mây nấu nước
có cây hoa lá, nãy mình tranh thanh ta không còn nữa
chẳng hạn như nước Phật Thích Ca
Phật Thích Ca phần đạo rồi
thì đất nước sơn hạ
gian sang tấm tú vẫn còn nguyên nó chứ
và các thanh ngân
bị xuất pháp
vẫn còn nguyên nó
Nhưng mà các tân nhân bị xuất pháp
Đối với Đức Phật Trích Các
Sau khi thầm đạo
Sau khi được vô tận Bồ Đề
Có được vô tận Nhất Bàn
Thì các tân nhân bị xuất pháp đó
Lẫn còn nghe đó
Mà không hề làm cho Ngài Đạo Phổ Trúc nào
À
Cho nên là
Tô tộc Nhất Bàn
Mà sâu rồi
Còn cái giáo lý mà
Mà Đức Phật giải trước
Bây giờ nó thấy khác
Cái chỗ này là cái chỗ khó
Giáo lý Phật là trước 40 năm
Mà dạy về
Giáo lý A Hàm
Dạy về
Chính lý vô thường
Vô ngã
Khổ
Bất tịnh
Học sinh đại bác với bạn rồi
Nói vậy là
Anh nói vậy là cũng không có điểm đâu
Học sinh thiết bàn rồi
Bà bảo anh đi
Anh nói gì anh đều vô thường
Vô ngã khổ bất tận
Mà anh nói giống gì là không
Xong tới lúc mà sinh hà hà đó
Coi như là chấm bàn
Phải có điểm
Rồi ta yêu cầu anh viết về
Cho biết cái
Cái nhận thức của anh về
Như là thế không
Vậy anh viết là
Đức Phật Thích Ca là giám sân
Hồi ngày mấy tháng mấy
Rồi mấy tuổi
Thức gia
Rồi học hành giỏi nghệ
Rồi mấy tuổi thức gia
Rồi tìm đạo 5 năm
Rồi
Sau năm khổ hạnh
Sau đó ngồi gốc cây
Rồi 4 chút ngày
Thì hành định nghệ
Rồi cuối cùng
Ngày nào thành thật
Thành thật đó nè
Anh viết ông mặt như thế là
Không có điểm nào hết
Bởi vì học sinh viết bài
Anh không có quyền
Anh không có quyền
Hiểu như là
Thứ không mà
Thứ không
Sửa cái kiểu đó là nhãn tung sáng
Khiến cùng thêm
Nghĩa là khi mà con mắt
Mà nó bị bụi mậm nó rớt trong đó rồi
Thì mới thấy Phật qua
Thì hình dạng là
Là là là là giánh sanh
Cung vua tình thản
Con vua tình thản vương
Mẹ quần hậu ma gia rồi
Sinh ra rồi lớn lên
Học hành theo cái quá trình bình thường đó
Cái đó là nhãn tung sáng
Khiến cùng thêm giết con mắt
Bị bụi mậm rớt rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Anh giết con bạc như thế là không có điểm nào
Bởi vì học kinh tế pháp này nó có quyền
Ai nó không có quyền
Tôi cho anh giết suốt 6 tháng
Giết trúng tôi là được
Giết không trúng là tôi không cần
Kể càng là giấu đầu đề gì
Giấu chinh
Giấu rồi anh giết thật tôi làm gì anh chứ
Tôi làm gì anh
Tôi không có làm gì anh được
Cũng đưa ra cái gì
Đưa ra cái tìm về
Rồi bắt cái nhứt
Nhứt cái ngay mông đường
Nhứt đậy một lần nữa
Bỏ ra đi ngã đạo rồi
Lên lớp là gì
Là cô bác cho lên
Thôi cho bỏ đi không
Rồi giờ
Không là ra được
Nghĩa là
Lỏ lá thôi
Thành ra cái kiếu của tôi là
Giải thích thật
Chí
Chí tài liệu
Giải thích viết
biết được là được
chứ không có giấu tài liệu
nói cái này
tôi nói cái vụ này tôi nghe
không phải người nào nghe cũng được
có người nghe được
mà có người nghe chưa có thủ
nhận thông pháp
kiếm tùng, kiếm chiếc, kiếm chiêu
tránh thị, xứ, ngoạc, xác, tịnh, mạng
vô cùng, tránh tắt
tránh tắt nào
thấy mà
chúng ta bằng cái
tấm quá phần của mặt đó
Là chưa gọi là thấy Phật được đâu
Mà muốn thấy Phật
Là phải gần lạ
Tậm chí cho những con đức tụ
Ngủ trượt xuống gần lệnh
Như cháu đồng chú Như Lai
Tận Pháp
Hiểu Phật như Lai
Mà Như Lai có cái mấy con nàng
Thầy Pháp thân hoà Phật
Cho nó dựa vào cái thân ứng thần
Thì hiện ở trong thần Cát-đi-la-bẹ
Cho nên kỳ gia Phật lý
Tất cảnh thân
Phật thấy rằng là Phật Thích Ca là Phật Như Lai, không phải tranh tâm thành Ca-ti-la-đẹp.
Đây là mụn Như Lai mà phải hiểu nhận.
Ta là Thọ Giang Bất Thành Việt, mụn Như Lai, Như Lai Thế Tông xung cho Nhật Việt ở ta là Thọ Thọ.
Mà là Như Lai Thế Tông là cái tuổi Thọ, là vô thủy, vô trùng, vô cùng vô thực.
Luôn luôn hiện ở trong trung gian vô tận. Luôn luôn là có mặt trong thời gian vô cùng.
Nó là Pháp Thần Thật. Thì Lô Giang Miễn Đức Thích Tư.
Do vậy cho nên là, là học Thầy Kinh ra và đánh với bạn đó nè.
Thì cái nhận thức cái thấy ra của thời gian trước.
Khi người học Kinh Thế Phạm nhìn thấy sao?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng có thiền định, vận dụng quan chiếu, có vận dụng quan chiếu, có đầu tư kỹ thuật, thì mới thấy được cái tấm thường lạc mã tỉnh của cá sâu.
Sau đó thấy được như một cái tấm là đơn giản như cái tấm tỉnh thôi.
Cây cầm xa trên hai phía, cái đâu có xa là bất tỉnh. Vậy mà nó làm sao phổ ức cả thế giới.
Bao nhiêu triệu người trên thế giới mà nó ké vỡ đời sống của nhân loại trên thế giới.
Thế thì thành ra cái giấc cây đó là bất tỉnh, riêng rốt dậy ư.
Diệp thì cũng có, với những người mê. Nhưng mà đối với những người bình tĩnh thì cái cây đó là vẫn bất tỉnh đó chứ.
Nó có gì xấu đâu
Thì
Có trái hoa đó nè
Món hoa đẹp đẽ nè
Rồi hủ cốc hủ quả
Các cái thực phẩm trên thế giới nè
Là cái đồ ăn
Để dinh dưỡng nuôi sống cả nhân loại
Đấy chứ
Vậy mà người ta dành cho nó
Là cho nó để rồi
Nó là cái đồ dinh dưỡng để nuôi sống con người
Mà nó làm ra một nguyên nhân lo khổ
Là người ta tàn sát nhau, người ta giết nhau
Chỉ vì đồ ăn, chỉ vì dầu mỡ, chỉ vì lúa gạo, chỉ vì loài loài.
Nó làm cho cái đồ ăn nó tỏa thành bất tịnh, nó tỏa thành nguyên nhân đạo phổ mà không còn là cái thứ dinh dưỡng để nuôi sống con người.
Đấy, do vậy cho nên là tịnh với bất tịnh là vậy là thấy quá nhiều mới thấy.
Chắc cái lò mà nó luyện nguyên tử á, cái lò mà phản ứng nguyên tử á, mà nó mà đem phục vụ cho nhân loại này thì nó ấm tràm mấy lần nhân loại hiện có trên địa cầu này.
Vậy mà mỗi nước ra là mỗi độc, độc thủ cái phản ứng cái nguyên tử đó.
Mà hiện giờ là cái chiếc tàu lạnh của Liên Xô mà nó ở trên cái phía Bắc của Đại Tây Dương, nằm dưới đó là một cái nguyên nhân mà quỷ việt như là nhân loại trên hoàn tàu virus, không có vừa đâu.
bao nhiêu quả tiễn liên lực địa nó nằm ở trong đó.
Ngày nào đó mà đúng cái nút nó mà tắt nó là vô phải lúc đó cho nó bay lên.
Một cuộc đời trên thế giới này không biết là bao nhiêu thành phố nhưng mà thành bình địa thôi.
Thế thì là hạt nhân nhưng mà các loại hạt nhân là phục vụ nhân loại ghê lắm lắm.
Vậy mà mình trời nó kéo mình thành sáu thần nguyên nhân của hạt hồn.
Cho nên người ta nhìn vào quyết định bằng là tôi thấy như là mất tịnh mà thành tịnh, mà cái áp dụng của chúng ta nên làm người ta trở thành mất tịnh.
Chứ không phải là bằng là có cái mất tịnh. Vì gốc như thế này.
Rồi thế giới này đâu phải là khó khăn đâu. Lạc chứ. Lạc được nếu mà lấy tất cả những cái...
Các cái nước này là... Họ tàn tử những cái vũ khí mà hiện đại có tên là...
cho thế giới này là khó lạc.
Cái lạc này không phải là cái lạc của Bồ Đề Nhất Tạng,
nhưng là cái lạc tương đối khó lạc.
Hoàn toàn không có đói, không có chết,
không có đau thương, khổ thở đâu.
Chia ra.
Nhưng mà đây là nỗi cái mà
tiền tài và chứa vũ khí đó,
nó dốc mấy lần, mấy trăm, mấy ngàn lần
cái đồ mà để nuôi riêng nhân loại.
Cái đồ để nuôi riêng nhân loại,
đó là tiền mà nó dốc mấy trăm, mấy ngàn lần
cái tiền của nhân loại sang sử dụng.
Xong cái việc khóc rồi.
Do vậy mà, nó bất lạc là do con người đó chứ, khổ là do con người, cho nên là thường, lạc, ngã, tịnh, đều là có mấy người phải hết.
Ngã cũng vậy. Ngã tôi nói ví dụ như mình á, mình cưới Như Lai, Đức Tướng, Năng Thịnh, Sáng Dương, Chiêm, Thí Chú, Nguyễn gì đó, cầu Nguyễn, Cơ, Âm Linh, Trần, Thị, Mộ, Vân, Thanh gì đó, Ấn Thọ, bao nhiêu tới.
Đầu miệng giấm giấm trầu chạm, trầu chạm tới với tóc trắng ô đồ.
Tại mình làm cái sớm làm sao vậy?
Nên mình thấy mình không biết có xa có, có xa tới đâu không?
Và mình thấy mình có mất, cho mình cầu người ta tha thiết ra đi.
Tha thiết ghê không đâu.
Mà thật sự Phật Chí Đà làm gì được?
Phật Chí Đà làm gì được?
Như tôi nói hẳn là Pháp giới lệnh nhất chân rồi đó.
Mất dậy rồi.
Thầy Phật Vĩ Đà đâu có từ phía Tây, mặt trời lạnh chặt lên đây đâu, để đổ mình đâu.
Thế đó mình cầu nguyện tha thiết cho một cái dâu hồn đó, cái tên đó, ở Phường Ngây, Ấp Ngây, Quận Ngây,
cho nhà 25 Việt Phạm Bông, Việt Khai.
Trời ơi, nghĩ toàn ở đó, cái thứ nhà đó cũng điên cuồng lên luôn.
Trong khi đó, cái kim ngã của Phật đó,
Nó như thế này nè.
Nó như thế này mà bây giờ người ta nói là con đèn này vẫn không mất, đúng không?
À đây, đầy đủ nhân duyên thì nó tái hiện thôi.
Đó, ngã là nó vậy, còn là còn vậy, không mất là vậy.
Đây là mất rồi.
Hiện tượng là thấy mất rồi.
Nhưng mà đèn nó còn, cho nên là tái hợp nhân duyên là nó còn lại.
Thế vì là cái điện này không có tên, tuổi, vương quả gì hết á, không có tên nào của cái nợ. Nhanh nhiên như vậy.
Cho nên là học đạo đó với bạn rồi á, ngã ra người ta thấy người ta không thể mất. Nhưng mà đều có cái là không bao giờ ta cần cái tên.
Tới ngày hôm nào ta không quan tâm cái tên gì á. Cái tên này mình học rồi trong giới thích học đó.
Gọi nó là gì? Dân ngôn. Và dân ngôn đó là pháp thức tự biến kế chấp. Biến kế chấp, tự tách biến kế chấp mà ra cái dân ngôn.
Cái còn giải pháp là đừng có chấp dân ngôn. Thì mình không có mất cái gì hết. Mình đây là mất như vầy, đây là gọi là mất, đây là gọi là còn. Còn là mất.
Lấy gì đố ai biết? Lấy gì? Đúng rồi!
Này! Này! Này! Này ơi!
Tính quả trên con, tính con trên. Quả thân tịnh mãn nguyên câu điên ác.
Lấy tùy chúng sinh tâm ứng thân thiên lượng, còn nhẹ phát.
Kẻ này bao giờ buông ra là mất không? Hết không? Không hề!
Thường đó. Thường là vậy đó. Ở tổng thống khí này, tổng thống này, vẫn có lửa mà.
Cho nên là tổng thống khí đạo ngược hoàn toàn giáo lý của Phật giải thích riêng.
Giáo lý tiểu thừa thì là dạy vô thường. Phải học vô thường. Hỏi ra là phải nói vô thường dân chấp.
Nhưng mà học giáo lý đã được rồi, mà bảo rằng nói cái vấn đề thường vô lực, mà nói cái kiểu mà như là học giáo lý tự thời đó, không có điểm nào.
Dây thì gọi là có ra đành, mà dây cũng gọi là lửa không mất.
Cho nên như vậy là thường mà thường, tức là là ngã. À, mà ngã, vì ngã cho nên gọi nó là thường.
Vì thường cho nên ngã, nó liên tiện nha, vì thường.
Cho nên là ổng có khổ, cho nên là bị thương, bị lạc, cho nên là ngã.
Thật chất của nó là có ngã.
Bị thương, lạc, ngã, thành ra là không có đau khổ, thành ra là ổng có nhiễm hồn, thành ra tỉnh.
Thành ra bốm, mà mộc, mộc, mà nó biến dạng ra thành ra bốm.
Thật ra mình không thấy ngã là tại vì mình cất cái tên của mình, cái họ của mình.
Thật ra tôi ở đây, tôi ở đây mà nghĩ là tôi làm việc ở đây là tôi có cái nỗi khổ kỳ cục mà tôi nói với những người làm việc với tôi, họ không có hiểu.
Thật ra ví dụ như có người vô trong cái või văn phòng, vừa mấy bữa họ không có tôi, họ nói như vậy, dạ thưa quý thầy, thưa thầy, tôi muốn gặp thầy Tử Thông.
Lần phần nó đang có thầy từ thông hả đó. Có thầy từ thông thì hiếp vậy hết trơn đó.
Hỏi tại sao hổng nói vậy? Nó nói tại vì ở đây là có hoà thông hữu sướng, chứ hổng có thầy từ thông. Trời ơi!
Cái đạo lý mà như vậy đó, là chết rồi. Thôi tôi giận hoài, tôi nói cho thầy từ thông cũng được, huynh từ thông cũng được, anh từ thông cũng được.
Nhưng mà chỉ có cái là đường cho bậc dưỡng từ thông mà nghe nó kì thôi à.
Các bậc dưỡng cũng có gặp dưỡng như là dưỡng tôi, dưỡng từ thông đó là nghe nó kì.
Chứ còn thầy từ thông học thấm quá rồi mà nghe nó không kì, nó không có thầy từ thông hay sao.
Thầy hỏi tôi muốn gặp bậc dưỡng thường nó mới kì.
Trời ơi, chớ nó chết tôi đó chứ.
Cho nên tôi đã học thật đó từ chút về chút trong cái biểu hiện của bài thấm đó.
Cho nên tôi là có những cái vẽ kỳ cục mà rồi người ta nói bộ tôi đâu là ngu hay là khùng hay cái gì đó. Nhưng mà tôi nói đại chúng cái này là tôi vẽ thì là vẽ. Lần này thì tôi thấy khỏe cân, khỏe cân, khỏe cân, trời ơi mất rồi.
Tại vì tôi nhận thức được cái kinh lý
Giãn thoát giai thông
Vươn sang vươn quyển
Cho nên là tôi không có
Quan trọng cái gì hết
Đó là chuyện của tôi
Nhưng mà ngược lại
Ví dụ như là người học trò
Mình phải biết
Nó có cái công ty cỡ nào
Cái tình trạng cỡ nào
Cái lễ tháp mà tôi đối với
Cái doanh cỡ nào
Người nào phải làm trò bổ phận ấy
Cái đó là cái mà tôi mong muốn
Chứ mà nếu mà
Nó lạc bẩn đó nè
Cái người học trò
Mà không biết cái ý đó
Không có học nào không biết cái ý đó
Hay là cái người cha
Cũng vậy ở trong nhà mà dễ
Mà con không biết bậy lần
Là đứa con đã tự dịch cuộc đời
Cha thương con, cha dễ dàng với con
Má thương con, má dễ dàng với các con
Nhưng mà các con tôi mới giúp con là con
Còn má là má
Con là con và cha là cha
Cho nên cái tầm thương của cha là
Cái gì con cần
Để làm nên sự nghiệp cho con
Thì cha sẵn sàng cho má sẵn sàng cho
Nhưng mà con phải giúp con
Con là con
Cái con không phải là má
Con là con, con không phải là cha
Cho nên phải giúp con
Tuy cần sự đối với cha đối với mẹ
Cái tầm thương của con cũng vậy
Cái người học trò mà ngoan
Thì thấy thầy dễ không có lưng
Lưng là tự mình diệt
Cái lý do nói cho nên là
Cuộc đời tôi tới bây giờ tôi không hề thâu để thử
Bởi vì cái tính tôi quá
Quá bình dân, quá giãn dị
Mà để tới tôi nó trồn trồn, trưa dứt
Nó trồn thả đầu tôi, nó phét, nó gãi cổ, nó chết
Người ta này
Nó mới lên ngang dài, ta mới vỗ đầu
Nó xuống lòi, hoặc là nó mới
Hòa bòi lên cái lưng quần, ta vỗ đầu
Nó xuống lòi, mắt tôi quỳ mập như thế
Còn tôi, tôi đâu có vỗ gì
tự do mà tự do mà tự giấc mà tự ngộ ha nó không ngộ nó ngộ leo leo viết lên tay lưng tay lưng
nó leo cái dai cái dai cái đó trường nhan qua đầu rồi nó kéo ra gãi thổi giật dèo thành ra tôi nuôi
không không dám thâu đệ tử thâu vô tình nữa mình mình dễ quá rồi rồi mình dài cho tự nó giết nó
Tự nó giết nó
Thôi để nó tự nó giết nó
Đồ giết cho mình khỏi
Khỏi giết
Cái đạo lý như vậy
Tại vì là tôi thấy giảm pháp nó có nhầm gì
Cho nên tất cả dân ngôn
Tất cả những cái gì tôi có tâm thương á
Nhưng mà dẫn ra
Nếu mà có học trò học trò
Không có thông minh không có kỹ thuật
Không có đòi hành nha
Nó tự diệt nó nó chết rồi
Thật sự tới năm nay
Rằng chết tại nơi không hề giám thầu đệ tử
thì sau nó tự diệt nó
cho nên cái đoạn đó
mọi người cũng để ý
giới lý mà học
thời gian sức là sau khi học nước Bà
là thấy hoàn toàn đó
cô thường
hỏi vô ngã phúc tình
hãy học thường lạc
ngã
tình
đọc
trên nước Bà
học và chức nhập nước Bà
thành ra sẽ sáng tỏ
Đôi mắt
Rửa sắp được bụi mặn
Rớt ở trong đôi mắt
Từ mấy lâu nay
Ghê vậy đó
Bình thường vậy nè
Mà đối với kinh điểm của Phật ta
Ta gọi là bụi rớt trong mắt từ mấy lâu nay
Chúng ta đều là những người
Bị bụi mặn rớt trong mắt
Từ mấy lâu nay
Cho nên chúng ta không thấy được chân lý đâu
Chúng ta ở trong nước hàng
Mà chúng ta không hề thấy nước hàng
Chúng ta ở trong cảnh giới thật lạ
giấm chân trong cực lạc
ngày ngày đi qua đi lại trong cực lạc
mà không hề biết cảm giác cực lạc
chúng ta lắng ngọt
ở trong cái miếng nước
miếng ngọt
miếng nước ngọt
mà chúng ta không được uống
một miếng nước nào
ghê vậy đó
mắt của chúng ta mở mỗi ngày
là 18 tiếng
trên năm tối
16 tiếng
Mà ta không thấy được sự thật
Chúng ta nhìn
Nhìn đoài nghĩa là
Hoàn toàn là bị
Một lớp mây mù
Một lớp bụi bẩm của con mắt
Bên ngoạn
Thì nó cái nhất là
Sẽ
Sẽ sáng tỏa đôi mắt
Rửa sạch đẹp bụi bẩm
Rất tông đôi mắt từ bấy lâu nay
Hãy giải thích đó
Phật thường tụ
Tháp thường tụ
Thăng thường tụ
Thật không phải chất
Như Đức Thích Ca đã từng chất
Ở rừng Ta La Sa Phật
Như mọi người vẫn thường nghĩ
Đó là cái khóa thứ tư
Đó
Học kinh tế bàn rồi
Mà thấy là Đức Thích Ca chất
Trong rừng Ta La Sa Phật
Giống như mà mọi người thường nghĩ
Đó là coi như chưa học
Như kinh tế bàn
Mà học kinh tế bàn là thấy thật
Thường tụ
Thật ra đây tức là
Trì Lô Gia Na
Điên giới thiết sư
Đó là cái tấm thành tận
Bản nhiên
Hiện hữu tồn tại vô tỉ vô tinh
Giống như sinh pháp cao mà mình học thật
Đa bảo như lai
Không có lúc nào không có trong không gian
Không thời gian
Nhưng mà
Vẫn dẫn một thời gian dài vô tận
Trong không gian thời gian này
Không có tháp và không có phạt hiện
Mãi là cái lúc mà
Phật Thích Ca nói trên Pháp Hoa
Đúng như cái lời nguyện ngày xưa
Rằng ở chỗ nào có nói trên Pháp Hoa
Thì Pháp và Phật
Mới liên đến để tháng sáng tràn đời
Điều đó nói lên này
Để giới thiệu cho mọi người biết rằng là
Phật là Thường Chủ
Không có lúc nào là
Là không có hiện hữu
Ở trong cõi đời này
Học cái đó
Nói là nói bên ngoài nha
còn cái vũ trụ đây nè, con người của ta đây nè
không có lúc nào không có cái tâm
sân cảnh mạng như nó ở trong ta
vậy là
có khi cả 70-80 năm
ta không hề gặp được
cái tất liệu sân cảnh mạng như nó
cho nên là đó là chuyện khó
nó giống như là
biển ở Vũng Tàu
ở Lông Hải
thần thiếp mỗi nét vậy
đâu có phải là ở đó
nước biển ở đó là chỉ lô nhô
ào hạ
Nhâm trìm người ta vậy
Là nước biển đó sao
Không phải
Nếu chúng ta quan niệm nước biển
Chỉ là những cái lôi nho ạc
Là nó nhâm trìm người ta
Thì sao nó không rời nước biển
Nhưng mà nó không phải nước biển là vậy
Lần sau xuống một tâm thức
Như cái tạp thức của
Nga mà kêm
Trên
Thực
Thì ở dưới đó nó là hoàn toàn
Là lắm lẽ
Cái dòng nước nó lặn lẹ
Nó trôi theo cái chiều cuồng
Mà nó lặn lẹ cho nó có hạt lên
Nên là mình ra chúng ta đây
Mà ai có khả năng mình lặn xuống
Thở thì bốn thước là hiếp
Ở dưới mình lặn xuống dưới
Rồi mình thả rồi thèo đều dưới
Nó em rơi cho cái đầu con mà đẩy tới đẩy lui
Như ở trên mặt nước vậy đâu
Thế thì mặt nước mà sống
Là sống chứ không phải là nước biển
Mà nước biển nó còn cá chắc
Cái đó
Không ngại cái phóng bọt
Nhưng mà nó khác với cái đó
Là nó không có lôi nhau hạ hạ
Mà nó đứng lạnh
Nếu nó chảy là phải chảy theo một cái kiểu
Sức thúc của mặt trăng
Hướng nào đó
Chứ đâu có hạ hạ
Dập dồi dồi dập vậy
Hằng ngày trong tâm của chúng ta cũng vậy
Ta có
Một cái thể phẫn lạnh
Thanh tịnh
Trân kháng
Mà cả đời chúng ta không dập
Không gặp lập tại vì chúng ta có đầu tư về thứ tệ, chúng ta có đầu tư về tư duy, chúng ta có oán chiếu, cho nên cái thật không đạt.
Nó là một sự thật kỳ lạ mà người có hành chánh pháp, có học chánh pháp mới thấy được cái gì đó.
Xin lắng nghe, tôi gọi đó là cái chân âm thường trú.
Cái tâm đó là cái tâm thanh thần mà yên lặng.
Đó nó ở luôn với ta đó chứ.
Cái thường suốt của mình là nó ở luôn với ta đó chứ.
Vậy mà ta không gặp nó.
Ta gặp tên là những cái nói, cái cười, cái vui, cái mận, cái buồn, cái giận, cái thương, cái ghét, cái thù, cái hận.
Suốt đời đều là trong những ngôn từ đó.
Có môi trường hoàn cảnh đó.
Thì làm sao mà chúng ta gặp được cái kia?
gặp được cái chân tâm thường thú kia, gọi là cái thể phánh tạnh minh, nó vốn là tạnh chứ không phải là bất tạnh.
Để mà thường thường mình thấy là bất tạnh, rồi khổ vô ngã vô bất tạnh, thì phải là thơm. Thể phánh thường thú là thơm.
Mà thể phánh tạnh minh là tạnh, mà vì là tạnh thì là thơm, cho nên là nó có ngã chứ có ngã có nghĩa là không ai làm sao mất nó được.
Sống nay chẳng sao mà làm trong một chiếc chiêu bất kỳ tâm, một cái bất thần thần tông sáng của con người được, của những cái bất thần thần tông sáng của sự vật nhân vật này, sống nay là mất được.
Cái tầng xa, cái ma tí này, tao thấy, tao tưởng đó là cây mọc. Cái kỹ thuật nó phải nói mọc. Nó có cái đức tình của nói chi?
Nhưng nó còn ráng thiệt mọc, nó phải loại ra nó đọc. Nhưng mà nó đọc, nó đọc với ai?
Lúc nào nó cần đọc. Nếu mà nó nọc rắn mà đọc thì nó tội chết không?
Nhưng mà nó đâu có chết.
Khi mà nó gặp đối thủ nó cắn cái...
Còn ngồi đối thủ nó thì nó mới nhả cái nọc nọc ra.
Cái bình thường cái đó nó có nọc đâu.
Nó ngậm cái đó cả đời nó mà nó có nọc đâu.
Coi như người ta lấy người ta dùng nút trỏ thì nó nọc rắn là một thứ thuốc, nó nọc đâu.
Vì vậy cho nên là tất cả dạng Pháp này có tính cách thường là ngã tịnh, mà người ta làm cho nó trở thành vô thường, khổ vô ngã giảm. Pháp tịnh là tại con người sử dụng nó.
Mọi người có cái tranh tâm thường xú, vậy mà không gặp là tại con người bị bất giác, bị vô minh, nó che lóc, nó hoành hành nó.
Tại nào cái này phải tư duyên, ra với thật là thường tụ, khác là thường tụ.
Thì Pháp ở đây là chỉ cho cái pháp cách, cái tánh danh cạnh của giả Pháp, cái đó thường tụ.
Ví dụ như cái mông này, hai ba cái mông này, tự tánh của nó vẫn là danh cạnh đó chứ.
Rồi nó sân cạnh rồi thì cái chuyện này sân diệt, diệt sân của nó là một cái tâm lý, tâm lý tất nhiên.
Sân để rồi diệt, diệt để lại sân.
Cho nên cái tâm của dạng Pháp là cái sân cạnh bản nhiên.
Cái tâm đó là cái tâm thường tụ, Pháp thường tụ là vậy.
Rồi Phật tâm và Phật tâm hai cái đó trộn lại thì gọi là tâm tâm.
Tâm tâm tức là trộn Phật tâm và Phật tâm.
Cái tâm thanh cạnh mãn nhiên của con người, cùng với cái tâm thanh cạnh của sự Phật, hai cái đó là một thứ.
Dung nạp được, hòa hợp được, hề để con đó thấy, nhận thức được, thấy rõ cái tâm thanh cạnh của con người,
cùng với cái tâm thanh cạnh của hiện tượng sự Phật, hai cái đó đông lại.
Hòa hợp, ta gọi là hòa hợp, cái tâm là hòa hợp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do vậy mà xong cái quý y, quý y tham bảo, thì gọi là quý y nhất phải tham bảo là cái này đó.
Còn mình quý y là ở thế gian, thì gọi là quý y thế gian tù trì tham bảo là cái đó này, Nam Mô A Di Bà Bạch.
Sơ cơ thì hãy làm cái đó, hãy làm cái lễ quý y đó.
Sơ cơ thì không có lỗi làm gì, nhưng mà đừng có dẫm trên một chỗ ở đó, thì nó sẽ không có cái lợi rất là nhiều.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như dự thách là Pháp Thật đó, Phật Tụng.
Còn Tăng là Quý Thầy,
hỏi nghe ra Quý Thầy.
Nó gọi Quý Thầy,
để Quý Thầy hướng dẫn cho.
Thì cái đó thì gọi là
quy thế gian,
chú trì,
pham bảo,
cái điều đó là cái cơ,
cái nền tảng
để mình đi vào nội thật,
thì tốt thôi,
không có sao hết.
Cái đó là tốt,
không có sao hết.
Rí, tốt.
Nhưng mà nếu mà ngang đó,
thì mình không có kiếm lên nữa.
Kiếm lên nữa là cái gì?
hợp thường tụ, pháp thường tụ
tăng thường tụ
thì gọi là quy y nhất thể
tâm đạo lực truyền
tâm ảo mà một, mà ba, ba mà một
là ở trực tâm đã công ta
quy giác
nói về luật tội quy năng là quy giác
tức là mình qua về
mình nuôi tội với cái giác tính của mình
quy giác gọi là quy phật
cái nào
quy pháp gọi là quy tránh
tránh tức là phải học trích
Cái đất trắng của dạng hát
Ví dụ như là
Mình nói rằng cây cần xa cây ma tí
Là cái cây mà gây cho ma khổ
Chứ nhân loại đó là mình không có quy tắc
Mình không biết được
Cái tấm tâm tịnh của nó
Mình vô quan giáo họa cho nó
Chỉ vì là cái sự sai lầm của con người
Chứ không phải là cây ân phúc
Cây cần xa
Cây ma tìm
Cái cây của nó nếu mà nằm mòn
Mà uống nhiều là chết
Mà còn nhiều cây nó ăn lá cũng chết
uống nước, uống dậy
ăn sai cũng có thể chết
nhưng mà loài người ăn chết
nhưng mà cái loài chiên là sâu
là dưỡng sĩ gì đó, nó ăn lại
là ngon cho nó, cũng không sao
vì vậy cho nên là
cái tấm của giả pháp là thực thật
là không có cái nào
không có cái tấm nào là cái tấm
cái tấm thần chất
tại vì nó có cái tấm chất của nó
tức là cái tấm thân cạnh bản nhiên của nó
mình phải hiểu
Từ khi thấy quân chứ
Thấy là cái tâm thanh cành băng như cô dạy
Rồi vậy cho nên là
Là mình phải đầu tư cái kỹ thuật
Mình thấy có những con thú rừng
Nó có những cách
Đọc đọc ghê lắm
Nhưng mà những con thú khác
Nó bắt cả
Cái con thú rừng chia
Nó ăn cơ nuốt tận
Nó nuốt luôn cả thịt cả trường cả
Cái cách đọc
Mà không hề có đọc
Có những cái con buộc đẹp
Những con rắn nó đọc vô cùng
Mà nó cắn những cái loại con khác
Thì con khác không hề bị đọc
Có loại bị đọc
Mà có loại không hề bị đọc
Là vì sao vậy?
Là vì sự cái tính của mỗi
Mỗi một thứ nó có cái tính
Nó có cái tính của nó
Còn đọc hay không đọc
Là tùy cho cái môi trường
Cái hoàn cảnh sử dụng
Sử dụng kiểu nào đó nó phần học
Sử dụng kiểu nào đó nó phần không đọc
Nói vậy mà cổ dân đang nói là quý Phật, tức là quý giác, quý cái tấm giác của mình, quý cái tấm chất.
Tránh đây là cái niệm mà ở nội tâm mình, mình đừng có hiểu sai về, mình đánh giá lệch về sự mạng thiệt.
Cái nào quý, cái nào không quý.
Tôi nói ví dụ mình đánh giá kiên trương là quý, là mình mất đi cái tấm chất, cái tấm chất là sự thật kiên trương của quý.
Mà tại vì những cái nhà quý tộc
Nó ham đẹp
Nó tiền nhiều
Mà kiếm phương định cách khó thiếp
Cho nên là người ta mua cái hộp mà bằng cái món tay
Vậy là không dễ gì mua
Chỉ có nữ hoàng anh là có thôi
Vậy nên cái hộp đó nó bao nhiêu ngàn
Triệu bản anh
Bao nhiêu trăm triệu
Tại vì quý tộc ta mua vậy
Chắc là nếu mà đem cho những cái đồng nào
Mà ở trên núi hay trên rừng
Họ lấy cái đó là làm gì
Do vậy là mình đánh giá chim cương
Mà quý như vậy là mình mất đi cái tính tránh ra
Nói dạy mình đánh giá
Cái mã tiền là cái cây đồng
Cũng mất đi cái tính tránh của
Của sư mạng kiện
Mình đánh giá cây cần sa
Cái mã tứ là đồng, không phải
Như vậy là mình mất đi cái tính tránh ra
Mà quyên tránh, như pháp tức là quyên tránh
Tránh là phải thấy được
Cái tính tránh sinh thành mã nhiên của sư mạng kiện
Cái nào đúng đọc
Không gắn rách cho nó
Gián dấp cho bàn là quý
Là sai
Gián dấp cho kim cương là quý
Là sai
Đây là học sinh thiết tạng
Chứ còn
Chứ còn đừng có nói thế gian
Thế gian nói
Ừ có vàng thì quý
Kim cương là quý
Mấy người đó giàu
Cái đó là mình nói
Rồi tục đế rồi
Mình không nói đây được
Nghe chưa
Tục đế không
Đang đúc cái đây được
Ở đây là sai
Cái tổng tâm của ta
Là giải pháp giải ác
Cái tổng tâm ở đây
Nó không phải là vàng
Không phải kim cương
Không phải đô la
Cho nên là
Mình nghe anh đen
Nhưng mà nói là Kim Cương là vàng đô la nhiều.
Mà nói gì hắn chút.
Hay là nói dễ có giấc ngộ.
Mà nhân bằng con mắt dễ có giấc ngộ á.
Thì Kim Cương dài dài có khi nó lại là nguyên nhân của nạo khổ.
Nếu chưa có.
Chưa có thí toàn.
Người không có thí toàn.
Nó trở thành nguyên nhân sâu xé về việc.
Và tiêu dịch lắm nha.
Hôm nay là cái nơi mà người nhất sẽ tâm hợp là nguyên tâm.
Tức là thấy được cái tâm thanh tịnh của Lạc Thánh.
À, tức là trong con đời thôi nha.
Có Phật lắm, có Phật rồi nha.
Rồi quy thấp rồi nha.
Rồi quy thấp là gì?
Là nhận thức được nghe cái tâm đó.
Tâm thanh tịnh mạnh nhiên của hữu tình.
Tâm thanh tịnh mạnh nhiên của vô tình.
Còn lại mình thấy rõ là
cái tâm chất như là Lạc Thánh đều là thanh tịnh.
Mà còn không thanh tịnh mà nó trở thành nguyên nhân đau khổ
là do con người mình bị bất giác
bị vô minh mà thanh ra đó thôi
nên cái người quý như vậy
tôi gọi là quý nhất thể
tâm tạo, thấy được cái tính chất thật
là thường tụ, tháp là thường tụ
thăng là thường tụ mà ở
trong một con người của ta
vậy đó
tôi gọi là quý nhất thể tâm tạo
trong một con người của ta
có thật tạo, tháp tạo
và thăng tạo trong con người của ta
nên tất nhiên là ban đầu
ta phải đi nguy y với Tâm Bảo ở bên ngoài
tức là thế gian tụi kia Tâm Bảo
tức là chúng ta phải đến chùa
đến chùa nhờ vậy mà mấy thầy
mấy sư bà, sư cô
người ta mới kiềm nạc cái chân thắt cho mình
mình mới biết được cái nhất là Tâm Bảo
mà mình quay
cho nên là
Phật Thích Ca có bất chấp như là
ở đường sau đó trong thọ
như mọi người vẫn thường nghĩ
đó là cái khó thứ tư
hay là Phật Thích Ca không chấp
Mà mỗi con chết là mình hết một kỳ do
Thành lý bất tặng
Sanh ra ta ra vào gian bất tặng
Bất sinh bất diệt lão
Còn mà
Cần ngày mà ta thấy một cái con có chết đàng hoàng
Có sinh có chết đàng hoàng
Đó là nhãn chung sáng nhất tuần thêm
Có nghĩa là
Con mắt mình mở ra vậy rồi mà bụi ta
Nó rớt ngày thì vẫn rồi
Do vậy mà
Mình thấy bạch này có sinh này có diệt
Rồi có nhập viết làng tại rừng
Ta ra sinh vào
Đọc kinh nhất bàn
Học kinh nhất bàn
Người đệ tử Phật phải học
Sẽ hiểu về Pháp thanh Phật
Tổ chức này ứng quá thanh Phật
Thì không nên nghe
Tổ chức này ứng thanh Phật
Thì không nên nghe nữa cơ
Không nên nghe
Không nên đọc
Không nên học kinh đại bác nhất bàn
Vì có học cũng không hiểu
Mà không hiểu thì hiểu sao là
Xem cái tâm mất mảng bất bình
Thì lại mất cái tội
Thủy bán chánh pháp đại thừa
Thiệt hồi lỗ lã hơn nhiều
Đó là cái khó thứ 5
Cho nên là câu hỏi nãy này
Tôi ngờ không biết là có thiện trí
Thật
Đoạn dạng hay là
Nó có cái ý là nghĩ rằng là
Đọc trên nước bàn nó khó mát
Đem ra mà giảng giải vậy
Thì làm cho người ta quên đi
Những cái tội ác nhỏ nhỏ
Trong chứng nhân thừa thiên thừa
Đưa ra những cái quá cao xa
Người ta không nổi
Có phải nghĩ gì vậy chăng
Nếu nghĩ gì vậy thì cũng không phải đúng đâu
Mình làm không được hết
Nhưng mà mình có quyền nghe biết và tìm hiểu
Tất cả những cái khoa học
Những cái kỹ thuật
Những cái công nghệ
Trong cuộc sống hàng ngày ấy mà
Đâu phải cái nào mình nghe
Mình cũng làm được hết đâu
Nhưng mà
Mình nghe người ta dạy về kỹ sư nông nghiệp
Mình cũng có cái lợi về nông nghiệp
Mình nghe người ta nói
Bác sĩ ta nói về y học
Mình cũng có cái lợi về y học
Mình nghe người ta nói về nữ công gia chấm nấu ăn, cũng có cái lợi về cái việc nấu ăn.
Vâng vâng.
Do vậy cho nên là cái nước bàn là kinh đã thừa thật.
Nhưng mà không phải là đã thừa rồi không có người nghe.
Và không có người tiếp hôn. Không phải vậy.
Tuy nhiên là nó khó.
Cho nên chỉ biết bàn này, người nào mà tổ chấp này ứng quá phần Phật Thứ Ca, chỉ biết ứng quá phần Phật Thứ Ca thôi, mà không có cái trách niệm, không có cái tinh duyên, không có thiền giác để mà đi sâu vào nhận thức về Pháp Thanh Phật,
Thì nói về mặt tu hành
Không có lợi lớn đâu
Cái lợi rất là nhỏ
Có lợi nhưng mà lợi nhỏ
Mà cái lợi lớn là phải học
Đại Bắc với bà
Phải học về Pháp thân thật
Tôi nói ví dụ như
Ứng tâm, quá tâm của Chí Ca
Ai cũng biết đó là con của
Vua Tịnh Thàng, làng hậu Nga Gia
Sanh tại phần
Ca Tiên La Vệ
Phía Trung Ấn Độ thời xưa
Và đến 80 năm
Sau khi
Là trước khi là một vị quần tử
Có gia đình
Có vợ con
Sau đó
Quốc gia tầm đạo
Cô khổ hận
Rực thành đạo kiến quả
Rồi thiết pháp
60 tuổi nhập nhất đạt
Đó là ứng quá thanh của Phật
Hiện ở trên cõi đời này
Thì điều đó là điều Phật dạy
Mà ai cũng nghe
Phật tử là nghe là thuộc là biết
Và bằng cơ là tôn trọng rất
Là
Là trí thành ta thiết là
Ta lập chùa
Trên thế gian này
Các chánh nhất Đông Nam Á
Đông Nam Á
Là chùa tôn trùng
Phật chính đồ rất là thâm
Nhưng mà những người chính đồ bình thường
Thì chỉ tôn thờ qua
Cái ứng quá tầm thật đó
Chứ không có đi sâu hơn
Vì vậy mà người ta chỉ lại
Thật
Chính thật
Cùng mái thật
Theo thật
Với cái hình ảnh
Trong trí của người ta
Là cái ứng hóa thần của Đức Phật Thích Ca
Và thậm chí cho người coi
Cái ứng hóa thần Phật Thích Ca giống như là
Một nghị
Thần linh có quyền năng
Có ban thước
Và có thể có trị tội nữa
Có bắt tội nữa
Đó là cái hiểu thông thường
Của mọi người
Phật tử bệnh dân
Mà không đi sâu vào Đại Thừa đều hiểu như vậy
Cho nên người ta có thắc tâm
Có tính tâm
Đến chùa lễ Phật
Có tu hành bố thí
Làm những việc thiện
Có ngăn ngừa bớt những điều ác
Có
Thế thì cũng có lợi
Chứ không phải là không có lợi
Xã hội mình được như vậy là xã hội này
Sốc lắm rồi đó
Nhưng mà cái lý tưởng của Đạo Phật
Là không đồng ngang ở cái chỗ xã hội tốt lắm
Thế giới như con người
Có cái đức tin rồi
Là có cái tấm hiền lành
Ngăn từ việc ác để thành một cái xã hội tốt
Nó thuộc về nhân thừa Phật giáo
Thế thì cái đó mình biết rồi
Chuyên thừa Phật giáo
Thì đã làm cho người ta sống an lành hơn
Vì đào tạo
Vì giáo dục cho con người
Nghe là thân khẩu ý nghiệp
Đều là lầm
Phải đưa ra 10 cái pháp
Tu cho gọi là thập thiện nghiệp
Tránh những cái đẹp ác nghiệp của thân
Của miệng quỷ
Mà bồi dưỡng những 10 cái thiện nghiệp
Của thân của thảo quỷ
Thế thì làm cho cái xã hội
Là nhân trời đòi cũng đẹp
Mà thiên thừa thì lại càng đẹp hơn
Điều đó rất là quý
Họ bắt giá như vậy
Nhưng mà kinh đại bác nước bà
Hay là kinh đại thừa
Thì đưa con người ta đi
Lên cái phần cao hơn
Lầu 1, lầu 2
Lầu 3
Thế là hớm là gọi là lầu 3
Rồi tới là Bồ Tát
Đại Thừa và bắt đầu Bồ Tát
Là
Lên cái địa vị Bồ Tát
Để lên tầng 4
Tầng lầu thứ 4
Mà lên cái
Thật Thừa đó, tức là cái tầng lầu thứ 5
Do vậy cho nên
Mình học Kim Đại Thừa
Tức là mình học cái gì
Của cái tầng thứ 5
Tầng thứ 5
Cũng không bao giờ rời bỏ
Tầng 1, tầng 2, tầng 3, tầng 4
Mà có
Nhưng mà nếu vào một tòa lầu
Mà ở vào tầng 1, tầng 2
Thì là người đó chưa biết được
Cái tòa lầu đó
Vì vậy cho nên đừng có thắc mắc
Đừng có ai thắc mắc
Là phải nói tại sao
Hắn nói chuyện tầng 1, tầng 2
Hắn nói hoài cái đó
Ai cũng phải nói cái đó
Để cho có lợi
Thế thì còn tầng 3, tầng 4, tầng 5 để đi
Không biết được cái đó
Thì là giờ gọi là mình biết được
Mình vào được cái nhà lầu
Cho nên cái điều đó đừng có gì ngại hết
Mình cứ học
Dù mình chưa leo lên được
Nhưng mà mình cũng nên nghe, nên biết những cái gì
Trên tầng lầu thứ 4, thứ 5 đó
Cho nên cái này là
Có hiểu một cái đó là cái khó thứ
Thứ 5 đó
Bây giờ
Đọc trên nhớt bàn
Học trên nhớt bàn
Và nhấp nhớt bàn
Hành giả biết rõ
Tất cả mọi người đều có khả năng phần mật
Khi nhập vào nhớt bàn đây
Tôi dám nói thẳng
Rằng chúng ta
Ai cũng có quyền nhập nhớt bàn
Khi nhập chúng ta mới đi vào
À
Đó là
Đừng có chờ
Rằng là cái lúc nào đó
Mình chết rồi mình mới là
Văn bóng ở đây
Nói qua bên kia
Xanh xanh với với vợ
Nói như vậy là không bao giờ
Nói đạo Phật trúng đâu
Cho nên một cái ông mà
Đâu rồi nói hồi nãy
Ông đánh đầu ông bác đại thừa
Giết thị đại thừa
Nói cô bà Lâm ông
Rồi những người ổng biết
Rồi thổ phòng lên dậy
Rồi ổng đưa ra cái pháp của ổng rất phòng thường
Rồi làm 2-3 quyến sách vậy nè
Mà tôi có mắt là đuôi mù dày
Nhưng mà tôi dám coi cho ta nói cái gì
Mà mình mới biết chứ
Tôi chẳng bữa nào
Tôi mời vài người bổng đạo
Của ông thầy đó
Rồi họ đi
Rồi tôi cũng đi
Đi tới nơi để tôi xin uống cho được ông thầy đó
Nếu mà ông cần cho hỏi đạo
Thì
Cũng hỏi giúp giấy dày
Nếu mà cần trả lời
Thì thầy trò cho trả lời
Thì tôi cũng
Đóng giúp
Nhất định là đi chuyên ngủ
Chứ giờ tôi là thâm căng
Có đấy đại thừa rồi
Ông bác khách công
Coi như mình là ngoại đạo
Thầy giáo ngu si
Thì mình không học
Rồi tiến lên
Để nữa mình tiêu công sách
Học để tiến lên chứ
Cho nên là xin đối thoại
Cái nào
Đệ tử chưa biết
Nhờ thầy phân tích
Thầy phân tích mà nghe chỗ đó không ổn
Là đệ tử xin
Tham dự
Bắn viết cải thể
Đại thừa nặng lắm
Thiệt ra đại thừa
Tôi
Tôi kiểm tra
Tôi kiểm tra cái này
Tôi đâu có loại gọc gì đâu
Nhưng mà cái Đạo Phật của mình
Mình nó
Đạt tới cho đến cao như vậy
Mà nó không có bị kẹt
Chứ mà ông Trường Má Đại Thừa
Là kẹt thôi
Trong đó
Người ta nói rằng là giới lý Đại Thừa
Là của những ông
Ông này ông nọ
Mà người ta gọi là tổ sáng phát ra
Thật ra thì Đại Thừa
Dù cho người ta có nói là
Trên đại thừa là cái lợi sinh pháp
Giáo lý phát triển
Cũng đâu có sao
Đâu có cái cây nào
Mà nó sống hoài bao nhiêu lá
Bao nhiêu cành
Nó ngàn năm này qua ngàn năm khác
Đâu có cái triệu bạch nào
Mà nó y nguyên bất động như vậy
Từ ngày triệu năm này qua triệu năm khác
Người ta chế cái máy đánh chữ
Trước đây là 85 năm
Là rất thẩm diện vô cùng
Để mà làm công dân
Bây giờ người ta chế cái máy
Vậy thì cái máy đi tính mà
Để mà sai cho cái việc làm
Của cái máy đánh chữ
Mà bây giờ muốn in ra bao nhiêu cũng được
Còn không in là sửa rất là ngon nha
Đánh sai xong rồi là
Bấm cái nút đó là sửa lại cái chữ đó
Là tự nó giác ra mình sửa lại
Không có như máy đánh chữ mà mình phải
Phải cạo này hoặc là chưa
Sướng vô cùng
Vậy thì cái máy đánh chữ này là so với cái máy
Cái máy đi tính này là so với cái máy đánh chữ kia
Là có tội lỗi hay sao
Không giữ được cái cách của cái máy đánh chữ
Mà lại chế ra những cái mà vô cùng dư dịu như vậy
Vừa là máy vi tính
Vừa là máy toán
Vừa là máy tự biến
Vừa là đủ thứ
Vừa lắm
Vừa là bồ quả trong đó
Vậy thì cái máy này là có tội với cái máy tính chữ
85 năm trước đây hay sao
Cho nên cái trình độ ấu kỹ ngay thôi như vậy
Mà đòi
Làm lại cái giáo lý đó phải nói y như thật đó
Thằng nào biết được giáo lý nào là y thế miệng của bậc đó.
Cái thằng biệt mộng nào lá cá, nào nói như vậy.
Làm sao anh biết được là cái câu đó, lời nói là lời của thầy.
Trời ơi! Trong phi thế công ta vô cùng, vô cùng hải hà trí lượng.
Các ông nhìn sinh điểm của ta văn như tươi tươi như.
Cái nào đúng chân lý thì nghe, cái nào không chân lý là bất cứ cái đó là nói gì là hòa thượng, là tôn phúc, là trưởng lão, là gì gì, đều có quyền gạt bỏ mà không có tội lỗi.
Cái chất đất của người ta như vậy mà.
Cho nên nó ngu hết hết luôn.
Chỉ vì quyền lợi, cá nhân mà siêu tôn mình lên, siêu tôn một cái người đại tử, một trang mà siêu tôn người đại tử đến 5-7 lần.
Má là mới nghe người đó
Người đó là thầy của các ngươi
Người đó là giả dấu các ngươi
Còn thầy thì xa các ngươi
Tôi nói đọc đi thiệt là tầm thường vô cùng
Vậy mà tôi cũng khá ráng tôi đọc thôi
Cây này có cây nào mà nó không có
Kiểu nấm này có kiểu nấm kia
Nó bao nhiêu lá đó
Như nhấn đó vậy
Thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn vậy mà con bà đó, bà cúng lặng tâm 50 triệu, cúng lặng tâm 50 triệu, rồi bà nói, bữa rồi bà nói, rồi tui nói gì kia, tui lỡ cúng rồi, tui tiếc quá.
Nói tiếp rồi về đi cúng cho ông khác
Cúng cho ông khác
Mà ông khác là nghe trò tuần
Nói bậy bạ vô cùng vô tầm
Tưởng sinh mình là Phật
Mình là tu là rồi hết rồi
Còn tôi giảng đây cho các Phật tử
Tôi không hề kéo các vị về tôi đâu nha
Tôi nói như
Chánh pháp của Phật
Qua cái giảm thức của tôi
Các vị nghe không được là cái gì ở nhà
Mà ở nhà là tôi khỏi giảng vậy thôi
Còn hết đó
Thì tôi ráng tôi giảng gì đó là bổn phận
Là nhiệm vụ
Cho tôi không có nói
Phải nghe để tử tôi về
Vậy đem cho tôi này kia nọ
Tôi muốn ra tôi muốn cái này
Tôi cần cái này tôi thiếu cái này
Thầy thích cái này cũng có
Mặc dù là tôi có cần
Nhưng mà ví dụ như vậy
Cái này là tự nhiên là ha
Vậy nên đem vào thầy về lại
Thì cũng phải ra
Để có chuyện xài với thầy đã biết đâu
Chưa biết là gì biết trả tiền mà
À
Đang về mua này mua kia
Mua may như tính nha
Để làm như tính chơi
Thầy đâu có điên
Nhưng mà bảo thầy cần này thầy muốn kia
Thầy thèm nó
Thầy tính
Không có
Tính để mà đòi hỏi
Thầy không có
Cho nên là khỏi câu trích
Tôi bắt công
Tôi giảm dậy
Tôi kiểm tra giáo lý mật
Còn người nghe
Tôi còn nói
Mà người ta không nghe
Dạ
Không có chuyện gì hết
Bây giờ cái khóa thứ sáu là phải hiểu rằng là họ nên biết bằng làm giả mới biết rõ mọi người có khả năng thành Phật.
Mọi người sẽ được thành Phật. Đây là những cái bàn câu đó mà.
Nếu bà nói vậy, mọi người đã thành Phật. Mọi người trẻ thành Phật thì mọi người đã thành Phật thì mọi người đều có Phật.
Cái Phật tính là cái tôi nói này đó, là cái Pháp Thân đó.
Cái tính của Pháp Thân đó, cái tính đó là tùm vãn Pháp, hoàn toàn là tự nó tâm tịnh, tự nó công tác.
Sao không hề có một cái giọng vô minh từ não nào để gây đau khổ cho ai.
Mọi người đều có tính đó.
Vì có tính đó nhưng mà bây giờ nó giống như là mình có cái viên ngọc, hồng ngọc và kim cương nó quý vô cùng.
Nhưng mà tại vì là mình để cho nó,
cái ngọc, cái kim cương đó, cái hồng ngọc đó, nó bị rơi rớt ở dưới bụng lại.
Trong keo sơn màu đen là làm cho người ta nhìn không còn biết nó nữa.
Bây giờ, nếu mà mình có dịch mang, mình bắt được cái dương hồng hợp, dương kim cương đó, mình kì, mình tỏ, mình rửa trong nước, trong dầu, nó ra sáng ra lại là nó là kim cương, là hồng hợp đó.
Dầu là thời gian dài, nó nằm trong keo sơn dầu hắt, bùn đất dơ dái.
Cho nên chúng ta vì có cái chất Phật đó, chất Phật kính đó cho nên ta tu rồi chúng ta thành Phật được.
Nếu chúng ta không có cái chất đó là chúng ta tu không thành Phật được.
Giống như là cái người mà vô niệm, vô sanh, tượng gỗ, tượng đá, tượng mầm, giống như cái hình robot.
Để trách nhiệm xin hỏi ông Robo người mái quả bồ đề bao năm tháng nữa ông thành?
Hỏi là hỏi vậy thôi, hỏi chứ là trả lời rồi. Ông không bao giờ thành được vì ông là Robo.
Ông là tượng đồng, là tượng má, là tượng bất, là tượng theo, là tượng giá. Ông không bao giờ thành người được, càng không thành Phật được.
Cho nên hỏi là hỏi vậy thôi. Thế phải là đã trả lời rồi. Ai đủ dứt can đảm chờ. Ông trả lời. Ông dạy mắt chứ.
Mọc trong nguyên hữu quả, nguyên quả phục đoàn thanh. Nhật vị mọc vô quả, toàn tại hà do măng.
Tông gỗ nó có lửa cho nên người ta kéo gỗ, người ta cọ lửa, nó mới ra lửa.
Thế tông gỗ mà không có lửa thì là có kéo, có dùi, có gì gì nữa, nó cũng không lửa, cũng không bao giờ có lửa được.
Cho nên cái loại một cái gốc tre, cái loại cơm tre, cà chất, cái loại đó, một cái loại để lau mâm, ta sẽ kéo gỗ ra ra lửa, lấy cái dây đồng, kéo nó ra lửa, nó nấm nó phát ra lửa, để được cái bụi nhùi, ta xâm lửa ra ta sẽ được.
Rồi như cái gỗ mà gỗ chí chuối, cái thân chí chuối nó không có lửa, cho nên là bất cứ là lấy cái gì mà kéo đời này qua đời khác, không bao giờ có lửa.
Thế thì con người mà tu hành mà thành Phật được là tại vì con người có Phật chất, có tri kiến Phật.
Như Đức Phật Thích Ca là biến hình cụ thể của việc đó. Phật Thích Ca là con người mà thành Phật được là vì trong con người có Phật chất, có tri kiến Phật, có Phật thật.
Thế thì Nói Kinh Đại Thừa là ngụy tạo là sao? Là của Bà Lạc Môn là sao?
Anh nói như vậy thì nhớ được thường hết sức đi.
Đức Phật quá biết cho bọn Kham Lan đó.
Tâu Kinh đó, Đức Phật có nói là có một cái người Bà Lạc Môn đó.
Nó hái danh và nó hái loại.
Một sức duyên là nó thực hiện cái mưu đồ mà để đặt cái bỉnh trao của dân loại đó.
Nó ấm cái đứa con nha. Đi ra một chợ, ngồi đó nhìn âu yếm, bệnh thang, nó khóc, kể lễ ghê gớm lắm. Mọi người hỏi vì sao mà đứa con khá thỉnh dày, mà vì sao mà ông thương là ông thang là ông khóc cách khác hết vậy.
Ông nói là bởi vì tôi có cái khả năng
Cái trí tuệ của tôi là tôi biết
Con của tôi nó dày nè
Nhưng mà lần một tháng sau là nó sẽ chết
Cha con tôi không còn được gặp nhau nữa
Mà không còn được
Trình phụ tử
Trình thông này kia mà nói như vậy
Cho nên tôi buồn tôi thương tôi khóc
Rồi mai mốt tôi vô chợ bà chữ
Bữa nọ ra chợ lớn bữa nọ qua bên cầu bông
Đi cung trời
Siêu truyền vậy
Siêu truyền xong rồi thì đúng tháng sau
Là ông tự viết cái đứa nhỏ đó
Tự viết cái nhỏ đó
Để chứng minh rằng lời nói của tôi này
Là thật thật
Cho nên đúng một tháng rồi bây giờ
Để đứa con tôi đã chết rồi
Thế vì là
Ông ấy lấy cái đứa nhỏ đó
Lấy mớ coi mang vô cái đải
Cái đải đó y cũng đi các cái chợ
Y ôm cái đải đó
Mà y cũng sang với ông sóc
Để nói lên rằng là trước đây một tháng
Tôi đã từng nói với con tôi
Nói văn phối như vậy
Bây giờ nó chết rồi đây là cái đải này
Là xương của nó đây
Để cầu lợi cho người ta, ta rước nó về để mà coi, coi nhà, coi vợ. Em mới nói là khai cửa nó nhanh nhanh. Để nhờ những việc tiên tri nói chuyện là, là, là, là, là, là, mà, gọi là thần thoại, có vẻ thần thoại, có vẻ mê tính, có vẻ gì đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
để tôi rút hồn đi luôn. Chỉ vì là vị thầy của tôi yêu cầu tôi còn ở lại thì thật là tôi phải rút hồn tôi đi luôn.
Nghĩa là điều đó gọi là tôi làm chú thanh tử. Làm chú thanh tử bằng cái cách mà quý diệt cái thanh hình.
Để tôi gầy gòi cho ấm hòa để mà câu cái loại âm mưu lập một cái thiền diện ghê gớm lắm la.
Đem ra nói những cái chuyện khó khăn mà thực thật đối giáo lý không có nhận gì hết. Nhưng mà cái điều đó người thường biết được.
Thành ra là học
Do cái nhân viên mặt
Mà mình gặp
Thầy các bạn ha
Thì tự mình lo
Mà bỏ dân dụng măng như tư tư nhi
Như tu chứ không là các vị
Bao giờ biết được ngò đâu nha
Cũng bao giờ các vị
Không phải là nổi
Nhiều cái âm mưu
Nhiều cái
Cái mắng khác
Tôi đọc cái đó
Tôi biết điện
Phật nói rồi hồi xưa
Thành ra vậy chỉ có cách là cười thôi
Ai có nhân viên
Ở đâu
Đến đó mà học mà tu
Vậy thôi chứ còn ngô thương
Không cách nào nói gì được hết
Lý luận rất là
Là ấu kỷ như thế thôi
Và thậm chí là tội lỗi nữa
Vậy mà vẫn có người theo
Cho nên là phải hiểu rằng
Mọi người sẽ được thật
Phật. Kể cả những cái người
mà người đời cho là
bất nhân thất đức
tạo nhiều tội ác năng nề
đó là cái khó thứ 6
À
ở đây trình đại thừa
người ta mới dám nói vậy
chứ mà trình chỉ thừa
nhân thừa thiên thừa là người ta nói
những cái bất nhân thất đức là nhất định là
là người ta đẩy vào địa ngục
ngạo quỷ và sốt
Giờ xuất sánh
Ở đây thì người ta nói
Cũng không ngoài cái đó
Là bất giam tích rất là ác
Là cái người đã sống trong
Địa ngục ngạ quỷ và giết
Giờ xuất sánh thật sự
Nhưng mà giàu sống trong
Địa ngục ngạ quỷ sức
Rằng mà cái phật tích
Cái phật tính của người đó
Vẫn sống này
Cho nên ngày nào đó
Được thầy lành
Được bạn tốt
Người đó đã
Đã phát vô đại tâm
Hướng về đi tránh pháp
Học tránh pháp, thành tránh pháp
Sống ra tránh pháp
Rồi đó có thay đặt vật trong hiện đại
À
Kinh Đạo Trường đã nói như vậy
Vì vậy cho nên
Kinh Đạo Trường nói với bạn này
Ta gọi là
Tâm luận rất là dữ về cái từ
Nhất triển đề
Cái người học bất dân thân thích này này
Kinh giả pháp này
Trong kinh ta gọi là nhất triển đề
Tức là người không có đích tinh
Không tin nhân quả
Không tin vấn đề thiện ác tội phước
Báo ứng gì hết
Cho nên họ làm bất cứ cái ác gì
Họ cũng dám làm
Nhưng mà trong chùa này
Có cái câu
Ngoan thật đến đầu
Đây là một dĩ thiệt
Như mà hồi ở Trung Quốc
Mà kinh tài nước Hàn này
Chưa có lưu hành
Chưa du đập qua Trung Quốc
Thì tất cả mọi người
Trong giáo tục thủy của Bạch Giáo
Đều nói là cái người
Mà độc ác
Mà gian xảo
Làm tội ác như vậy
Nên có lúc vậy là không thành Phật
Nói là nhất kiến đề
Không thành Phật
Chỉ có một cái ông
Nguyễn Quỳnh Thị Sư
Ông Sư Duy Quán Chiếu
Lúc đó chưa có trên mấy bàn
Ông nói rằng là nhất kiến đề
Là đồn thành Phật
Như mọi người
Thế là ông bị tẩy chay
Ông bị
Bao nhiêu là công hàng
Tăng sỉ đánh nổ
Cô lọt ông
Thế thì ông lên núi rồi ông lấy đá
Đá ông chất lên
Ông làm tiếng giảng
Mỗi cụm đá làm tiếng giảng
Ông giảng kinh rồi
Cô nói như vậy mà
Các thầy nội tiêu thức
Mà nghe như vậy cái lời tôi nói đúng không
Thế thì đá như vùng gạch
Trong các giả tỏ nào cũng có cái từ là ngoan thật vấn đạo, tức là ác cúi, ác cúi cho chân.
Mà nghĩa là coi như là chấp nhận lúc nắp vấn đạo là về cái chức mà giúp truyền đề được Thật Phật.
Cái nỗi tội ác, xấu xa, bất nhờ thấm thức, vẫn có khả năng Thật Phật.
Là để nói lên rằng là cái Phật chất, cái Phật cấm, cái chiến thật của mọi người vẫn có.
Chẳng do là bây giờ, bây giờ nãy vô minh nó treo lấp, giống như hồng ngọc, giống như kim cương, bị rớt ở nơi bùng lầy nước nồng.
Có mất hai đèn đúa vậy thôi. Cái chùi đó ra nó vẫn còn cái chất hồng ngọc kim cương, không có mất giá trị gì hết.
Đó là cái điều khó khăn lắm đó