8. Như Lai không thương ai hết. Đừng lầm
Như …
Như Lai có lần từ đi lớn thương tất cả
chúng …
Người ta nói Đức Phật thương la hồ la lắm.
Cho nên thương tất cả chúng sanh như con
một …
Nói vậy là nói giỡn hả?
Như Lai mà thương tất cả chúng sanh mà Như
Thương …
Là Như Lai không bao giờ thương được.
Nói ở đây nè
Có bao nhiêu người trong này
Có những đứa con mà nội nó đua xe nè
Rồi nó đi cà phê ôm
Rồi nó đi karaoke nè
Rồi nó đi nhảy đầm nè
Là vì thương nó
Mà ớt hoa gài mòn
Có người tâm trong áp viết
Mà chết là tại vì nó
Ở đây chúng sanh ra cả
Hồi đó thì không biết bao nhiêu tỷ
Bây giờ thì 8 tỷ rồi đó
Không biết bao nhiêu
Mà nếu mà thương hoài
Giống như là thương đứa con
Cân duy nhất vậy thôi
Thì có cái nước chết
Nếu không có làm
Là sao phải tập được
Đứa này nó ăn cắp
Đứa kia nó ăn cộm
Đứa nội nó chủi ấu đả nhau
Đứa nội nó dành đất
Nó dành chức trình thức
Mà như là nội nó khổ
Ta khổ vì mày
Vì mày mà ta khổ
Đứa kia nó vì con
Mà ba khổ
Nó vì cháu
Mà ông khổ
Thì làm sao mà thành Phật được
Cho nên nói như vậy
Cũng là nói chơi
Chứ không phải nói thiệt
Phật không hề thương ai hết
Từ chiều nay
Bao nhiêu ngàn năm nay
Tôi mới dám nói phổ đọc
Cho nên nói thương như là hồ la
Là thương đấy
Có thương
Mà thương tất cả
Thương nhiều như là hồ la có
Nhưng mà qua trực
Như là sẽ không xuất hạn
Như là thương là như là giáo hóa
Như là đưa một con đường
Để mà an lành, để mà hạnh phúc
Để mà tự tại, giải thoát
Đó là cái lý tưởng của như là
Thương tất cả mọi người
Muốn cho mọi người đạt tới cái đỉnh cao
của …
Được an lành hạnh phúc trong cuộc sống
Thì Như Lai thương
Còn những bạn mà không chấp nhận
Cái giáo lý đó, không tu, không học
Không hành theo Như Lai
Thì chết, ai mới bỏ chết, ai mới bỏ chết
Ai mới bỏ, không bao giờ Như Lai không
Chứ đừng có nói Như Lai thương
Thương sao nổi mà thương
Thương nó thì làm sao Thần Như Lai được
Cứ đau khổ hoài thì sao Thần Thật được
Mới ngồi đây thì nghe lần kia
Nó có bằng gì kêu, nó chết như gì ngoài
kia …
Rồi, ôi, cái trời, cái trời tội nghiệp quá
Thế này là
Là bị cái chữ ái rồi
Cho nên là phải học tới đó
Là mới sống nổi
Học đâu bao giờ phải học trẻ
Chúng ta cũng vậy
Còn chúng ta có quyền thương
Nhưng mà thương đứa nào
Nói sao mới thương
Cho phải thứ nào cũng thương
Tiền bạc đưa cho nó là ăn
Đầu tư cho nó hồi nhỏ
Cho nó học hành
Ráng lên đưa cho nó là ăn
Mà học hành nó không học
Ráng lên đưa bao nhiêu tiền
Nó làm tư khách
Trong dòng nó là cả cuộc đời mình không
dám …
Mà nó làm như là
Trong dòng nó là 1 tháng 2 tháng 3 tháng
Rồi cứ thương nó hả
Có
Thương cái kiểu đó là không bao giờ thành
phần …
Cho nên là
Tôi học đạo rồi tôi nghe
Tôi nghe người thế gian có người còn việc
không
Có những đứa con
Thứ nhất là nó làm đau khổ vô cùng
Mà chạy theo nó
Để mà đăng cấp nhận
Tiền lắm với nó
Có khi nó làm cho
Cho thân mại
Cho danh liệt
Cho tài sản tư ma
Mà vẫn cứ là con là con
Thường như vậy là không phải là người học
phạm
Người học phạm sao có thương vậy
Cho nên cái chỉ thương của Duy Lai
Là cho tất cả chúng ta như con một là khác
Ban có lòng từ đuôi
Giải dỗ bằng nhau
Đáp ứng mọi thứ yêu cầu
Của chúng ta
Giống như thầy thuốc
Làm bác sĩ
Các bệnh viện cũng vậy
Người ta trị bệnh từ bệnh nhân là đều bình
thẳng
Nhưng mà bệnh nào
Mà bệnh thuốc không được
Thì chết thì cứ chết thôi
Đưa xuống nhà sát thôi
Còn có những người
Mà bệnh nó không cho trị
Nó không uống thuốc
Rồi có những chức bệnh mà gọi là
Nó mất đi cái chứng
Đề khác trong con người đó
Ví dụ như những người bệnh
Bệnh trí đa là những người tự mình quả
diệt
Có vẻ mình không có chức đề khác nữa
Thế thì bác sĩ có đưa thuốc gì
vô đi nữa nó cũng
nó cũng không có
không có hỗ trợ cho cái chữ này khác được
với cái con chi quẩn kia
thế là người đó phải chết thôi
thương rồi chẳng lẽ bác sĩ phải ngào theo
chết
cái người đó à
lòng thương của nó bác sĩ là phải chết
theo …
không có
lòng thương của bạch cũng như vậy
cho nên cái người học Phật
là phải học Phật hành
Phật tâm và Phật hành
là phải can đảm mà thương bằng trí tuệ
Trời đất là thương tất cả chúng sanh
Như còn mộc, như còn đỏ
Nói gì là đúng
Rồi nói rằng là chúng sanh
Mà nó không nghe rồi, nó lau khổ, nó chết
Vậy là Phật không thương, vậy là Phật
không …
Không, vẫn tự bi như thường
Nhưng mà tại nó muốn chết thì nó chết
Tại nó không muốn sống nữa
Nó cứ chết
Tại sao để cho Phật, để cho nó chết
Tự nhiên vậy, còn nó sẽ có thứ nào chết
chắc
Nghĩ đâu
Kỹ rồi tử, kỹ rồi sống, sống tử
Vô vô vô định
cho định chỉ
ta đây cũng vậy thôi
cho nó chết
vô lượng kiếp rồi
chứ không
cho nên thằng này
là tại nó tự giết nó
để nó chết rồi
thì nó
xanh xanh
rồi giết
giết để lại
xanh xanh
giết giết
vô cùng vô cực
cho nên là tự nó
ngoài mới giết nó
để nó chết
cho nên là
nó sẽ có cái sắc thôi
không tin
thì thử lấy
nội đạp này
đập từng nhiên
thì nát ra
hoặc là lấy lửa đốt
rồi thử coi
có cái gì mất không
không có cái gì mất
khói là phần mây
cho
mát có thể thành bụi
gên bụi lại thành đất
đất kia thì nó quá
xanh xanh ra là có cây hoa lá
kể cả nó thành cái cây đó
mà nó thành cái thực vật nữa cơ
thành đồ ăn nuôi sống nhân loại nữa cơ
là vì có cái mất
cho nên là Nhi Lai dạy cho An Lạc
cái phương pháp tu để giải thoát ra
để mà sống mà nó không nghe
thì tới nguyên dịch
con đời này
Nhi Lai không có khóc
Khóc sương vậy
Cho nên đừng có lầm cái từ
Như là sương tất cả chúng ta
Như con màu cũng phải vậy
Đời này tôi nói đi luôn với bão lục
Trong thế giới hiện giờ
Vì với nước Việt Nam mình cũng vậy rồi mà
Tất cả mọi người đều thương nhau hết chứ
Cho nên rất là cảm động là
Tất cả mọi hạng người
Rồi học trò cho tất cả con
Nó thấy cảnh mà chiếu
Mà nước rủ lục vậy mà nghe
Tên người chết vậy là thương hết đấy chứ
Nhưng mà đó là thiên thái
Thì là bây giờ là cái chỗ nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Trên tôi đã có ông mới 49 tuổi mới chết
hôm …
Dạ, khóc ra chồng.
Rồi mấy đứa mà 8-10 tuổi rồi, tụi nó khóc
cha, …
Coi chừng, nó khóc đó là nó khóc cho nó.
Kể từ đây, nó mất cha rồi.
Kể từ đây, tôi mất chồng rồi.
Mà mất chồng rồi thì nghĩ là tôi còn những
đứa …
là những vợ gia trồng chưa xong mà ông đã
bỏ …
Ờ chứ để coi chừng nó khóc cho mình
Còn lòng thương thiệt
Là không cần khóc
Đây là lòng thương thiệt
Cả nước gom tiền về giúp cho đồng bào
Phai nạn bảo nó khóc
Đúng không
Thương đó là trong lòng tự bi đó
Xót xa có
Tiền cách nữa chứ đỡ có
Bên Úc là người gửi về cho tôi mấy trăm đô
Bữa nay tôi đi chuyển
Ngày nãy có dạy bài gì đó
Nghe
Nói chuyện có nhận được không tôi nói
Bây giờ là do mấy người bên Úc gửi về
Thì tôi thấy nào tôi cũng đi 5 lần
Bà nói thôi bà gửi thêm chiếc xuồng
Tôi nói thôi bà gửi chiếc xuồng
Thì tôi cũng nhận dùm cho bà
Chứ lẽ sao tôi có nhận
Tôi đâu có thơ ký mà làm gì lạc dạc vậy
Tôi mới nhận bỏ trong
Thương ở đó là không
Cách thương của lòng người Việt là vậy
Lòng thương nó giống như ánh sáng mặt trời
Rồi chút nhanh nhanh vậy thôi
Thôi hết
Rồi coi như mang tặng hết
Tất cả mọi người
Nhưng mà nếu mà người nào đó
Mà nghe là mù trong bụng mẹ
Thì coi như không họ nhận cho lòng thương
Của ánh sáng mặt trời được
Không thấy được ánh sáng mặt trời được thì
thôi
Cứ ông trời không có khóc
Ông trời không có khóc
Nói rồi cô nghiệp mày
Tao sáng dậy mà mày không có họ dụng được
Ánh sáng của tao
Đó là lời mình học thật
Mình học kỹ lắm
Cho nên là ta học thật rồi
Ta phải thiền luôn
Thiền thêm vô trong tính đề học
Chứ không mình nghe sao
Nghe vậy làm được
Nghe nó bật xương tất cả thương sinh như
mẹ …
Vậy xương tất cả thương sinh là còn xương
như …
Hút chứ là con của mình
Vậy thì nó muốn gì mình cho mấy
Nó muốn gì được mấy
Nó muốn áo phiền thì cho áo phiền
Nó muốn xe viêm thì nó đua
Rồi muốn
Chơi bời hát
Xương gì đó
Mọi thứ gì đó
Thương tất cả thương sinh như con
Hút chứ là đây là con của mình
Mà mình lại không thương hay sao
Rồi muốn gì cũng chịu hết
Không trúng là nhà
Thương vậy là không trúng à
Ông Châu người ta thương con
Người ta thương tới 18 tuổi thôi
Đầu tư vô đó phải học hành làm ăn
Trên 18 tuổi rồi là
Có thể không cung cấp nữa
Nên nếu tôi
Tôi nói câu này tôi cười lắm
Có lần tôi đi lớn
Trên tất cả chúng ta như là hậu lá
Nếu mà trên tất cả chúng ta
Như là hậu lá
Thật sự như người ta hiểu
Như người ta hiểu là không thành Phật được
Vì biết bao nhiêu ưu vi khổ não
Trong mỗi ngày mỗi phút