9. Ý nghĩa Ứng Hóa Thân, Bảo Thân, Tháp Thân Phật
Cái gì là hiểu Phật mà qua Ứng Hóa Thân?
Ứng Hóa Thân ở đây là...
Nên đấy là cái chữ Ứng Hóa Thân.
Nên nó không có nghĩa là
Ứng hiện là quá hiện ra thân này.
Cái mới là trẻ, rồi chiều là già.
Rồi thì mai thì tóc bạc.
Bữa nọ thì làm tóc kem.
Cái đồ đó không, không có làm vậy đâu.
Đồ đó giờ tên dựng tóc à.
Ờ muốn tóc bạc tôi mua đồ bạc, tôi cải lưỡng đó, tôi làm ông già liền.
Rồi muốn tóc nâu, bây giờ mắt mà trời nó sắc cô gái, giờ tôi làm tóc nâu cho nó giống ô tô.
Để cho nó đẹp.
Thành ra là cái ứng quá thân đây nó không có nghĩa là bữa nay bị ứng thân này, mai bị ứng thân kia.
Rồi mai mốt là gỡ thằng khán giả bỏ ra để thằng ông già mất sợ.
Rồi mai lấy thằng khán giả bỏ thằng vô để cho nó thành người khác.
Mà phải học cái sự ứng quá thân của Phật là phải học cái câu mà kêu bằng ứng dĩ, thật thân đắc độ giả, tích hiện thật thân như bệ thiết.
Phật mà để nói chuyện với mười vua dư lai, chẳng hạn như Phật Thích Ca trong cái thẩm mài Bồ Thát ấy.
Trần Thanh Phật lại lẽ ra nghiêm giáo lý thổn thờ để nói chuyện với Phật, thể hiện ra Thanh Phật mà nói Pháp.
Trần cái thân của Bồ Thát thể hiện ra Thanh Bồ Thát mà nói Pháp.
Nói Pháp
Cần cái thân của thanh văn
Cần cái thân của quốc dương
Thái tử
Đại thần
Thế tướng
Tâm thông
Bất quang
Dạng dân
Cần cái thân nào
Thì Đức Phật
Nóng cái giai trò
Cái ngôn từ
Cái lời lẽ
Thân sơ
Trình độ
Nghe họ
Mà dạy cho họ
Đó
Kể cả
Cần cái thân
Mà Maria
Là cái người
Mà hút thân
Đếch thân
Để
Để nuôi thân
Ngay
Mà độ được
Họ lễ
Thế mà
Phật cũng dẫn
Ngang bằng
Với người đó để mà nói chuyện
Nói chuyện lên đồ họ
Thậm chí sức gian ngay cậu tóc ngay
Ngay tại chỗ vừa quăng cái phần thân
Thế là cái chuyện ứng quá
Phải hiểu như vậy
Chứ đừng có hiểu là
Hiện tên này
Lúc hiện già, lúc hiện trẻ
Lúc hiện tóc nâu
Lúc hiện có răng, lúc hiện không răng
Không phải vậy
Thật ra
Và mình tư duy, mình thấy cái đạo Phật nó sụt tiếng là vậy đó, cái chữ ứng quá thanh là vậy.
Còn cái tên thứ hai là cái tên bá thanh.
Bá thanh là cái đó nó vô hình, vô tước.
Cái đó thì chỉ có cái người có tu hành, trải qua thời gian dài,
Mà đoán từ hết
Thiền não vô minh
Kiến từ hoặc cần sao
Hoặc vô minh
Hoặc ba cái thứ hoặc mỏng thầm
Vô bị dày dò
Hằng hạ đau khổ đó
Không an đó
Đức Phật đã dịch hết ba cái thứ hoặc đó
Thế vì là Đức Phật
Có một cái đại nước bàn
Một cái đại bồ đề
Mà của Đức Phật
Đức Phật biết cho mình không biết được cái đó
Kỹ tuệ của Phật
nhận thức chân ý toàn diện
bao la vô tẩn vô cùng
cái đó có của Phật
chỉ có Phật mới biết
cái viết đàn Phật tấn
hoàn toàn không có một
dọn khổ nào nào
cái đó chỉ có Đức Phật
do cái thần quá
của Phật của mình mà ngày nay mình có được cái đó
chỉ có Đức Phật biết chơi
người thường cũng không biết được cái ăn lạc của Đức Phật
tới chỗ nào
vì cái đó là cái báo thần
tức là cái sự đền trả lại do cái quá trình
tư tập của mình
trải qua bản thân kỳ kiếp
đó là cái nghĩa
của bản thân này
tức là nó là cái quả
mà do sự đền
mình đã báo đáp lại
do quá trình tư tập
của mình
mà mình được cái đó
giống như tầng này
có những ông bác sĩ
ta học ngay là
tốt như phổ thông
12 năm
ta học thêm 6 năm nữa
ta làm bác sĩ
thì cái sự hiểu biết
về y dược
Chỉ có ông bác sĩ đó biết
Chứ còn những người xung quanh này
Ngồi với nhau vậy
Chứ người nào như người nãy
Nhưng mà chắc chắn đồng ý biết
Về cái định lý
Về dược tính
Về y dược học
Chỉ có ông bác sĩ đó biết
Nhưng mà người khác không biết
Vì sao dược bác sĩ đó được cái báo
Là do cái tích lý
Của cái giống liếng tù hành
Của người ta về y học
Ở trong này có một kỹ sư điện cũng vậy. Mình ngồi đây mình lấy điện, điện, điện vậy. Chứ mà nói chứ không cái đầu của một kỹ sư điện là ông nhìn ông biết bao nhiêu quất, bao nhiêu quân, bao nhiêu chu kỳ gì đó, âm be là gì gì đó. Ông nói rành rành mà ông hiểu nhiều hơn mình lắm.
là tục tạch cho dọc nào đó
là ông biết ngay
cái này chỉ có ông đó
ông học là
khi truyền đêm
là ông nhìn truyền đêm
ông biết
còn người ngồi kế
mây nóng
người nghe là
nhìn ra tổn đấu
giống như mình
nhưng mà kỳ tạc không hại
cái Phật Thích Ca
mà được cái báo thanh đó
thì mọi người nhìn
giống như
là Phật vô dạy
nhưng mà kỳ tạc không hại
cái bồ đề
cái nước bàn
cái giấc ngộ
cái giải thoát của Phật
không ai lừa được
cái đó
cái đó thì gọi là
cái báo thanh
Nhưng mà má thanh nó đi đôi là với cái ứng quá thanh. Cái đó nó có sanh, có diệt, có thỉ, có chung. Thì gọi là có thỉ, có chung.
Có sanh, có diệt. Nó phải chiều theo cái quy luật sanh, tụ, vị, diệt, sanh, lão, bệnh, tử, thành, tụ, hoài, sông của vũ tụ của Trần Ly.
Còn cái học pháp thân nha, là tôi nói ví dụ, tất cả chúng ta, ai cũng đều có cái thân, thân cảnh đó.
Nếu mà chúng ta tâm thức, chúng ta nhắc ngộ, chúng ta có tư nhiên quân cứu thì chắc gì, nhìn sự vật hiện tượng trên cả đời này.
Từ vật nhỏ như mái lông, như cây chim, như rượt tóc,
rượt lấm như đại địa, quả địa cầu, trời, mây, non, nước, hoa, cây, hoa, lá, tủ, trùng, tưng tú, nhịp nhịp, tinh thần.
Tất cả đều, cái đó, gọi chung ở trong Đạo Phật, gọi chung là vạn pháp.
Gọi chung là vạn pháp.
Mà trong Đạo Phật, tổng kết lại trong Vạn Pháp đó, nó thành ra sáu cái loại, tên là Sắc, Thanh, Hương, Thị, Trúc, Pháp.
Lúc kết lại tất cả trong Vạn Pháp, trong vũ trụ này, nó biểu hiện qua sáu cái chất là Sắc, tức là Phật chất, Thanh, Hương, Thị, Trúc, Pháp.
Ấy thế là mình nhìn bản pháp, nó bị nhiễm ô.
Mình lấy cái nhãn nghĩ tỉ điểm thần ý của mình, tức là mắt tay mũi lên từ thần ý của mình, mình nhìn những sắc thanh nương bị xuất pháp, nó làm cho sắc thanh nương bị xuất pháp, nó bị nhiễm ô.
Nó mất đi cái thanh tịnh bản nhiên của nó
Do vậy mà
Mắt tay nụ lửa thân ý của mình
Nó gọi là lục chánh
Rồi sát sanh nâng
Nghĩa thức pháp ở ngoài là
Nó là sáu cái chánh
Mà nó tốt cách lại
Hiện tượng thì
Mà làm pháp trong vũ tụ qua
Sáu cái dạng
Mà cách đó
Nó không có gì dơ, không có gì ô hiểm gì hết
Vậy mà do cái kháy ô nhiễm của
Của con người mình á
Thành ra sao cái thứ sắc
Thân hương nghệ thuốc pháp nó thành ra gọi là
Lục trăng
Đây là lục trăng
Vì cái trăng có nghĩa là nhiễm ô
Mà sao cái thứ đó nó làm nhiễm ô
Mắt tay mũi lửa tâm ý của con người
Vì vậy mà tâm tính con người
Bị nó làm nhiễm ô
Mà kỳ thật
Tự nhiên đó chứ cho kỹ mà coi
Vãn pháp có cái sách làm những ôi cho mình không
Cái đó là phải thầm thiền thôi
À nhưng khi người ta dạy thiền
Người ta dạy tùm lum tử lê lắm
Mà người ta không biết thiền cái gì
Thiền mà để mà thi ngồi là không túng đâu
Thiền mà thiền ngồi là không túng đâu
Ngồi mấy tiếng mấy tiếng đồng ngày không túng đâu
Thậm chí ngồi hoài
Một cả tuần
Có người giờ ta nói là ta ngồi một tuần
Ta chịu nói một tuần
Đây tôi mới đọc
Mấy cuốn sách này đào lắm
Tao bác hết trân
Tao bác cả thiền tôn
Tao bác cả tịnh độ tôn
Tao bác cả duy thích tôn
Tao bác cả
Là
Là
Trân ngôn tôn
Pháp loa tôn
Nói chung là các tôn đã khách
Đánh đỏ hết rau
Trước kỳ thật ra Đạo Phật là
Mình tìm cái nguyên quý
Của sự vật là mình phải nhờ thiền
Thiền có nghĩa là tư duy
Đức Phật hồi xưa mà được thần đạo
Là do tư duy tu
Gọi là thiền đánh
Đó là tư duy tu
Tổng chất lại những cái hiểu biết
Nó không phải là không có hiểu biết đâu
Tổng chất lại những cái hiểu biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngài truyền đứng đó mà, Ngài thấy rằng là cái nghề mà làm sướng võ, không có hạnh phúc chân thật.
Cái nghề mà làm sướng võ, cũng không có hạnh phúc chân thật.
Cái nghề mà trả cho làm vua, cũng không có hạnh phúc chân thật.
Cái này cũng phải thiền thôi mới biết cái gì là sướng võ có hạnh phúc chân thật hay không.
Nếu sướng võ của anh là hạnh phúc chân thật hay không, cũng phải thiền mới biết.
Vô toàn phúc chân Phật hay không? Cũng phải có thiền mới giúp chết không? Ai cũng tưởng rằng là vua là ngon, ai cũng tưởng là tổng thống là ngon.
Nhưng mà ông Thái Tử cách đặt bà ra, ông thiền, ông thấy rằng là vua không phải ngon.
Làm vua vậy thì bực bội lắm, phải nuôn chiều ở trong cái triều đình.
Cái thứ mà cung trang nghĩa kia thì mình thương nó đã đặt.
Thâu dẫn vô làm quang
Làm dưới tay của mình
Như vậy đó là người tung người tốt
Để xây dựng cho xã Pháp, xã Hà
Cho cơ đồ thị biệt
Nhưng mà có cái lợi mệnh mà nó tàn phá
Âm mưu hằng ngày nó đột quét ra là
Chánh sách chủ trương của mình
Nó kiên truyền ngược nào để nó nguy diệt mình
Biết rồi mà cũng chưa
Diệt trừ nó được
Cho nên đau khổ âm thầm vua
Mà vẫn đau khổ âm thầm
Muốn loại trời là một cái người
Mà bất tung bất thiếu bất mãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói lại nói mẹ Hạ ơi cái chị kia mắc em, đứa kia nói dạ em không có mà chỉ dám giết em đó mẹ Hạ.
Nên là cái mắm cung phi trở mấy trăm mấy người đó.
Về nó báo cáo cùng lung ra rần rần rần.
Duy Lâm buồn lòng nó kêu mình cái nám quỷ ra xác, ra xa.
Nói với cái người Tây, ngày về ngày còn được nghĩ nơi đó, tôi vô cùng khổ lắm.
Báo cáo nó mét đủ thứ trời trời, để nó không nổi.
Nhân dân ngoài triều đình nhìn sợ tôi chứ ghê là không có đứa nào sợ tôi hết.
Đứa cầu cổ, đứa nắm giò, đứa kéo áo nhét, tùm lum lên trời chứ không có môn tâu thủy khô gì nữa hết.
Nhà tưởng tôi sướng lắm sạch.
Thế thì là mua con pháp trước.
Lần qua không sớm.
Lần dân thì tất nhiên là pháp cổ béo miệng rồi.
Chánh sách tốt thì đã nở, còn chánh sách ô quang, tham quang ô lại thì do tròn bóp méo, chánh sách yêu nhà nước thì dưới mình chịu thôi, thấp ổ bé mẹ thì chịu thôi à.
Thế là trên đời không có cái gì sướng hết.
Do vậy mà Đức Phật tư duyên định thấy cái đó mới đi tu hành.
Tư hành rồi nhận thức được cái thân ý. Để một con đường giải thoát thấy rõ rằng là mọi thứ bất hiện tượng đều là tự tính của nó là phân tịnh.
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý của mình bản chất của nó cũng vẫn là thể phân tịnh.
Mà ngoài cái tâm mà không biết, thương ghét, vui mừng, buồn giận này, mình còn một cái gọi là chân tâm thường, thường trú, tại mình không phát hiện ra.
Chứ mà có thiền định, có tư duyên, mình sẽ trở về, mình hội diện, mình đối diện với cái chân tâm thường trú của mình.
Còn cái của mình đây là cái bằng khách
Cái tâm như mình xài hàng ngày đây là loại khách
Loại tầng
Nó đến rồi nó đi
Nó xanh rồi nó
Nó bốc lên rồi nó rơi xuống
Tầng là nó bốc lên rồi nó lắm hỏng
Nó rơi xuống
Khách rồi nó đến rồi nó đi
Có xanh có diệt
Có đến có đi
Thế thì hàng ngày mình đây là mình sống bằng
Cái tâm vòng tâm gọi là khách tầng thiền não
Mà sự thật
Mình còn có một cái chân tâm
Nó ở luôn với mình
Là cái đó là cái tính thanh tịnh
An nhanh mà không hề có một giỡn khổ đau
Về nơi nào
Cái đó thì gọi là chân tâm thường tru
Cái đó thì gọi là thể tính
Tính và minh
Tính và minh cho nên người ta nhìn ra
Núi sông đất liền
Tời tăng mây nước có cây hoa lá
Sơn hà đại địa như nói hẳn đó
Nó biểu hiện ra tổng chất cho lại
Thành sắc xanh ngân vị thức
Hoàn toàn là không có những ô
Không có những ô
Mình tập nhận đi
Khi nào mà mình nhìn
Mà chắc cho nên vị thức Pháp
Nó trở thành cái nỗi tổn đau khổ
Nhiễm ô
Đau khổ hoặc là buồn hoặc là thương hoặc là giận
Hoặc là ghét hoặc là khổ
Đều là do mình sử dụng tâm của mình
Cái trân tâm của mình
Là
Thường chú là tệnh lạ
Mình
Và sự giật của bên ngoài cũng vẫn tệnh lạ
Mình như vậy
Cho nó không phải là lục tầng đâu
Nó không có tội gì
Không có cái nào có tội gì hết
Không có cái nào nhiễm ô gì hết
Do vậy mình nghe cái kỹ pháp thân là gì
Là mỗi một cái tháp
Mỗi một tháp
Trên ngũ tội này
Là một cái phần tấn của
Của mình
Nó là thân
Mà thân
Vạn pháp là thân
Thân mình
Là một
Ở trong
Mình đây này là một phần tử
Ở trong cái
Cái vạn pháp đó
Mà bản chất của nó là
Cảnh là
Mình là
Thân cảnh
Hay học như vậy
Phải làm chiếc cái đó
Thân của mình là
Là một phần nhỏ xíu
Không biết là phần nào
Gọi là phần tí tí tí
Một phần nào đó
Nhưng mà nói là một
Có cơ quan dính dám tròn ràng
Nói cho bạn sao
À
Do vậy mà giảng pháp luôn thanh tịnh
Vậy thì
Cái phần tử của mình mà dính dám từ giảng pháp đó
Một từ giảng pháp mà
Nó cũng thanh tịnh
Do vậy cho nên
Cái người học đạo là phải quá xíu
Phải nhận thức dụng được pháp thân
Vạn pháp là thân
Thân là vạn
Mà vạn pháp cũng như thân đều là thân
Đều là thân tình
Cái đó ta gọi là Phật tính
Ta gọi là pháp thân
Muốn nghe cái đó ta phải
Học lại tiếng đạo cao lần nữa
Tiếp thân thì nghĩ tránh vô tỏ
Thuần thức đè hồ ngã thường nào
Nhất pháp
Biến hàm nhất thiết pháp
Nhất tâm
Duyên dung nhất thiết tâm
Nhất nguyệt thổ hiền nhất thiết thủy
Nhất thiết thủy nguyệt nhất nguyệt nhiếp
Pháp tâm dư lai
Trọng ngã tâm
Ngã tấm đồng cộng như lai hộp
Cái bài đó
Thiền sư Nguyễn Giáp nói rằng là
Là vùng núi Tiết
Có thì
Tơi tốt
Chẳng thức ra
Cái vị đề hồ
Rất hữu nhiên họ dùng được vị đề hồ
là
là chánh pháp
vô cùng sâu sắc của Phật
rằng
một cánh nó bao hàm
tất cả cánh
một pháp này
nó dùng chứa cái chất
của pháp kia
câu đó trước mình không học thuộc
bây giờ mình cũng vẫn nghĩ
và ngát
một cánh non nó bao hàm
tất cả pháp
Một pháp này nó dung chứa
Cái chất liệu của các pháp
Của vô số pháp kia
Cũng như một lần tăng
Nó in bóng sắp
Sông Hồ
Sắp sông Hồ kể cả những cái dũng nước
Trân Tâu
Vô số dũng nước Trân Tâu
Đều có vô số bằng thân ở trong đó
Cứ nói chuyện sông Hồ
Thì nó quá ít
Một lần tăng in bóng
sắp xong hồ
trăng vô số
mà kỳ thật là một trăng duy nhất
nó ảnh hiện ra
một là tất cả
tất cả là một
một là một của nhiều
nhiều là nhiều
của một
cho nên trăng vô số
kỳ thật là một trăng duy nhất
thật
thân
với tránh ta cũng vậy
tránh của ta
là
thật
tránh là
như la
Tức là cái pháp hẳn
Cho nên phải
Từ khi quay qua
Chứ phải thấy vạn pháp
Cùng với tấm ta
Chứ mà mất tức
Mà mất
Linh
Nói rằng vạn pháp
Với tấm ta là một
Thì không trúc
Là vì vạn pháp là vạn pháp
Mà tấm ta
Tấm ta có một thôi
Cho nên nói cái này là cái kia không rút
Mà bất kỳ
Là nói cái kia ngoài cái này
Không rút
Mà nó tương quan tương duyên nhau
Rất là chặt chẽ
Do vậy cho nên là ngoài
Cái ứng qua thân
Cái báo thân là
Ta còn hiểu phải hiểu cái pháp thân
Vốn thân tận
Bản nhiên
Thì cái đó vô tỉ vô chung
Mất thân mất việc
Không có sân đi ngã nào và cũng không có diệt ngã nào cho hết cái lãng pháp ở trong cái vũ tụ này.
Lãng pháp trong vũ tụ này, sân để rồi diệt, diệt để lại, để lại sân.
Thành ra thấy là coi như có sân có diệt mà kỳ thật, không bao giờ nó đi đâu để nó mất.
Giống như nước biển, nước ruộng bốc lên phần mây.
Mút hơi lên mình thấy nước nó cạn chứ gì? Nhưng mà nước nó cạn ra rồi rồi ra thành mây rồi mây ra mưa đổ xuống là thành ra nước ruộng, nước sông, nước ao hồ nữa.
Không có mất đi đâu hết. Sống, bọt, bồng bóng, chìm nổi lô nhô. Rồi qua cái cơn gió ba đào chiến động rồi nó phấn lẫn như ta. Nhưng không có nghĩa là sống ngoài bồng bóng bọt đó là não mất đi đâu.
Đó. Thế vì là mình học Pháp thân là như vậy.
Cho nên là mình phải tập mình nhìn sơn hà vũ trụ giảm pháp.
Từ núi sông đất liền đầy sân, mấy nước cỏ kè hoa lá, mình phải thấy được cái chất xâm tận của nó.
Rồi các vị sẽ nhìn từng cây từng cỏ, tổng rác cái lá già.
Rồi các vị đều có một cái niềm sảng khoái nhẹ nhàng mà hết sức an toàn trong cuộc sống.
Nếu các vị có tư duy, các vị sẽ thấy được cái đó.
Vậy tất cả đều là nó có tính sanh tịnh của nó hết rồi.
Một cái lá vàng rơi nó có cái đẹp của nó.
Và lá vàng rơi không hề mất đi đâu.
Cái nụ, cái đọt sanh ra, côi đó.
Nhưng mà sanh để rồi gì?
Mà nó cũng vẫn là sanh tịnh mã nhiên.
Chứ nó cũng chẳng nói nó sanh để làm cái gì.
Và cái lúc nào cái loài vàng mà nó rơi, nó cũng chẳng nói nó mất đi cái gì cũng có.
Đó là cái trận lý thần tụ dị diệt thần tụ quả sông của hiện tượng vạn hữu.
Mình sẽ mặc tục đế giả pháp là cái duyên sanh và duyên diệt như vậy.
Mà dầu duyên sanh hay duyên diệt đi nữa, cái tấm của vạn pháp đều không có cái nào là nguyên nhân của nào khổ.
Không có cái nào là nguyên nhân của tội lỗi, không có cái nào là nguyên nhân của xấu xa.
Không có cái nào là nguyên nhân để gây ra điều nổi cho ai.
Còn mình mà bị thiền não, mình thấy giảng Pháp bên ngoài xấu xa, đó là do mình chưa khéo tu đó.
Cho nên học Pháp tăng nghiệp dậy ra trên thì khó lắm, khó nghe.
Khó nghe nhưng mà không phải là không nghe được.
Nói điều kiện là muốn nghe được là phải có cộng sinh tức tinh duyên.
Chứ nếu mà nghe cách hài hợp thì cái này phải nói là khó nghe thiền.
Do vậy cho nên là tôi nắp đi nắp lại hoài
Khi nào mà ta nhìn thật bằng ấn thân
Ấn qua thân và bảo thân
Đó là ta nhìn
Đó là con mắt của ta bị bụi nó rớt rồi
Do nhãn trùng trang kiếm cùng trên thiết
Bụi nó rớt rồi
Con mắt ta thêm một lần nữa
Con mắt của ta mở ra về
Rớt rồi đã không sáng
Không nhìn thức
Không nhận thức được
Không nhìn thấy được chân lý rồi
Mà bây giờ còn bụi rớt thêm vô mắt nữa
Thì nó càng tệ hơn
Xin lỗi nha
Đối với đào Phật
Nói giống như đào Phật
Phật dạy người Phật tử là
Con mắt nó mở dây nè
Không chứ trộn lên nè
Mà không có thấy gì hết
Chân lý không có thấy
Lỗ tai
Con ngon là nhìn là không có mất thứ nào
Không có nghe gì
Chân ý không có nghe
Thôi mà ta nghe những cái toàn là
Vui mừng buồn giận thương
Phải quấy vua cốc
Nghe cái đó rất là nhẹ nhẹ
Nó nổ thun lên liền
Còn mắt đây chúng ta thấy
Thấy những cái như là
Để gây ra đau khổ thì có
Mà thấy để đem ra thanh tịnh thì không có
Chẳng hạn như hồi đó
Tôi có một cái cầu đệ tử đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ở chỗ nó nói nó phải giả tổn côi nhà ha.
Nhưng mà về rồi nó nói ai mà nó không làm gì thôi.
Làm việc văn phòng, việc đám đất thì nó là không được.
Mà đi làm việc lao động nó bưng dắt người kia nó tháng 9 tâm nó chịu nó kê.
Rồi tới chận giờ cái cô vợ này yêu quá rồi rớt nó về.
Từ giờ tới mình bụng mang vợ chữa chị bì về mà nó không có cái nghề gì hết.
Chẳng có độc thư
Mà không có luôn cả hộ khẩu
Không có luôn cả việc làm
Ôi trời đất ơi
Tôi nghe nói là
Đây là một phim phạt nha
Mấy vị muốn đi coi tôi dẫn đi tham quan phim mới
Trời
Không có nhà nha
Không có nghề nghiệp
Tức là vô gia thư vô nghề nghiệp nha
Mà kể cả cái hộ khẩu
Trên đất nước Việt Nam này
Mà nó còn có
Vậy mà dinh cái ông chồng đó về
Thế thì chết rồi
Chỉ thấy cái bộ dán lên như vậy
Mà rinh cái vô rinh
Rinh ra đủ thứ chính là đọng hết
Thế thì là cái nhìn cái thấy cái nghe của mình
Nó không có thiệt đâu
Giả lắm
Thấy vậy mà thấy ông ta
Không có thấy vật
Giống như không thấy vật
Nghe nó đàng hoàng
Nó có tên có tuổi đàng hoàng
Mà coi như không nghe vật
Thế nên mới có tên một cái
Một cái ông như vậy
Một cái cô như vậy
Để được kỹ sân ra cuộc đời
Sao khổ dài
Thế rồi nó cởi ra mắt tay
Mũi đất nước của mình dày
Mà mình nghe được chân lý
Có nhãn từng sáng tiếng
Một mắt này là đã không thấy rõ chân lý rồi
Mà còn bụi rớt vừa đâu
Do vậy cho nên nó thấy rằng là
Thái tử Tất Đa
Tất Đa là một con vua tình phạm
Sân trong thần trai Bệ La
Rồi đi tu hành rồi thiết pháp
rồi 80 năm nhập chế bạc
đó là nhãn trung sáng chiến
trung thêm chiến
con mắt bị bụi đớt vô rồi
cho mà hiểu
mà bằng cái con mắt
mà còn sáng tỏ đó
lục trăng
mà bằng trí tuệ
mà là nhận thức chính lý đó
thì phải học rằng là
thận trí trang nhiên
ngã trên quán mập
trên y lai
con nay tấm gọi thật
con này mình tấm
đây này
không phải là con tấm
cái tội này đâu
mà con tấm gọi
trên y lai
Vì Lai có nghĩa là
Vì là cái bản thể trang nhiên của giảng
Của giảng Pháp
Đã truyền với mật như như Lai
Tình trí trang nhiên trong đức tụ
Con tấm rửa gọi đây là con tấm gọi cho
Cái công đức
Một cái khối
Một cái tảng, một cái khối
Vô cùng vĩ đại
Chứa nhóm toàn là công đức lạ
Chứa tệ về trang nhiên
Chứ con phải còn tấm cái cậu nhỏ này đâu à? Mà tấm cái cậu ở tù này đâu à?
Ờ, gọi là phận trí tranh viên của Đức Tụ, chứ con phải còn tấm cái cậu này.
Ngũ trượt Trúc Sơn lệnh đi cậu, còn sống nước dậy là nó giữa cái ngũ trượt ác thế của chúng ta.
Chứ không phải còn tấm cái cậu nít này.
Cậu nít này thì Đức Phật cho biết rằng là cái vô kiến đảnh tướng của Phật là các thằng Bồ Tát mà học địa mà còn nhìn không được huấn hồi gì.
Cậu nhìn không thấy, không biết được có ngồi vì người phòng khu mình mà tấm gì cho Phật được hay sao?
Cho nên mới là tỳ gia thành niếm bất tặng sâm mà ta là thỏa giam bất tặng.
Đừng có hiểu như ai sâm trong hoàng cung của vô tình tàn, phần chất thì là vẹt.
Đừng có hiểu rằng người lai là tịch Việt ở rừng Ta-la-sa-cò giống như ta tưởng.
Giống như ta tưởng, ta thấy đó là ta thấy về ứng quả thân, về mặt cục đế, thể hiện vị lễ của chúng.
Còn ngoài cái đó ra, nó còn một cái bản thể chân như thanh tịnh, bất sanh, bất diệt, ngô thỉ ngô.
Chúng là tự nó thân tận tự nó trông khác, mà ở trong hiện tượng bản là Phật.
Em tôi giải pháp là cái thân đó, thân đó là cái thân, nạn Phật, luôn lại.
Mà cái thân đó đây, nói rộng ra với Phật như kỳ thật là chúng ta bây giờ chúng ta vẫn có cái thân đó.
Chúng ta cũng có cái thần đó, tức là cái chất thần thần bản nhiên, cái chất công khác, không có hề có tội lỗi đâu.
Cái đó là tôi nói về các vị nào mà là muốn thần thiền là lấy cái nó đó về từ gì quán chiếu, quán tới, quán lui, thần thấp, chuyện nào mình nhận thức được.
Thế là lúc bây giờ mình mới hiểu được ba chí nghĩa.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói đúng ra cái học thời kỳ mà hai ba chút ban đầu tôi học tôi cũng không hiểu đâu. Thầy dạy qua qua rồi thì cũng nói cả bài qua qua rồi vậy thôi. Nhưng mà mình ghét kiếm, đi sâu vào con đường đạo mình phải tìm chứ. Phải tìm cái kinh lý để cho mình thật thấy chứ.
Để cho mình giải ngộ cái đó
Thôi cái chỗ giải ngộ rồi
Mình mới bồi dưỡng
Trí tuệ thêm
Tư duy sau khắc và thiền định
Mình mới chứng ngộ
Chứng ngộ rồi thì
Mình được an lành nhiều hơn
Khi mà chứng ngộ rồi thì
Thì mình có thể đọc là
Rồi tất cả khoái tu
Không cần chứng
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ cối loại cắn
Việc vô minh, việc hết cả cái kìa
Rồi tất cả mà khỏi để tâm tu
Cho nên là hiểu được kỹ rồi đó
Là tu coi như nhẹ nhàng hơn nhiều
Còn nếu mà mình chưa học
Mình hiểu vậy thì tu cực lắm
Tu mà ngồi đó mà chờ
Mà tụng thầy kinh là mong rằng
Thầy vừa vào thầy kinh đó mà tính điểm
Lại một bữa
Rồi hy vọng rằng là thầy nói
Này là thầy khen
Thầy khá tội cho
Tối vậy là còn
Tầng 1
Tầng 2
Chưa có leo lên lầu