10. Giới thiệu Phẩm Từa Kinh Đại Bác Niết
Bàn
Kinh này tôi nghe một hôm nọ Đức Phật sức
trả …
Thế thì đọc hết cái câu này
Ví dụ như một tử đọc
Nghe không thấy gì lạ
Nghe là đọc vậy là xong rồi
Cái còn cái này
Cái đầu của tôi
Đã hơn 50 năm
Đọc câu vậy không phải là rồi đâu
Ví dụ như nói với Phật là
Cơ mô ni ở rừng
Ta la trong họ
Thế thì có vấn đề khác
Trinh Đại Bắc
Đức Mạng, Đức Phật Nhật
Nếu mà nỡ rừng ta la sông thọ
Trong khi đó là vừa đọc câu đó lên
Trong cái đầu của nó nói là
Ta la thọ giang bất tặng
Đồng thời cũng nhớ lại
Tì gia thập lý bất tặng
Bất tặng sao
Như vậy có nghĩa là
Sau khi mà đọc đây là nói về cái sự kiện
của
Ứng quá thân thật
Thì đồng thời cái cầu của tôi đã sử dụng
Cái tháp thân thật
Do vậy cho nên cái nhìn thật của một con
người …
Là không phải thật
ở trên tinh điện không phải Phật ở trong
chùa
mà tôi nhìn trong lá cây cộng tỏ
trong cục đá
trong con sông
trong trăng sao
tại mây non nước
thì tôi nhìn đâu cũng đều có Phật
nhìn giảng Pháp
cái nào gọi là một Pháp
thì cái đó là Phật
là một thần nhỏ
của thân Phật đó
chỉ Pháp thân là vậy
thì em gọi giảng Pháp thì vô ngang
Mà mỗi một tháp
Dầu đầy nhỏ như cái lông nheo
Như một cụi
Đã có hình dáng
Có kích thước
Người ta mình nói là nó mà không lầm lẫm
Nó mới là một tháp
Thế thì mỗi thứ như vậy gọi là một tháp
Mà một tháp như vậy
Là một thần tử
Một thần nhỏ ở trong cái tháp thân vô lộn
một …
Cho nên là cái người một tháp
Ai thì tôi
Chưa dám nói rõ
Cho tỏ như tôi là
Tôi đọc rồi tôi thấy hiểu gì.
Do vậy cho nên Phật của tôi thì
Nó không ở trong
Bức phận mà 120
Thuốc, 220 thuốc
Hay là 49 thuốc
Hay là 1, 2, 3, 4, 5 thuốc gì
Không nhầm gì tôi hết.
Đó. Kinh đồng chức bàn học
Vậy đó.
Nếu mình nhìn Phật
Thích ca
Nhìn trên là ứng thân quá phân Phật
Thì không Phật kinh này nổi lập.
Không bao giờ học nổi.
Nghe không biết gì hả? Phải không?
Là ngược dưới sắc kiến hạ, dưới dân tinh
cầu …
Họa học các sức kịch đó là hơi rực động
với …
Người nào giữa âm thân mà nói là Phật,
người …
Người đó tu hành cái đạo ta, người đó
không …
Phật như đây là
Là cái pháp thân tỷ lô giá đa
Biến những cái sự đó
Mới được hiểu ra là mặt
Cũng như người muốn hiểu nước biển
Mà phải hiểu là nước biển là không thể
Không phải lô nhô ào ạ
Rầm rì ở trên mặt biển
Người bên năm
Hiểu cái đó không phải là hiểu nước biển
Mà là hiểu sóng biển thôi
Mà người hiểu nước biển
Phải hiểu là nước đó không hề có
Ào ạc lô nhô
Không có gầm rừ
Gầm rừ
Năm này có phát nọ như người ta ở bên biển
vậy
Thì người đó mới thật là
Chứ người điểm nước biển
Vì nước biển là thể của nó là nước biển
Nó cầm, nó đứng lạnh
Nó như hương, chứ nó không phải là
Là gầm rừ, ào ạc, lô nhô
Cho nên là
Đọc cái này
Một cái ca
Của ở dân Đà Lạt Sông Họ
Là mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đừng ta ra thanh họ
Một khoản đất nó bao lắm
Có nhà có kẻ gì không
Khoản đất nó bao lắm
Ai dọn hồ nào
Cống trải để cho
Nên là tăng trung tự
Vì nó đã trăm ức rồi
Thế thì đối với tôi tôi còn hỏi vậy
Chưa kể là mình lát nữa
Mà đọc cái số đạo phải trăm ức nha
Mà nói hơn nữa
Hàng trăm ức
Trăm ức
Bao nhiêu tỷ người vậy đó
Hàng trăm ít có nghĩa là bao nhiêu tỷ
người
Và trong khi đó giờ
Quả địa tầu mình giờ là ai cũng biết là
Đại đại là
Là cái mấy tỷ mấy người
Vì thế thì
Người ở đó ở đâu dữ vậy
Đó
Phải đặt tính đều vậy chứ đâu phải muốn
nói
Ai nói gì thì cũng tin
Đâu phải không có tin
Cái kiểu gì được
Ai nói gì cũng tin lắm được
Cho nên là cái này là ta phải
Có phải suy tư mà suy tư
Mà cho nó rõ ra rồi
Chỉ phải nói rằng là mình phải có tin
Mình bồi dưỡng trên một cái mức tỷ tuệ
Mà có phải nói rằng là
Những người thường mà không có để tâm
Mà tư duy
Không có giấy, không có đánh
Thì tỷ tuệ không có
Là đọc cái đẹp cái đồ
Không có hay ho gì hết
Nói nghe nó chỉ cục
Thậm chí là
Những cái người mà
Người ta nói là
Kinh này nói là phải tạm
Tạm kinh
Thật thiệt nếu mà mình dạy không khéo
Mình không hiểu được kinh
Thì là thầm ca nói về tạm thiệt
Bây giờ nhầm ngày rằm tháng 2
Đức Phật hỗ cáo
Chúc đại chúng rằng
Nói do rộng
Cánh đẳng
Cánh giác
Là chỗ nương tựa áo hổ cho chúng sinh
Nói cái mà nói vậy là
Sao hai cái đó trong đầu tôi cũng
Uống trà nước chứ
Mà tôi mới hiểu là
Nói về làm cái hai đây là cho bằng
Hổ nghĩa thế giới tất đa
Nghĩa là nói những cái mà cho nó có
Căn cứ đây cho người ta nghe
Người ta làm nó mất thời gian để đặt cái
khái …
Cái gì lầm thứ 2, lầm thứ 2 nào
Lầm tức là 15 đó hả
Mà 15 Tây với 15 Tàu có trúc nhau không
Rồi 15 Tàu nó đâu có trúc gì với 15 của Ấn
Độ
15 Ấn Độ đâu có trúc 15 cái lầm của Maroc
Của Tây Nguyên gì đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là cái ngại cho khách hàng
Do vậy thì đang nói như vậy
Phải hiểu rằng là phổ biến thế giới tất cả
Còn cái cách nào nói kiểu nào đó
Là cắt cắt với nhân tất cả
Nói kiểu nào đó thì gọi là đối tị tất cả
Còn nói kiểu nào đó
Mới là đệ nhất nghĩa tất cả
Cho nên nói như cái đầu của tôi bây giờ
Để đọc sách mạch khó lắm
Gần như không chơi với ai được
Ít có chơi với ai được
Thường đọc hành, thường đọc bộ
Anh viết lăng nhăn mà anh biết tôi đọc
Tôi đọc được
Cái pháp là anh viết lăng nhăn là tôi dần
qua
Các tôi viết rồi rồi bỏ không trả được
Tại mày với vợ con anh
Không trả gì ai được
Trên đây các đại chúng
Mà muốn nghe thì khó mà nghe chơi
Chứ còn tôi cũng ở đó mà
Nghe này khó dữ lắm
Nói cái nghe răng rốt là
Nghe hấp xong rồi mà
Như là cái lần từ
Đi lớp xem tất cả tụi em
Nhưng la hồ ra
là truyền cá của Đức Phật
được lan truyền
nhân đấm khắp
khỏi cài người
do sức thần
ánh sáng của Phật
rồi chiếm khắp các quả
lục hàm
thứ thân
tất cả thế giới
của Phật trong mười phương đều được
tiếp xúc với ánh sáng
và chính biết là Đức Phật
Thích Ca Môni sắp nhập đại
Nhưng mà tất cả có từng một tâm trạng bàn
hoàng, …
Lời chuyên sách của Đức Phật được.
Lan truyền, nhanh chóng khích trời người.
Tiêu khích các cõi lục hàm và tứ thách.
Lục hàm đó là trời người Atura,
Điên ngục
Ngã quỷ và xuất sánh
Gọi là lục hạ
Cũng gọi là lục đạo lục hồi
Mà tôi nói cái này
Nãy chúng đi
Bắt đầu mình học cái này
Là
Thí dụ như là
Người ta tưởng đâu là trời là ở trên
Trên cao này sao
Anh Săn nó chiếu lên trên trời phải không
Không phải không, hiểu vậy là không đúng
rồi
Rồi
Anh Săn nó chiếu qua Tù La
Ở đâu đó
Rồi có người là gọi mình ở đây
Rồi còn nhiên hạ quỷ
Đề ngục xuất sẵn
Chứ chứ qua đâu
Chứ khắp mọi trời người chứ qua đâu
Cho nên cái từ luật thàm đó
Là cảm giác Phật đó
Nó sẵn sàng
Nó xoay rọi ở trong lòng của mọi người
Cái tâm của ta
Vừa có trời
Có người, có A-tu-la
Vừa có đề ngục, hạ quỷ và rốt
Và xuất sẵn
Mà ánh sáng Phật
Tức là trí tuệ Phật
Tức là Phật
Cùng với cái
Cái lục hàm
Lục hàm tâm của ta
Nó hòa lãnh với nhau
Không có
Không có ranh giới
Cho nên là chúng ta mê
Thì chúng ta đau khổ như địa ngục
Đau khổ như
Như người ta tát
Nga quỷ
Đau khổ như là người ta tát
Cái khổ của địa ngục
Đau khổ như là cái vua liêm sỉ
Cái
Không còn có phong chất con người
Như súc sanh
Thế thì bị ngục là người súc sanh là ta
Mà người
Đầy đủ tâm quyên ngũ giới tâm trang ngũ
thường
Cũng là ta
Mà những cái tâm sanh giận ham đối tranh
đó
Là Atula đó
Cũng là lòng ta tâm ta
Mà khi nào ta có tương đối có an lành
Có tự tại hạnh phúc ngang bằng
Với cái nhẹ nhàng trong cuộc sống
Đó là sao là trời
Chứ không phải là
Mình nói chiếu xuống qua trời
Mình tổn thương chiếu lên trời
Mình tổn thương cho nó là hoàn toàn là
Chưa có gì gọi là người học Pháp
Mình phải để ý cái đó
Còn tư thánh cũng vậy
Chiếu khách là tư thánh
Tư thánh là gì? Là thanh văn
Duyên giáp, Bồ Tát, Gia Bạch
Tư thánh là ở đâu?
Chỉ cao
Ở xa hay sao?
Không có
Không có ở càng
Mà thanh văn
Cái tâm mà là hướng
Thanh văn
Cũng ở trong càng
Duyên giác
Bồ tát tâm
Cũng ở trong tâm càng
Và thành vô con bồ đề
Cũng muốn nhớ cái đó
Muốn học cái đó
Thì phải học rằng là
Đi tới chỗ cái từ
Pháp giới
Là nhất chân
Là bất nhị
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi nhất chân
Tìm nó trong sách không có
Tìm nó ở trong cái tâm
Cái nào cũng có
Cõi nhất chân không sách cũng không tâm
Cõi như nhau không có
Thật là thay ta bà
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Do vậy cho nên là
Chứ khá sáng sách cả trời người
Tức là cái vật chấm đó
Rồi là của túc sân ai cũng có
Và cái Phật tính đó
Nó sẵn sàng, nó nghe lạnh, nó tôn ứng
Nó hòa hợp với cái
Cái tâm của tướng tâm và lục hạp
Ta để ý như vậy
Chứ không là
Làm cái này mà tổn tội
Anh sáng của Phật chiếu ở đâu đó
Chờ mình
Mình tu hành nữa, mình có ánh sáng được
Mình cũng chiếu như vậy là chờ nó không có
Mà chính bây giờ là mọi người có thể
Lấy cái ánh sáng tí tuệ của mình mà soi rõ
Thôi rồi, rồi hôm nay nè
Mình đang nghĩ một cái gì cực ác
Một cái gì đau thương
Một cái gì là
Thất bức bất ngân
Đối với mọi người, đối với xã hội
Hoặc là hôm nay mình đang nghĩ một cái gì
Mà cái lòng từ bi
Mình chưa phát triển được
Mình thấy những tránh
Đồng bào
Là nhân loại trong thế giới
Mà bị cổ đau nhiều thứ lắm nha
Bảo tố, rồi lục lỗi, rồi quá quản
Rồi chết chóc, rồi tiến canh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đồng thời cụ đức tương ứng
Nhất đa tương dụng
Chi pháp tương tức
Ngân đà lao dẫn cảnh giới
Rồi chi tàn
Phân tạp cụ đức
Một
Mười cái quyền này
Nhất tức nhất
Nhất thiết tức
Nhất một là tất cả
Tất cả là một
Các pháp là nhau
Cho nên là
Học cái giáo lý mà chi pháp tương tức
Pháp này là Pháp kia
Có cái chất liệu của Pháp này
Cái đó nó hay lắm
Hôm nay tôi đọc cái bài báo
Mà có một cái bài
Mà nuôi dung
Cái con dung là mình nghe mình sợ muốn
chết
Mà đây là nuôi con dung quế
Nuôi dung quế
Bà giải chất nuôi dung quế
Rồi là khoảng 2-3 tháng
Là môi
Bắt cái dung quế ra vào mạng
Rồi bán để cho gà
Cho dịch ăn
Cho gà cho dịch ăn dung quế nó mau lắm
Mà nó lại rẻ
Nó làm thứ thực phẩm
Rồi nhân nó ra
Rồi nuôi nhiều lắm
Thế thì là
Nuôi dung quế cho gà cho dịch cho cá
Cho tất cả sức chất ăn đều là bổ
Mau lắm và mập khỏe
Thế thì con người mới ăn lại con gà con
dịch
Con heo con cá
Thì nói vậy là mình nghe đó là
Mình ăn con gà con dịch
Con heo con cá có nghĩa là mình ăn con
dung …
Con dung quế dân biết rồi
Là còn nói thêm nữa cái dung tế này
Ta lại chế biến ra thực phẩm ăn rất là bổ
Thế là cái giáo lý
Mà tuôn sanh tuôn phúc
Tuôn tàn tuôn
Việt sao
Tuôn sanh tuôn Việt
Con người ta
Sanh với nhau
Rồi viết với nhau
Viết nhau để sanh với nhau
Cho nên mình nghiện kỹ lại con người của
mình
Mình ăn biết bao nhiêu con
Biết bao nhiêu cây
Rồi nó la mình
Rồi mình mà chết mình ngã xuống
Mình nằm ở ngoài đêm
Thì là con khác nó ăn lại
Rồi cây khác nó ăn lại
Cây thịt lật
Mình ăn cái thịt của con người
Mà tan rã là làm phân lên
Nó nổ tốt lắm
Tốt lắm
Rồi nào là con dòi phân
Ủa con sâu con cơm quả quả
Rồi nó ăn thịt mình
Thì đây là tương xâm và tương việt
Viết nhau cân nhận
Con này ăn con kia để mà sống, con kia ăn
con …
Thành ra tôi nghiệm tới cái chân lý
Mà tương sanh và tương Việt
Rồi tương Túc và tương Nhật
Cái giáo lý Phật nó hay vô cùng
Nên là trong một cái thân mình như thế nào
Có đủ cái chất liệu
Trong một pháp nó duyên dung tất cả pháp
À trong một pháp nó duyên dung tất cả pháp
Trong pháp này
Nó có chứa cái chất của pháp kia
Nên là cái bệnh hoa này
Mình nhận cái bệnh hoa về
Chứa biết là bao nhiêu chất trong đó
Nghĩa là coi như là cái này có
Mà cái kia có
mà nó có ra cái này, cái kia, cái này
cái đó có, mà có ra cái mật khác
thành ra là nghĩa là
trung trùng viên khởi đó là giáo lý Quân
Yên
giáo lý Quân Yên là
giáo lý là chỉ cho cái
trung trùng viên khởi
rất là
ngộ ngàng
có tư duy, có thiền định là nó thấy cái
giáo …
nó không cần cập nhiệt quát
mà tất cả những cái thông tin
dưới trên thế giới của khoa học
đều có trong Đạo Phật
cái giáo lý trung trùng viên khởi của Đạo
Phật
là tuyệt vời hay lóc
giáo lý nhân quả của Đạo Phật cũng tuyệt
vời
không bao giờ ai mà có thể
là phản bác nổi
cho giáo lý đó
giáo lý dược thanh trùng trùng
dược khởi, rồi giáo lý trung sức
trung ngập
trong cái này có chất liệu của cái kia
trong cái kia có chất liệu của cái tập
nghiên cứu
trong cơ thể của con người của mình
đủ sức hấp
đọc cái bài của Dương Quế
mà tôi hấp hồn là
Rồi tôi nhớ tới là những người mà giàu
sang …
Không có cái nào ngon bằng cái đó
Anh dị nó mới đã rồi
Nó tâm ra là giáo lý tương
Tương sinh tương diệt là sao
Việc cái kia là để sinh mình
Mà mình điểm cho kỹ là cuộc đời
Kiếp của con người mỏ lắm
Mà cười chơi là không có gì quan trọng hết
Tương sinh tương diệt
Tương thức tương nhập
Có một tấm là nhân dung tất cả tấm
Có một tháp
Nó bao hàm
Tất cả Pháp
Trong một chất
Trong chất này
Nó chưa cả
Cái chất của các Pháp kia
Do vậy mà
Tức là lúc mà mình đừng có sợ
Mà mình đừng có tốn cho nó bên ngoài
Thành ra ánh sáng của Chư Phật
Công mời khuôn tiếp xúc với ánh sáng
Và
Shikamuni xúc nhập Đại Nhất Pháp
Rồi
Tất cả cùng có một tâm trạng
Bàng hoàng, xúc động
thiết thương. Thế gian
trống rộng. Thế gian
trống rộng. Mặt trời
sắp bắt. Thế gian không còn
ánh sáng.
Cái này, mấy cái câu
này
mà mình nghĩ em nói hay lắm.
Các vị tổng cộng mà nếu như
ở trên thế gian giờ đó mình nói
mình nói
hai cái đạo mà mình thường gần gũi
ở Việt Nam.
Ba đạo
Việt Nam mình thì
Anh ở ba đạo Hạ Tông
Đạo Nho, đạo Thích
Và đạo Phật
Nhưng mà tam giáo
Có một giai đoạn Việt Nam Trung Quốc
Nghĩa là con trùng tam giáo đồng
Đồng Nguyên
Cùng một góc
Giống nhau
Mà nó xanh là cành lá khác nhau vậy thôi
Chứ còn cái lâm trường
Cái lý tưởng vậy nó gần nhau
Trên đây gọi là
Pháp giáo đồng nguyên
Đạo Nho
Rồi
Đạo Thất
Tức là đạo Phật của chúng ta
Rồi đạo Lão
Rồi gần đây
Ở Việt Nam mình là có đạo Thiên Chúa
Rồi cái đạo lớn
Rồi trong cái đất nước Việt Nam mình
Mà thử tưởng tượng
Mà nếu trên cái thế gian
Mà dân tộc của mình đây nè
Mà không có cái giáo lý
Của những cái tôn giáo
Mà dạy những cái đạo
Để cho con người
Là ăn hiền
Ở lần đó thì thử hỏi nó
Cả cái thế gian nó ra sao
Sau này thì nó có thêm
Các cái đạo khác
Nhưng mà cái đạo nó không có
Cái giáo lý nó không có sâu bằng
Cho nên mình không đề cập
Chứ đại lễ là nó có nhiều cái đạo khác
Cũng phục vụ cho cái sự ăn hiền
Ở lần
Nhưng mà những cái đạo mà sâu
Thâm sâu là mình thấy rõ là giáo lý của
Đạo …
Rồi bên Trung Quốc
Thì đã có Đạo Lão
Rồi sau Đạo Phật
Thì có Đạo Lão, Đạo Nho
Do vậy mà
Cái xã hội
Nó được
Được xây dựng
Được đào tạo
Được côi luyện, được uống nắng
Con người nó có cái lùng lý
Nó có cái đạo đức, nó có cái đạo làm người
Đàn Nho thì gọi là
Tam Cang Ngũ Thường
Vũ Thường á
Tam Cang là nó có cái khuyết điểm
Là tại cái giai đoạn đó
Cái đất nước Trung Quốc nó
Nó quá loạn ly
Nó mất hết đi
Cái lãnh sống của con người
Do vậy mà thổng tử
Sướng ra cái thuyết Tam Cang đó mà
Thì
Sướng dựng những ít thời thì hay
Nhưng mà dùng cho tới ngày nay thì nó
không …
Là vì là
Cái quân thần Cang
Cái Cang tức là cái viền
Cái đạo lý là thờ vua
Chỉ có vua và tôi
Thì cái đạo lão
Vì cũng có nghi
Trong cái lúc cái giai đoạn
Mà nó quá loạn
Của cái thời
Chiến quốc Trung Thu
Thành ra đặt ra
Cái quân thần ca hôm qua
Cho cái ông vua là
Con trời là tiên tử
Cho nên là vua bảo chết
Thì cả cha mà vua bảo chết
Con mà nó bất hiếu mà nó xử tội cha bộ mẹ
mà …
Nếu có như ông vua bào ngược nó làm gì đó
Vì cái đạo kêu bằng quân thành khác.
Cho nên là chính thức đạo phóng là qua
thời …
Nó có cái kêu bằng nó không còn phù hợp
nữa.
Ví dụ ngày nay là cái chế độ dân chủ trên
toàn …
ta xây dựng cái nhân bản
của con người lên
đi tới cái địa vị bình đẳng giữa nam và nữ
còn cái chế độ
tổng thống trên thế giới bây giờ thì một
người
làm ca trị thì mấy năm thôi cho danh bào
chứ còn không có cái vụ
mà cha trường con nói mà nghe là
muốn giết ai thì lúc nào cũng được
mà không cần có tòa ác
do vậy cho nên là về cái tạo nho
nó không có được
vì nó không có tính lý
cho nên nó không được trồng tại
dĩ nhiên trong thời gian
Tuy nhiên là nó có những cái đạo lý của nó
Còn xài được cho tới ngày nay
Thì giáo lý của Đạo Lão
Cũng xài được cho tới ngày nay
Rồi giáo lý của Đạo Phật
Thì
Nếu mình xét ra cái núng giáo lý Đạo Phật
là
Như tôi nói là không cần trọng dịch quá
Thông tin trên thế giới
Mà cái gì nói là
Của hiện đại, của ngày nay
Là Đạo Phật đã có
Mà Đạo Phật không bị lạc hậu
Đó là lời của Einstein
Một nhà bác học
Về khoa học
Về cái thuyết mà tôi nói
Cho nên là
Ở đây
Toàn đời đại chúng đều đã nói
Thế gian trống rộng
Nghe rõ không nhỉ
Câu đó rất là
Là có ý nghĩa không
Thế gian trống rộng
Thế gian trống rộng mặt trời sắp tắt
Cái đạo lý
Cái ánh sáng đạo lý
Để xây dựng cái cuộc sống của con người
Mà để có ai mà lãng phát hạnh phúc
Coi như là
Cái ngọn đèn đã sắp tắt
Cái mặt trời đã sắp tắt
Tôi coi Phật như là
Lãnh sáng mặt trời
Mà phải sắp tắt là ai cũng buồn lắm
Đêm
Thế gian sẽ tối tâm không còn lãnh sáng
nữa
Hàng người còi tự nhủ
Chúng ta nên
Nén cơn xúc động
Mau đánh thành cầu thiên an
Rừng pha ra sông thọ
Đánh lễ cầu xin Đức Phật
Trụ thế thêm một thời gian
Đây là
Cái tâm trạng chung
Của người
Của người mà chưa đạm đạo
Đó là cái đỉnh cao của đạo lý
Thì đều là giấm nhập
Đức Bổng Sư của mình, ông thầy của mình
Mà phát mất như vậy
Là người ta đáo thương
Coi như thế gian
Tống lộng, coi như mặt trời sắp lạnh
Tại sao mọi người
Đều xúc động đáo thương
Nhưng mà nói tới cái xúc động
Mà đau thương á
Thì là lấy cái tâm trạng mà về cái mặt
Thái nhân Pháp
Hay là về cái mặt tục đế
Thì trong tất cả chúng ta dù là đệ tử Phật
Ai cũng có
Ai cũng có quyền xúc động về đau thương
Vì đâu phải người nào cũng
Thấm hiền hết đâu
Không phải người nào cũng đạt trên lý
giảng …
Giải công như sinh như quỷ
Một lượt đồng loạt nhau đâu
Do vậy cho nên người ta có quyền xúc động
đau …
Nhưng mà mặt bếp lạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà mình hạn chế
Là để tôi phần hạn chế
Tối đa phải gào rác khóc lóc
Giật giả đau thương
Đó là cái ý riêng của tôi
Tôi phân tích để tôi gửi tới đại chúng
Và đại chúng suy nghĩ
Làm sao mà mình cãi được
Cái chất lý đó được
Nếu mình có tư nhiên quán chiếu rồi
Cho nên cái này là điều mà tôi cho là quan
trọng
Làm sao mà ăn ở với nhau
Trên cái bình nhật hàng ngày đó
Phải nhớ rằng là
Phải ăn ở như thế nào
Mà để người kia mà lỡ
Mà xảy ra một cái sinh tử việt ly
Bất kỳ lắm
Mình đừng có ăn hẳn
Tôi cho là lấy cái đó là cái chứng là đã
đủ …
Ăn hẳn thế nào mà người ta
Ví dụ người ta chết hoặc mình chết
Mà hai bên không có gì ăn hẳn nhau
Tôi chết tôi thiết rồi tôi chết
Tôi chưa tả được cho ơn đời nghĩa tả kia
Không cần nói cái nào
Hoặc người kia chết rồi mình ăn hẳn
Hồi đó sao tôi ở ăn hẳn bàn bảo
Một nhân thất thất tôi treo kiệt
Tôi bụng tỉnh tôi hung dữ tôi độc ác
Tôi mắc dứt, tôi chửi bớt, tôi ăn hiếp
người …
Bây giờ đây rồi người ta ngã ra, người ta
chết …
Cái đó là cái vợ không được.
Phải anh hỏi tên nào mà người ta ngã ra
người …
Không còn gì anh hỏi.
Nói lại mình mà có ngã ra chấp, cũng không
thấy …
Dạ anh hỏi.
Tôi cho cái đó là người mà cử chúng ta cỡ
đó …
Do vậy nên là không có khóc.
Cho nên là có những nhà tâm lý người ta
vâng …
Nó khi khóc cho người ta
Tôi còn nhớ tôi có một lần tôi khóc
Tôi khóc khá nhiều
Tôi khóc cho cái ông bạn tôi là ông tỉnh
nít
Tôi đâu có dễ khóc đâu
Nhưng mà lần đó ông chết tôi khóc
Là vì ông tỉnh nít
Tức là con của hoàng hộ tôi
Thầy tôi là giám đốc
Thầy Hoàng
Tôi với thầy tỉnh nít
Là đi dạy
Được tử thi xuất định
Hai anh em dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy đánh về là thầy tỉnh Đức đã mất rồi.
À thế thì là tức tắc là kêu xe là đưa tôi
đi …
Thế thì cái lầm đó tôi đã nghe rồi tôi đã
khóc …
Là nghĩ gì là một người bây giờ người ta
đã …
Còn mình cũng một người như vậy tủ tắc
bằng …
Mưu sinh cho cuộc sống.
Trong cơ ra.
Còn người ta đã chết rồi.
Thế thì cuộc sống nó mong manh như thế
Nghĩ tới cuộc sống mong manh như thế
À
Mình xây dựng
Cái tầng lòng, cái đẹp ý, cái chỗ ở
Cho hiện tại và tương lai
Trong khi bạn mình băng mô tố với mình
Người ta đang giấc ngay
Rồi cho đó mà khóc
Ông kia cũng tức là khóc cho mình vậy
Khóc cho bạn
Nhưng là mình mà khóc cho mình
Bạn mình không chính tôi chấp
Thì mình cũng không chính tôi
Vậy là nay mai về đây mình chấp ứng
Đó, các bạn khóc ở chỗ đó
Mình có nu phân, mình có tấn tấn
Mình có gì đi nữa đi nữa
Rồi lấy cái gì bảo đảm mình được lâu dài
thấy
Cùng tuổi người ta bán xếp đồ
Nghĩ đến chỗ đó
Thành ra khóc
Mà sự thật không phải là
Là khóc
Một bên, mà là khóc cả hai bên
Thương người ta, mà đồng thời cũng thương
Do vậy cho nên cái khóc
Coi chừng, như nãy tôi nói
Khóc chồng
Tại vì chồng chết rồi
Mình bây giờ mới có mầm 4
Mà bằng 8
Còn tới 4-5 năm nữa
Không chồng thì buồn quá
Trời ơi nhảy xuống như hàng
Rồi đứa ta lấp xuống
Đứa ta lấp luôn thì chết heo
Là tại vì
Cuộc đời mình trống nhằm quá
Còn anh chàng không vợ cũng vậy
Khóc quá sức khóc
Rồi mới 3 tháng sau
Anh cưới bà khác
Còn anh tất cả anh nói là
Tại vì là tôi thấy thiếu vợ tôi
Tôi chịu không có được
Tôi khổ thở vô cùng
Cho nên là bây giờ tôi mới khóc dữ vậy
Cho nên là bây giờ tôi mới bụi lấp lại
Cái lỗ tấm đó chứ
Ở đó thì gọi là 3-4 tháng là kiếm
Kiếm vợ khác
Cho nên là có
Từ lâu tới lúc đó là những người
Mà khóc dữ vậy đó
Là người đó mau trái nhà
Sao nó ngộ vậy chứ
Còn có người họ nó tình trạng
Nó không khóc, nó không la gì
Cho nên là người đó không trả giá
Không cục quyền
Tại vì họ thấy là
Cái lỗ hổng đó nó không có đến nỗi tệ
Lớn quá
Còn cái người mà khóc dữ
Thấy lỗ hổng lớn quá
Nói như vậy có nghĩa là
Tôi nói đây là
Phật khắp trong nước bàn
Mà mọi người thương tiếp mà
Không khóc
Nhưng mà sau cái nước bàn này
Có một cái giai đoạn mà nói là
Các đệ tử Phật giả mà khóc như là con rắn
Mà bị đập vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là cái việc mà tôi nói mới
hợp …
Nói bậy dữ lắm.
Cái nào phải có chân lý là ta nghe ta học.
Giáo lý của Đạo Pháp nó không phải là cái
cây …
Mấy ngàn năm nó cũng có mấy nhấn ra ngoài,
không …
Cái cây nó cũng vừa phát triển chứ.
Nhưng mà lại cách đây mấy ngàn năm nó phải
có …
Hồi xưa là hai anh em của một người Pháp
Mà phải làm cái máy bay
Mai nữa có 300 chút
Bây giờ cái máy bay bây giờ là hiện đại
Rất là một ngàn lần thôi
Thế thì máy bay bây giờ không quý ư
Phải lấy cái máy bay
35 năm trước mới là quý ư
Ngày thơ như thế
Mà cũng phải đặt làm Pháp sư
Nhưng cho nên
Nếu cơn xúc động
Mau đến thành Cô Vĩ Na
Rừng ta lát sống vào
Mình sẽ cầu chính thức Phật
Ở thêm một thời gian
Hàng hàng lớp lớp người
Cùng tâm trạng kinh quý
Và thiết thương
Xâm sửa lễ vật
Trân tu hồn vị
Tốt đẹp báo màu
Đem đến chỗ Phật
Thành tâm đảnh lễ
Ví chân Phật
Phát bạch cúng dường
Phật và chúng ta
Ai ai cũng mong
Phật thọ nhận
Phẩm vật cúng dường của mình
Trước giờ phút
Như là nhập đại nước bạn
Ờ cũng vậy lắm