Vấn đáp Đại Bác Niết Bàn Kinh 11
Làm cách nào trong một ngày, một đêm, Phật
giảng …
Hôm nay Nhi Lai thấp nhập Đại Niết Bàn.
Trong Đại chúng có điều gì nghi ngờ chưa
rõ …
Đây là hoàn thảo đáng còn lại từ cùng giờ
phút …
Thì
Thời gian như là chuẩn bị nhập nước bàn
Thì nói cho Pháp qua
Thời gian mà nói cho Pháp qua
Tổng kết
Cái cuộc đời Chúa Pháp của mình bằng bộ
Chúa …
Để khai thị
Cái thi kế hoạch
Cho chúng sinh
Thì cái thời gian đó
Theo lại kinh sử xếp
Thì nói rằng là còn khoảng 3 tháng
Còn kinh nước bàn
Thì như là nói trong 1 ngày 1 đêm
Để về kinh sách người ta nói như vậy
Nhưng mà
Thôi học là vậy đó
Lý thuyết là vậy đó
Nhưng mà nếu nói ngại đêm
Mà bây giờ mình đem một cái nước bàn ra
Kinh cho tôi, quà đậu tôi
Vậy chắc là hai tập vậy đó
Nói cái mà ngồi và tụng
Ngại đêm cũng còn không hết
Ở đây là thầy trò lý luận ở trong
Thế thời gian làm sao mà nói ngại đêm được
Đấy
Do đó cho nên là mình phải tắt cái bánh
đèn
Mình tư duy nữa
Tại sao ngày đêm
Mình nói nhiều dữ vậy
Thế thì là mình phải học như vậy
Phải học như vậy nè
Ví dụ
Như bộ kênh Quang Yên
Mà theo người xưa
Những bực và đại sứ
Người ta nhận định
Người ta tổng hợp lại
Quang Yên có sao tam thách nhật
Cái tư tưởng Quang Yên
Là gom lại trong 21 ngày đầu
Sau khi tận
Thành phố Đại Bộ Đẹp
Nhưng mà phải học như thế này
Không phải nhất thiết là cái tư tưởng quan
nghiệm …
Là Phật nói một lần một hai mươi mốt ngày
Liên tục bằng một cái hệ tư tưởng đó
Nên nhớ vậy
Cái hệ tư tưởng đó đó
Là hệ tư tưởng như là
Nhật sức tiền chiếu nó cao nhất
Mà người thường không hiểu được
Thế thì là sau đó đó
Hai mươi mốt ngày
Hai mươi mốt ngày mà tư duy
tìm đến lúc ban đầu đó mà
là vì cái tư tưởng nó hoác cao
và cái cốt lỗi của Quang Hiên là nói
những cái giáo lý nhật chút tiền tiếu
mặt trời mọc thôi
ánh sáng nó cứ bóng lên trời
thì chỉ có những ánh sáng
cái núi tàu mới có được tiếp thuộc
ánh sáng của mặt trời
chứ còn là từ nửa núi tàu xuống
bằng bằng thì là không có ánh sáng
để nói ra rằng là cái giáo lý
nó cao xương như vậy
nhưng mà thì thật ra là cái giáo lý đó
Qua một ngày rồi bắt đầu Phật
Mà thiết pháp đó
Thì nó bàn tát nhiều lúc
Nhiều lần
Cái tư tưởng đó
Rồi người ta gom lại cho cái hệt
Tư tưởng của Quang Nhi
Chứ không phải là một lần 21 ngày
Suốt một yếu tư đó
Rồi cái thứ hai là
A Hàm Thập Nhị Phương Đảng Pháp
Cái bạn
Giáo viên A Hàm
Là thiên thai
Cứ giả đại sư
Chia ra là
Mới kiếm khoảng
12 năm
Trong khoảng 49 năm
Thiên thai của Phật
Thế thì là
Cái tạng A Hàm đó
Không phải là 12 năm
Mà bắt đầu
Năm thứ nhất
Mà nói
Dạ dạ
Đều là một cái
Một cái tư tưởng
Của A Hàm
Của tư thừa Phật
Không phải vậy
Trong cái lúc mà 12 năm
Gọi là 12 năm
Mà nói giáo lý A Hàm
Vẫn có đủ
A Hàm tức là tiểu thừa mà
Vẫn có đủ giáo lý tiểu thừa rồi
Vừa có trung thừa
Vừa có đại thừa
Nhưng mà khi mà người ta kết tập
Kết tập lại
Người ta núp kết lại
Về cái dòng tư tưởng có mặt đó
Người ta kết ra
cái tư tưởng của tiểu thừa
để mà dạy cái pháp tu hành
mà tới chính cái quả là hết
thành văn
thì là cái giáo lý đó
nó chiếm khoảng 12 năm
trong 4-5 năm
chứ không phải là nói trong 12 năm là thứ
giáo …
bởi vì trong cái
khoảng 12 năm đó
cũng đủ canh cơ thì tiểu thừa có, trung
thừa …
đại thừa có, thậm chí là dân thừa
thiên thừa cũng có
mình phải hiểu nó như vậy đó
Rồi
Phải phân đánh
Gọi là 8 năm
Phân đánh đại thừa
8 năm
A Hàng Thập Nghị phân đánh
Phải phân đánh 8 năm
Tức là giới lý đại thừa
Nhưng 8 năm còn khoảng 4-9 năm
Như vậy 8 năm đó có nghĩa là
Trong cái lúc mà nói thời gian của
12 năm Kinh A Hàng
Vẫn có tư tưởng của đại thừa
lãnh lộn hết
bởi vì tùy có mà
tùy có
thức pháp
theo bệnh của chúng sanh mà
mà cho thuốc
nên là ông giới thiết là cái lúc nào đó
phải bán một số thuốc, không có vậy, bán
nhiều …
nhưng mà cộng lại là nhà thuốc đó
mà bán nó có
những cái giai đoạn đó
cái loại thuốc
cái giá trị
thì ra cái
Những phẩm chất của thuốc
Mà cái giá trị khác nhau
Cái kia đó ra
Thì thật ra
Trong lúc bắt thuốc
Thì
Lấn lộn hết
Cần cái nào bắt
Sau đó là Pháp Hoa
Nước bàn
Cậu bắt đi
Pháp Hoa nói
8 năm
Với nước bàn này
Mà Pháp Hoa
Thì
Trong kênh nói rằng là
Trước khi nước bàn
Nhận cái quà
3 tháng
Là bắt được Pháp Hoa
Còn 8 năm đây
Có nghĩa là
Cái tư tưởng đại thừa
Của Pháp Hoa đó
Nó bàn bạc khắp qua trong cái thời gian
dài
Mà gương nó lại
So với các hệ tư tưởng
Quang Nhưng
Phát Giá
Phương Đánh
Và Pháp Hoa
Thì Pháp Hoa phải kiếm khoảng trăm
Nhưng mà
Thân cấp theo kinh điểm nói
Thì Pháp Hoa này là cái thời
Nực một Hoàng Hiếu
Cho nên là còn ba phát nữa
Những người bạn mới nói Pháp Hoa
Mới đúc kết lại cái hệ tư tưởng Pháp Hoa
Còn nếu ba ngày là
Trước thì nói là một ngày một đêm
Mà nói ngày đêm đây
Tức là trả lời những cái vấn đề
Giữa thầy trò, tháp thân và đệ tử
Là trong một ngày một đêm
Chứ còn thì thật ra
Cái tư tưởng này cũng như nó nãy giờ vậy
Nghe là nó cũng
Lẫn lộn ở trong cái khoảng thời gian
Khi đọc đông là Đức Phật
Có dạy hết
Cho vào để cấp kỹ tới ngày đêm
Mới đem ra nói cái nếp mặt này
Rồi đẩy kìa