12. Ý nghĩa 10 đức hiệu của Đức Phật
Mỗi Đức Phật có 10 cái đức hiệu như là Ấn Cúng, Sinh Viễn Tri, Minh Hạnh Túc, Thiện Thệ, Thế Giang Giải, Vua Thượng Sĩ. Vua Thượng Sĩ chứ không phải Vua Thượng Sư à.
Vô Thuận Sư hôm nay nè, tôi đọc tờ báo của anh Minh Văn Đội rồi lên xe qua làm bánh trứ rồi à.
Vô Thuận Sư hôm nay đâu là năm mốt, năm hai tuổi gì đó mà lên xe qua các ông kia có ba chục tuổi mà thích trẻ, cơm bắp ngon lắm.
Tôi nghe rồi tôi nghe trên tờ báo, còn cái sự thật đó thì tìm hiểu thì mọi người có quyền tìm hiểu.
Còn tờ báo thì sáng giờ tôi nghe nhiều nhiều người lắm, đều biết được cái gì đó.
Và mỗi một người ở bên đây nhà Việt Nam này mà được qua bên đó mà để mà lãnh thông ấn bên Campuchia đó là tốn hơn mấy ngàn đô.
Thế nên ở bên Cần Giải gì đó thì vua thượng sĩ là được mấy ngàn đô vậy hả?
Luôn góp được mãi tốn trăm ngàn đô gì đó rồi cái vua thượng sĩ lên xe qua báo nói vậy.
Tại đó là Như Lai Ấn Cúng Trân Dương Tri, Minh Hạnh Túc, Thiện Thệ, Thế Giang Giải, Vô Thượng Sĩ, Điều Ngự Trộn Phư, Thiên Nhân Sư, Phật, Thế Tôn.
Mười đức hiệu đó, đức hiệu nào cũng có thể dễ dàng giải viết, sắc nhựa.
Mà cái đức hiệu Như Lai đó là chỉ cho Pháp thân Phật.
Và ví dụ như cái từ Ấn Phúc, Ấn Phúc cũng chỉ cho Đức Thật. Nhưng mà chỉ cho Ấn Thân Đức Phật Thích Ca mà hằng ngày Đức Phật Thật và Phước Pháp đổ sang là Ấn Phúc.
Còn Chánh Tiến Tri là cũng chỉ cho Ấn Thân Đức Phật Thích Ca.
Đối với Trần Lý Đình Vũ Độ này, cái nào chưa nói thì không nói. Còn cái nào cần nói thì đều biết hết.
Biết hết rồi biết rõ rồi biết lúc.
Nói tất nhiên là trong cái thời gian 4-5 năm là có những cái nhà chưa nói.
Cơm và làng là nó hết rồi.
Thầy hiểu gì vậy?
Có những cái nhà chưa cho từ thông nói.
Còn cái nào cần nói thì để như là biết hết.
Biết hết rồi biết rõ rồi biết lúc.
Nói tất nhiên là trong cái thời gian 4-5 năm là có những cái nhà chưa nói.
Cơm và làng là nó hết rồi.
Thầy hiểu gì vậy?
Có những cái nhà chưa cho từ thông nói.
Nói thiệt là họ mới nói chơi đầu cười.
Bởi vì hồi đó là Như Lai chưa từng nói vấn đề đó.
Không có người tầm cái vấn đề đó.
Thì Như Lai chưa nói. Như Lai để cho đệ tử ta.
Thì không sao Ngài nói.
Cho nên Như Lai là sấm tiếng kỳ.
Nhưng mà không có nghĩa là bắt buộc Như Lai phải nói hết tên cái việc lên tầng du thục. Không có.
Là chưa cho đệ tử Ngài sau này.
Vì lúc đó có cái chưa cần.
Chính cái chỗ đó cho nên Nhi Lai nói là toàn cả đời thiếu pháp vậy mà Nhi Lai nói rằng Nhi Lai nào có thiếu pháp gì đâu là cái chỗ đó.
Bởi vì có những cái mà chưa nói.
Sao này Từ Thông mới nói?
Vậy thì chẳng lẽ là Từ Thông là hơn Nhi Lai không?
Không.
Từ Thông nói cái mà Nhi Lai chưa nói.
Nhưng mà Từ Thông không có nghĩa là Từ Thông hơn Nhi Lai.
Mà bởi vì cái lúc đó, cái thời điểm đó là chúng ta ở cái giai đoạn đó chưa cần câu hỏi đó, chưa cần phát hiện ý tưởng đâu.
Cho nên Nhi Lai chưa nói.
Như là ra đài này
Giống như
Xuất hiện của đài này
Giống như một thầy thuốc giỏi
Để kinh bệnh cho mọi người
Người ta bị bệnh canh đập
Thì bây giờ chỉ cần
Nổ tên
Tra thuốc
Và cho uống thuốc
Làm sao người ta làm tích sách
Đó là thầy thuốc giỏi
Thế còn là
Ở đó
Tìm
Cái nguyên nhân
Cái cung
Cái tên
Cái dây
Cái người mạnh
Nhanh minh
Để cho nó đủ chứng tớ
Rồi mới rút cái mũi tên ra
Thì người ta đã chết thật
Cho nên cái chuyện của vũ trụ mênh mông vô cùng này, Như Lai không cần nói. Như Lai chỉ cần dạy những cái mà con người đang tham khảo. Vì vậy cho nên nhiều pháp mà Như Lai lúc đó chưa cả nói. Cho nên Như Lai không nói. Chứ chỉ thật là Như Lai là sắp đến tìm mênh hạnh phúc, sao mênh lục thâm và những cái gì, những cái chuyện gì, diễn biến cái gì ở trong thế gian này, Như Lai đều biết hết.
Hiện thể, hiện thể là một cái người mà có thể vượt qua rất sâu lắm để vượt qua tất cả mọi việc chết mạng trên cả đời này.
Tại chúng ta, có khi chúng ta chỉ là một chút xíu sâu lắm thôi mà nó xâm trang tới tai quạ ghê lắm.
Tai quạ cho bản thân, tai quạ cho gia đình, đau khổ dữ lắm.
Tôi nói ví dụ như là một cái đứt cấm nhảy ngực nào đó, mà mình nhảy được trong một sức tắc, tôi gọi là nhảy giúp thời kỳ khí, mà miễn phát nhiệt như nhìn, chưa đầy một hai thở đó, mà tôi gọi là nhìn trong một hai thở, thì cái sự kiện hậu quả nó khỏi ưu tư, khỏi khổ nguồn, khỏi đau khổ cả đời.
Còn nếu mà không nhận được trong một hai tháng, trong một vài giây, một nửa phút mà cả đời mình coi như là siêu tạc luôn, ví dụ như là một cơn giận dữ mà chém lộn, mà bắn người, ví dụ như vậy.
Sư Định Vi-lai là người thiện thể. Vi-lai biết rõ cái tính chất của cái thân đó. Nó có thật. Sư Định Vi-lai là người thiện thể. Vi-lai vượt qua chất xéo léo nhẹ nhàng, không có gì đại khổ hết.
Cái chữ thiện thể là vậy. Nghe một câu nói bình thường, nhiều bạn bè nói cái là nó tác động vô với lòng nóng nải bực bội liền ha. Nhưng mà Vi-lai thiện thể, tức là xéo, vượt qua chất xéo léo.
Còn người ta lờ cái ý kiến mà nó có cái ý tứ mà độc hại, mà nai nhiễm, mà xâm phí là na khổ cho mình đó nè.
Giả bờ không ai ăn nhất để vượt qua, để khỏi mất tình cảm mà cũng khỏi dây thị, na khổ cho nhau.
Thế thì cái từ thiện thệ là chỉ cho Đức Phật, hay như vậy đó.
Họ nói mình phải tập, mình học đạo rồi có cái mình cũng truyền thệ được, mình cũng là thầm y lai được, thầm thác.
Khánh là câu nói đó giả đòi nhưng mà không biết nghĩa cái câu nói.
Cái khánh không biết câu đó là sẽ nói mình, gây cho mình trầu quá bao khổ gì đây, gì đó gì đó.
Thế gọi là nó hơi ác, nói thầm thật đó, xin xót.
Nhưng mà giả đòi tôi không biết.
Cái giả đòi đó là tài tình lắm mà người thường không giả đòi được, người trí mới giả đòi được.
Rồi thường họ nói rằng nếu họ giả đòi vậy là có cái là họ ngu họ thua cái người đó thôi.
Cho nên là họ kiểm tra ra để họ nối thoại, thậm chí rồi kiêm tụng. Kiêm tụng hay là tranh thủ rồi đánh đập rồi đi tới chỗ xô xác, thậm chí tới chỗ chết đập.
Còn cái thiện thể này, câu nói đó đặt hiểm hay không biết rồi, nhưng mà đây là thiện thể, giả đòi giống như không hiểu được ý nghĩa của câu đó.
Cho qua, cho qua nhưng mà từ ra về sau đó sẽ bực xích như viễn chi.
Ồ, tui sợ mà lắm rồi.
Gặp có chuyện bên ngoài tui cũng trò hỏi vậy, tui thiện thể mà.
Tui vượt qua cách xéo léo rồi nhưng mà cái gì mà có cái tôn tình sâu kính cũng nói là nữa, vì tui sợ là nóc.
Thiện thể.
Thiện thể của Phạm Phu là vậy, còn như lai thì thiện thể không có vậy.
Như Lai giả đòi không nghe, không hiểu và thao thức luôn, mà sau này người đó có cái tai quạ gì tích thời, Như Lai vẫn bằng mọi cách đem hết mình để giúp đỡ, cứu giúp người ta.
Nhờ vậy mà cái người mà nâng thọc thiên rỡ mình trước đó mười đất, mà sau này có thể là thành một người đệ tử trung kiên và ủng hộ, Như Lai tích tới cùng, trao đạo tới cùng.
Như Lai là vì Như Lai có đại phần để đi đại hỷ rồi lại, đại xã. Còn mình đây thì nắm thiện thệ, nhưng mà sau này phải học câu của chú Nho, gọi là sức như dưới, diễn chi là tư tánh mà. Thiện thệ là thế gian dãi.
Thế gian dãi là hết cả mọi sư phạm hiện tượng tới thế gian. Như Lai đều biết hết. Không có cách nào mà Như Lai không biết.
Cái câu đó mà có người hỏi, trời ơi sao mà ông Phật không biết hay vậy?
Hồi nhỏ khổ mà ba mươi năm trước là cái câu đó tôi cũng là...
là vì khổ lắm ạ.
Rồi sao mà cái gì ông cũng biết thế vậy?
Ngày chuyện lớn như núi, đất đai nhà cửa có xe qua lá phèm hay nữa,
con người con vật, con vi trùng, con lợi, con tửa, con mũi, con mồng vật cũng biết hết hả?
Sao ông biết hay vậy?
Thế là bây giờ là tôi cũng biết rồi.
Tôi nói cho một thế gian dạy là tôi đây. Vì tôi là liên lạc tổ chức ca. Con này tông, không giống lông, cũng giống thích. Cho nên giờ tôi cũng thế gian dạy đây.
Chẳng gì hỏi tôi thấy giảng dạy là thế nào thấy không?
Đấy!
Hít kiếp hữu duyên,
nó như mộng,
huyến, bào, ảnh,
như lộ,
hiệp, như điện,
ưng tắc, như thị, như dạy.
Đấy!
Tất cả bất hội duyên,
không có thật.
Nó như mộng, nó như huyến,
nó như bọt nước, nó như hạt mống,
nó như điện chất,
nó như xương mất.
Phải nên hiểu nó như vậy là đúng, là thế gian dạy, chẳng có nhiều rắn đâu.
Đó là cái cách cho bản thân ôm giấc chứ quan tâm, chi cạnh,
ngọn gốc một vấn, rồi là cành ngọn nó trẻ sưng.
Hệ như lưu ly, sâu hết ánh tăng vàng, sáng vàng giặt, sáng mơ màng, cây nhọc lưu ly nó thâu, còn đèn.
Cho nên cái từ thế gian dạ hồi trước là tôi nghĩ là ông hiểu,
mà giỏi quá thì chút thì chút, chứ sao thì lớn chứ nhở.
Bây giờ thì nói một câu một, thật, đúng không?
Học đạo học vậy mà vô tận sĩ. Vô tận sĩ là cái người vô thượng. Chắc phải vô tận sư nha. Vô tận sĩ cũng là người. Cho nên là mấy vị tu sĩ mà cãi cọa trong mộ bộ Phật giáo mà đòi hỏi bằng cách tu tài, tu nhân, rồi Phật sĩ, rồi Tiến sĩ.
Tôi nghe tôi khó chịu cái lỗ tai của tôi
Tôi nói anh á
Là cái người mà đã tu hành
Anh hỏi với Thầy Kheo là anh là người thất sĩ
Chứ Thầy Kheo nó có bao nhiêu thất sĩ
Đôi mai giờ hát
Hát
Thế thì anh là người thất sĩ
Bằng số Đức Phật Thích Cha
Thế thì anh là người thất sĩ
Thì anh thấy khí tân bảo
Khí thề noa
Khí quất thành, khí dương dị
Bỏ cái tên bảo cả nước
Nhanh sang trọng tố cả nước
Bỏ cả vợ con bảo
Bỏ cái quốc thành thê tử
Bỏ cái địa vị nhà vua
Để làm người thất sĩ
Nguyên thành đại giác
Hiếp thành xa dịu pháp bạc
Phé mê lung
Thế thì là Đức Bổng Sư của anh
Là người giáo chủ của Đức Phật Anh
Là cái người mà bỏ
Tên bảo thê noa quốc thành dương dĩ
Để làm người thất sĩ
Đã thành cái đại giác, đã thành Phật, đã thiết thách, thành sai vị Pháp để cứu khổ chúng ta.
Địch kiếp gì minh quân gì nương tốn gì yếu tử gì đạo sư, vận dụng chân như kiếp vô lượng thiện nhiên, thiện nhiên trang nhiên phước hãi.
Nhiều đời đã từng làm minh quân rồi, đã từng làm nương tốn rồi, đã từng làm đạo sư rồi.
Vẫn dụng ra chân như mà đã cất vô lượng chân như lành để mà trang nhiên cái bức hạ cho tới cái phần, phần của quả cao tộc ngày nay là vô thượng sĩ. Vậy mà anh chê, anh đòi chiến sĩ, anh mới chịu hả? Anh là cái thằng gì? Anh có phải là những cái thằng mà nghĩ là khạc bà Mỹ mũi mũi đã đuổi lại hay không?
Tôi nói thẳng thường như thế
Tôi không có nghe anh đâu
Cái nhân của anh là thất sĩ
Mà cái quả của anh là vô thưởng
Vô thưởng sĩ
Nhưng mà anh chê là chê thật
Anh chê thì tại sao anh tạo đầu lửa tháng
Tạo làm làm việc
Anh mặc cái áo
Đơn quan với thất thần đó là làm gì
Anh chê cái từ
Thất sĩ và cái từ vô thưởng sĩ
Anh cần tạo tạo một cái loại
Mà ngang bằng với những cái trích thức
Của thế giới
Điều đó anh Đào tạo sai lầm
Trống đối với kỳ tùng
Không bao giờ
Học thất là phải học vậy thôi
Còn học có thứ răng nhanh
Để mà sạc đàn hữu mũi rối ra
Nhưng lại học có nói gì
Tiến sĩ để người ta làm thử điểm trị an
Người ta làm thử điểm hòa bình
Người ta làm thử điểm gian ly
Rồi tiến sĩ để người ta làm học cầu Sài Gòn
Người ta làm cầu Mỹ Thuận
Người ta làm tất cả những công trình vĩ đại
Của thế gian khoa học
Xã hội học, kinh tế học
Còn mình là cái người
Người ta bằng là
Nguyên liên đảng
Thế pháp bẩm sư
Nội tầm
Khách niệm
Trí tông
Ngoại quần
Bất tính
Trí tức
Sa cách làm
Số tạo đạo
Thay thay
Ở bên trong
Thì phải truyền
Má cái nỗi
Lục hòa
Chánh pháp của Đạo Phật
Bên ngoài
Thì phải là
Triển dương
Cái đức lục hòa
Anh đi cạnh tranh
Anh đòi
Cái đứa
Cái học vị này
Học vị đó
Cho ngang bằng
Cái chữ của thế giới
Để làm cái gì
Cho nên cái đó là cái sai lầm của Đạo Phật
Mà phải sửa thôi
Không sửa là không được đâu
Không sửa là cả thế giới
Người ta coi mình là một cái loại
Thì mũi thạch đàn nhổ ra rồi liếm lại đó
Anh chê khách thủy
Mà anh ăn cơm của nhà Phật
Anh mặc áo nhà Phật
Anh ở nhà của Phật
Anh không bằng lòng cái địa vị vô thượng thủy
Mà anh ở trong
Già Lan
Sao lại anh kỳ cục vậy
Vô thượng thủy
Từ cái vô thượng thủy đó
Thành ra cái bức cho phần Điều Nữ Trượng Thu
À
Cho nên là đất như là
Đất Phật của chúng ta
Cũng gọi là Điều Nữ Trượng Thu
Thế nào là Điều Nữ Trượng Thu
Số thách mình phải định nghĩa
Chứ Trượng Thu
Chứ người Trượng Thu
Chứ người Quân Tử
Người Quân Tử nó có cái giá trị
Của người Quân Tử
Người Trượng Thu nó có cái giá trị
Của người Trượng Thu
Người Anh Hùng nó có cái giá trị
Riêng của người Anh Hùng
Ba cái từ đó
Mà nếu chúng ta không để ý là chúng ta tổng đồ có thứ
Chứ không phải
Người trưởng phu là cái người
Cái tiêu chuẩn của nó đó
Là phúi bất năng dân
Bần đen bất năng vi
Uy dụng bất năng quốc
Sở chi vi trưởng phu
Cái người
Mà người trưởng phu á
Là tiền tài dân dọng và có tộc bịch
Đem như cái đó
Mà mua chuột
Mà lôi kéo
Mà mê hoạt hạ
Không bao giờ họ bị non
Giả yếu lòng
Để họ thua đâu
Không mê hoạt họ đâu
Phú quý bất năng dân
Chỉ làm đây con gái là mê hoạt
Con gái là lô kéo con gái là mua chuột
Đang cho thị giả sang công dân
Nguyện lại lớn là cỡ nào
Không mê hoạt không mua chuột
Không lô kéo họ đâu
Bằng tiện bất năng gì
Người ta có thấy nghèo
Nhưng mà ta không làm cái tò
Luồn cuối
Bở đỡ
Để mà được tiền tài
Danh dọng địa dị
Để mà gây sự nghiệp
Bởi những cái giàu lòng nhà cuối
Thượng đội hạ đạo
Người đó không phải là người trân phúc
Cho nên ở đây là nhất định
Là không có giàu lòng nhà cuối
Không có thượng đội hạ đạo
Không có thay đổi cái ý chí
Biến tích của một con người
Trân phúc, con người quân tử
Quy vốn bất năng phúc
Cái người trân phúc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có nhiều người cộng sản, cái lúc mà sắp chết, thậm chí là đối phương bắt một sĩ tử ra, vẫn ngao nẻ mà mệt tươi cười, và vẫn một lần cứ nói rằng là Hồ Chí Minh muôn hẳn.
Có những cái giai đoạn như vậy. Thế thì đó là cái biểu tượng, cái ý chí. Người ta có cái lập tương, người ta có cái lý tưởng. Sức quy dũng, kể cả cái chất, ta vẫn không sợ là không sợ. Nó là người trượng khu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ta vẽ tranh, ta thường vẽ cây tùng. Cây tùng tức là cây thống đó. Ta vẽ một cây tùng trăng tối, gốc trăng tối vậy. Nhưng mà cái chất của cây tùng là mùa đông, tất cả lá cây đều rụng hết.
Mà cây tùng thì mùa đông lạnh cỡ mấy, cây tùng đấm, không tha lá. Tha lá lúc nào khác nó cần là nó tha chứ không phải gì sợ. Sợ mùa đông mà tha lá như tất cả các cây khác.
Tất cả các cây khác là mùa thu là bắt đầu rụng lá hết để mà cái nội lực của nó nó gom lại để nó chịu đựng cái lạnh của mùa đông.
Cho nên mùa thu là lá dành luôn là tại vì nó để cái tức lễ, cái tức khóc cho cái thân cây, cành cây.
Vì vậy mà nó kéo tất cái sự si phối của cái năng lượng để nó nuôi ra thân cây nè.
Cho nên thiên nhiên tạo hóa làm cho cây mùa thu là tự rụng lá hết.
Để mà sắp tung sạch, tất cả nhờ sắp là phục vụ cho, tiêu đứng cho cái mùa nông lạnh mốt này.
Chỉ có cây thông là không rụng lá.
Thành ra là cây thông, sắp sổ thì cũng gọi là cây thung, hoặc là cây xưng.
Cây xưng với cây thung là giống nhau.
Mà cây thông cũng là cái loại cây đó.
Thì cái cây đó nó không có thở trước xưa.
Nó là cây thông.
Còn một cái cây tre là cây thông, cái lồng của nó nóng.
Mộng trong đó không có cái gì mà rắc rối, cái gì mà mất nhớ, cái gì là hấp hiểm, cái gì là mất lương thiền khởi gì trong đó.
Đó là cái cây tre. Cây ruột đó là thật sơn, nó cống lẫn trong đó.
Vì vậy mà cái phí của người ta, người ta đưa ra, người ta xin biểu rằng là người ta vẽ cái cây trúc.
Người quân tử là ngay thẳng như cái tre vậy. Người quân tử là quân tử kinh doanh kiếm lợi bất động. Cái tiêu chuẩn của người quân tử.
Và người quân tử thấy cái lợi cho người khác không có động tâm đâu nha.
Thấy người ta lên công danh, lên địa dị được giàu có, mà khả năng y lịch của mình cỡ nào là mình chấp nhận nó.
Thấy người ta lên ship, lên công danh, lên thị trường nhà thang, mình lấm bất động.
Sống theo cái đạo đức, cái lương tâm, cái lương tri, cái đạo đức.
Nam bằng với cái vốn có của mình.
Cho nên gọi là quân tử chuyên nhân chiến lợi bất động mà lấm tử bất quát.
nếu mà cần trách, tới lúc trách là trách
mà không có oán tài, quân tử
bất oán thiên, bất nguôn nhân
người quân tử dù có trách gì nữa cũng không oán tài
và cũng chẳng tắt người
người quân tử chỉ nên kiếm lợi bất động
thấy những cái lợi mà không phải là của mình
làm ra, mà khả năng nghi lịch của mình
không bao giờ tẩn tẩn, do vậy cho nên
người quân tử không bao giờ ăn hối lộ
nếu mình làm qua không bao giờ ăn hối lộ
người quân tử rất là ngay thẳng
rất là thân mật
trong trang, thậm chí là nhà
Quân tử cố cùng, tử nhân cùng tư làm hỉ. Người quân tử giàu nghèo, hết sức nghèo, mà cũng không bao giờ thay đổi tâm tình. Còn khác với tử nhân, gọi là tử nhân gì? Tử nhân nghèo là người làm nó tham lạc.
Nghèo là nó cướp dịch, nghèo là nó thay đồng làm đổ giảm, nghèo là nó thuộc bầu hai đạo, nghèo là nó làm cái trò, cái bằng xôn lên húng lối. Trên đây chứ người quân tử không có.
Đó, cái tính quân tử là vậy đó. Được trưởng khu là vậy đó.
Ta cần chỉ nghe anh hùng là thế nào?
Nghe anh hùng khác.
Ba cái từ đó.
Nên bây giờ mình để ý, để mình bồi dưỡng mình qua có phải mình là anh hùng
hay là mình là quân tử
hay là mình là trưởng khu. Có được cái nào ở trong đó hay không?
Anh hùng đó, đối với thế gian người ta gọi là cái người nào có cái tính mà khỏe khi mà không khỏe hẳn.
là người đó là anh hùng, thường thường thế gian ta hòa sinh mà không ai đánh hòa suy
thấy người ta lên danh lên chức lên địa dị lên truyền tài là có là hòa, là chấp hân
mà nếu người ta bắt đầu ta lâm cái cơn quạ nhạc nào đó là bắt đầu là lê là, là không chơi nữa, nghỉ chơi
đó là nó biểu lộ cái đầu tiên rồi đó là không phải là anh hùng rồi
Một người anh hùng là cái người mà cái cứng của nó là cái bằng khiến dễ phất vi, vô dũng dạng, lâm nguy bất cứ, nát cái lung tung, quên đi rồi, xin lỗi, nát anh hùng.
Lâm nguy bất cứ rồi, nát anh hùng.
À, cái người anh hùng là thấy dịch nghĩa là xã hội này có gì bất công là đứng bên cái phe của những người bị hiếp áp.
Cái gì mà bị áp thì đứng bên kia kìa, cái người bị đàn áp bất lộc thì bất công.
Cho nên là nói tới cái này, nói tới cái này là tôi mới nhớ tới cái cây cây này, những cuộc cách mạng, một cách mạng tôi gọi là chủ nghĩa của một cách mạng. Nó có cái hay của nó.
Chủ nghĩa của một cách mạng là tôi làm cách mạng để tôi nâng đổi những cái người mà bị áp bức, bị bất lộc, bị cách tàn tại, đau khổ.
Họ sống lại trong giai đoạn thống trị một cách tàn bạo, bất ngạc.
Do vậy cho nên là những người ta làm chết mạng là ta đứng bình cái nông dân,
ta bừng, bừng cố nông những người nghèo để ta dâng cái duyên lại.
Đó là chú nghĩa anh hùng chết mạng. Anh hùng là gì? Anh hùng là
lâm nghi bất cứ là mạc anh.
Chiếc nghĩa đó là làm việc nghĩa mà.
Nâng đỡ những người bị ấp bức, bị bốc lộn, bị bốc công mà.
Chiếc nghĩa bất nghi là vô dũng dạng.
Thế là cái người dũng và cái người anh hùng là
Đó là cái cứng của cái nghệ hồn.
Cho nên là trong trường Nguyễn Du á,
là có cái câu mà giữa đường mà dẫu thấy bất bằng mà tha,
anh hùng giống đã gọi là giữa đường mà dẫu thấy bất bằng mà tha.
Cái người mà gọi là anh hùng á,
là đi giữa đường mà gặp cái sự bất bằng nào của ai đó,
là là thắng thà, ra tay kế độ,
để giải tỏa những cái bất công,
cứu đội những cái người mà bị hiếp tác đó.
Anh hùng kia đã gọi là giữa đường mà dẫu thấy bất bằng mà tha.
Nghĩa là không tha
Thấy sự bất cầm là không tha
Bất cứ là chuyện của ai
Người nào dám làm việc
Việc đó là gọi là người anh hùng
Ở đây á
Đức Phật của chúng ta là điều ngữ trưởng phu
Trưởng phu, anh hùng và quân tử
Với cái khả năng của Đức Phật
Đều có thể là đi
Có thể là điều ngữ về Đức Phật
Có thể là chế ngữ về điều hòa về Đức Phật
Có nghĩa là nói thích khác với Đức Phật là
Có thể là cái người
Hùng về đàn anh
Hùng về trưởng phu và anh hùng
Tất nhiên là Đức Phật không bao giờ muốn
Mình là người chân cơ
Không muốn sống
Chân, dai trên cổ an
Nhưng mà để trình độ
Chí thức và khả năng
Là chân cơ của những người anh hùng
Quân tử
Và
Và trần khu
Cho nên Đức Phật là điều lự
Một cái hiệu nữa là
Thiên nhân sư
Thiên nhân sư là Đức Phật
Là có thể là
Nguyên thay của tời và người
Nói như vậy không có như là Đức Phật
Tự sống trong ngã mạng
Không có vậy
Nhưng mà thật sự Đức Phật có khả năng
Hướng dẫn những cách sống cho con người
Có khả năng
Làm cho con người có hạnh phúc
Có an lành
Trong sự nhân đạo của chiếc con người
Và Đức Phật có thể
Có khả năng
Hướng dẫn cho con người từ cái địa vị con người
Đầy đủ hạnh phúc an lành
Tiếp lên cái địa vị
Hạnh phúc cao hơn
Của người Tời
Vì vậy cho nên Đức Phật
Cũng có cái hiệu là Thiên Nhân Sư
Thiên Nhân Sư là Thầy của Tời
Thiên Nhân Sư là Đạo Sư
Thì qua cái từ là Thiên Nhân Sư
Đạo Sư đó ta thấy
Đức Phật chỉ nói mình là Thầy
Của Tời, Thầy của Người thôi
Cái Đức Phật của chúng ta
Không bao giờ tự ta tự đại
Tự đắc tự hào rằng mình là cái ông gì ghê gớm lắm đâu
Không có, ông Thầy thôi
Có khả năng hướng dẫn
Có khả năng chỉ bảo người ta
Dược qua những cái
Ưu tư, những cái phiền mộ
Những cái khổ đau
Có khả năng chỉ bảo cho người ta
Một cái cách nào làm cho có an lành
Có hạnh phúc
Để tiến lên cái địa vị
Con người xứng đáng một con người
Địa vị con cao người tời
Xứng đáng cái địa vị một người
Mà hưởng được cái thú tá của thế gian
Đức Phật là trình ấy thôi
Cho nên bây giờ là mình
Đệ tử mình học Phật là
Mình nghĩ là Phật là cái ông gì ghi góp
không đúng là
hoặc là thiên nhân sinh
cái đó kia nữa là
thật
chứ thật
cũng vậy
cũng có
không có cái gì
không có cái gì
là
là vượt ngoài
cái mũ tụ ma ra này
mà
thần
thần bí
thiên viên Việt
thật là
là bực đại giác
là bực đại giác
bực toàn giác
cho nên khi mà
giác giả là
cái người đại giác
là người toàn giác
nghĩa là
biết hết
những cái gì
Vì ở trên cái cõi đầy này, mà cái biết hết cõi đầy đó là như tôi nói hồi nãy tóm tắt đó, nó là biết hết, chứ còn thật ra thì cái tỉ mỉ đó thì nó cũng ở trong cái biết tổng quát đó mà thôi.
Thực tướng thì là pháp lạc, là vô tướng, ra là một cái biết tổng quát.
Thực tướng là vô tướng, vô tướng, bất tướng.
Thực tướng là, thực tướng thì là pháp lạc, thực tướng của nó là không có gì.
Mà cái không có gì đó cũng đừng nói
Hiểu rằng nó không có gì
Nó là do ngã
Nó là như mộng, như nguyễn, như bà
Như ẩm, như lậu, như đen
Nhưng mà đừng đòi trên một cái sông nha
À tầm nhau vô tớm, tớm tớm
Hủ dạnh luôn cả kia
Sẽ xuống vô đó
Đó
Chuyện thật là vậy đó
Là cái người mà có cái trình độ, cái trí sức
Đặt ra cái đỉnh cao gọi là bồ đề
Chuyện bồ đề là đỉnh cao của chữ thật
Chữ thật tức là
là biểu hiện cho Bồ Đề
cái gì là Phật
đó là Phật
là giác giả
là đại giác
là toàn giác
là thấy được
cái tân chất thi phương
của các tốt
là Phật
cái tự thứ 10
đó là Thế Tôn
khi nào mà
các đệ tử
mà chân Phật
là Thế Tôn
đó là tại vì
là cái người
Đức Phật
là một cái người
toàn giác
nhận thức
cái tinh lý
của vũ trụ
không hề sai
nguyên nhân của đau khổ
không có cái nào
là Phật không biết
nguyên nhân của
Bồ Đề
nhất bàn của An Lạc
không có cái nào Phật nói sai
vì vậy mà
làm thầy của trời là người
vì vậy mà trời người
sinh tháng này có cái đức hiệu là
Khe Tôn, tức là cao quý
ở trên đời
đấy, đây là cái mật của ta là 10 cái đức hiệu
mà cái đức hiệu như lai này là quan trọng
hơn hết, như lai này là chỉ cho Pháp
hơn, còn chính cái đức hiệu kia
là chỉ cho cái ứng thần Phật
ở
trên con đời này