12. Ý nghĩa 10 đức hiệu của Đức Phật
Mỗi Đức Phật có 10 cái đức hiệu như là Ấn
Cúng, …
Vô Thuận Sư hôm nay nè, tôi đọc tờ báo của
anh …
Vô Thuận Sư hôm nay đâu là năm mốt, năm
hai …
Tôi nghe rồi tôi nghe trên tờ báo, còn cái
sự …
Còn tờ báo thì sáng giờ tôi nghe nhiều
nhiều …
Và mỗi một người ở bên đây nhà Việt Nam
này …
Thế nên ở bên Cần Giải gì đó thì vua
thượng …
Luôn góp được mãi tốn trăm ngàn đô gì đó
rồi …
Tại đó là Như Lai Ấn Cúng Trân Dương Tri,
Minh …
Mười đức hiệu đó, đức hiệu nào cũng có thể
dễ …
Mà cái đức hiệu Như Lai đó là chỉ cho Pháp
thân …
Và ví dụ như cái từ Ấn Phúc, Ấn Phúc cũng
chỉ …
Còn Chánh Tiến Tri là cũng chỉ cho Ấn Thân
Đức …
Đối với Trần Lý Đình Vũ Độ này, cái nào
chưa …
Biết hết rồi biết rõ rồi biết lúc.
Nói tất nhiên là trong cái thời gian 4-5
năm …
Cơm và làng là nó hết rồi.
Thầy hiểu gì vậy?
Có những cái nhà chưa cho từ thông nói.
Còn cái nào cần nói thì để như là biết
hết.
Biết hết rồi biết rõ rồi biết lúc.
Nói tất nhiên là trong cái thời gian 4-5
năm …
Cơm và làng là nó hết rồi.
Thầy hiểu gì vậy?
Có những cái nhà chưa cho từ thông nói.
Nói thiệt là họ mới nói chơi đầu cười.
Bởi vì hồi đó là Như Lai chưa từng nói vấn
đề …
Không có người tầm cái vấn đề đó.
Thì Như Lai chưa nói. Như Lai để cho đệ tử
ta.
Thì không sao Ngài nói.
Cho nên Như Lai là sấm tiếng kỳ.
Nhưng mà không có nghĩa là bắt buộc Như
Lai …
Là chưa cho đệ tử Ngài sau này.
Vì lúc đó có cái chưa cần.
Chính cái chỗ đó cho nên Nhi Lai nói là
toàn …
Bởi vì có những cái mà chưa nói.
Sao này Từ Thông mới nói?
Vậy thì chẳng lẽ là Từ Thông là hơn Nhi
Lai …
Không.
Từ Thông nói cái mà Nhi Lai chưa nói.
Nhưng mà Từ Thông không có nghĩa là Từ
Thông …
Mà bởi vì cái lúc đó, cái thời điểm đó là
chúng …
Cho nên Nhi Lai chưa nói.
Như là ra đài này
Giống như
Xuất hiện của đài này
Giống như một thầy thuốc giỏi
Để kinh bệnh cho mọi người
Người ta bị bệnh canh đập
Thì bây giờ chỉ cần
Nổ tên
Tra thuốc
Và cho uống thuốc
Làm sao người ta làm tích sách
Đó là thầy thuốc giỏi
Thế còn là
Ở đó
Tìm
Cái nguyên nhân
Cái cung
Cái tên
Cái dây
Cái người mạnh
Nhanh minh
Để cho nó đủ chứng tớ
Rồi mới rút cái mũi tên ra
Thì người ta đã chết thật
Cho nên cái chuyện của vũ trụ mênh mông vô
cùng …
Hiện thể, hiện thể là một cái người mà có
thể …
Tại chúng ta, có khi chúng ta chỉ là một
chút …
Tai quạ cho bản thân, tai quạ cho gia
đình, …
Tôi nói ví dụ như là một cái đứt cấm nhảy
ngực …
Còn nếu mà không nhận được trong một hai
tháng, …
Sư Định Vi-lai là người thiện thể. Vi-lai
biết …
Cái chữ thiện thể là vậy. Nghe một câu nói
bình …
Còn người ta lờ cái ý kiến mà nó có cái ý
tứ …
Giả bờ không ai ăn nhất để vượt qua, để
khỏi …
Thế thì cái từ thiện thệ là chỉ cho Đức
Phật, …
Họ nói mình phải tập, mình học đạo rồi có
cái …
Khánh là câu nói đó giả đòi nhưng mà không
biết …
Cái khánh không biết câu đó là sẽ nói
mình, …
Thế gọi là nó hơi ác, nói thầm thật đó,
xin …
Nhưng mà giả đòi tôi không biết.
Cái giả đòi đó là tài tình lắm mà người
thường …
Rồi thường họ nói rằng nếu họ giả đòi vậy
là …
Cho nên là họ kiểm tra ra để họ nối thoại,
thậm …
Còn cái thiện thể này, câu nói đó đặt hiểm
hay …
Cho qua, cho qua nhưng mà từ ra về sau đó
sẽ …
Ồ, tui sợ mà lắm rồi.
Gặp có chuyện bên ngoài tui cũng trò hỏi
vậy, …
Tui vượt qua cách xéo léo rồi nhưng mà cái
gì …
Thiện thể.
Thiện thể của Phạm Phu là vậy, còn như lai
thì …
Như Lai giả đòi không nghe, không hiểu và
thao …
Nhờ vậy mà cái người mà nâng thọc thiên rỡ
mình …
Như Lai là vì Như Lai có đại phần để đi
đại …
Thế gian dãi là hết cả mọi sư phạm hiện
tượng …
Cái câu đó mà có người hỏi, trời ơi sao mà
ông …
Hồi nhỏ khổ mà ba mươi năm trước là cái
câu …
là vì khổ lắm ạ.
Rồi sao mà cái gì ông cũng biết thế vậy?
Ngày chuyện lớn như núi, đất đai nhà cửa
có …
con người con vật, con vi trùng, con lợi,
con …
Sao ông biết hay vậy?
Thế là bây giờ là tôi cũng biết rồi.
Tôi nói cho một thế gian dạy là tôi đây.
Vì …
Chẳng gì hỏi tôi thấy giảng dạy là thế nào
thấy …
Đấy!
Hít kiếp hữu duyên,
nó như mộng,
huyến, bào, ảnh,
như lộ,
hiệp, như điện,
ưng tắc, như thị, như dạy.
Đấy!
Tất cả bất hội duyên,
không có thật.
Nó như mộng, nó như huyến,
nó như bọt nước, nó như hạt mống,
nó như điện chất,
nó như xương mất.
Phải nên hiểu nó như vậy là đúng, là thế
gian …
Đó là cái cách cho bản thân ôm giấc chứ
quan …
ngọn gốc một vấn, rồi là cành ngọn nó trẻ
sưng.
Hệ như lưu ly, sâu hết ánh tăng vàng, sáng
vàng …
Cho nên cái từ thế gian dạ hồi trước là
tôi …
mà giỏi quá thì chút thì chút, chứ sao thì
lớn …
Bây giờ thì nói một câu một, thật, đúng
không?
Học đạo học vậy mà vô tận sĩ. Vô tận sĩ là
cái …
Tôi nghe tôi khó chịu cái lỗ tai của tôi
Tôi nói anh á
Là cái người mà đã tu hành
Anh hỏi với Thầy Kheo là anh là người thất
sĩ
Chứ Thầy Kheo nó có bao nhiêu thất sĩ
Đôi mai giờ hát
Hát
Thế thì anh là người thất sĩ
Bằng số Đức Phật Thích Cha
Thì anh thấy khí tân bảo
Khí thề noa
Khí quất thành, khí dương dị
Bỏ cái tên bảo cả nước
Nhanh sang trọng tố cả nước
Bỏ cả vợ con bảo
Bỏ cái quốc thành thê tử
Bỏ cái địa vị nhà vua
Để làm người thất sĩ
Nguyên thành đại giác
Hiếp thành xa dịu pháp bạc
Phé mê lung
Thế thì là Đức Bổng Sư của anh
Là người giáo chủ của Đức Phật Anh
Là cái người mà bỏ
Tên bảo thê noa quốc thành dương dĩ
Để làm người thất sĩ
Đã thành cái đại giác, đã thành Phật, đã
thiết …
Địch kiếp gì minh quân gì nương tốn gì yếu
tử …
Nhiều đời đã từng làm minh quân rồi, đã
từng …
Vẫn dụng ra chân như mà đã cất vô lượng
chân …
Tôi nói thẳng thường như thế
Tôi không có nghe anh đâu
Cái nhân của anh là thất sĩ
Mà cái quả của anh là vô thưởng
Vô thưởng sĩ
Nhưng mà anh chê là chê thật
Anh chê thì tại sao anh tạo đầu lửa tháng
Tạo làm làm việc
Anh mặc cái áo
Đơn quan với thất thần đó là làm gì
Anh chê cái từ
Thất sĩ và cái từ vô thưởng sĩ
Anh cần tạo tạo một cái loại
Mà ngang bằng với những cái trích thức
Của thế giới
Điều đó anh Đào tạo sai lầm
Trống đối với kỳ tùng
Không bao giờ
Học thất là phải học vậy thôi
Còn học có thứ răng nhanh
Để mà sạc đàn hữu mũi rối ra
Nhưng lại học có nói gì
Tiến sĩ để người ta làm thử điểm trị an
Người ta làm thử điểm hòa bình
Người ta làm thử điểm gian ly
Rồi tiến sĩ để người ta làm học cầu Sài
Gòn
Người ta làm cầu Mỹ Thuận
Người ta làm tất cả những công trình vĩ
đại
Của thế gian khoa học
Xã hội học, kinh tế học
Còn mình là cái người
Người ta bằng là
Nguyên liên đảng
Thế pháp bẩm sư
Nội tầm
Khách niệm
Trí tông
Ngoại quần
Bất tính
Trí tức
Sa cách làm
Số tạo đạo
Thay thay
Ở bên trong
Thì phải truyền
Má cái nỗi
Lục hòa
Chánh pháp của Đạo Phật
Bên ngoài
Thì phải là
Triển dương
Cái đức lục hòa
Anh đi cạnh tranh
Anh đòi
Cái đứa
Cái học vị này
Học vị đó
Cho ngang bằng
Cái chữ của thế giới
Để làm cái gì
Cho nên cái đó là cái sai lầm của Đạo Phật
Mà phải sửa thôi
Không sửa là không được đâu
Không sửa là cả thế giới
Người ta coi mình là một cái loại
Thì mũi thạch đàn nhổ ra rồi liếm lại đó
Anh chê khách thủy
Mà anh ăn cơm của nhà Phật
Anh mặc áo nhà Phật
Anh ở nhà của Phật
Anh không bằng lòng cái địa vị vô thượng
thủy
Mà anh ở trong
Già Lan
Sao lại anh kỳ cục vậy
Vô thượng thủy
Từ cái vô thượng thủy đó
Thành ra cái bức cho phần Điều Nữ Trượng
Thu
À
Cho nên là đất như là
Đất Phật của chúng ta
Cũng gọi là Điều Nữ Trượng Thu
Thế nào là Điều Nữ Trượng Thu
Số thách mình phải định nghĩa
Chứ Trượng Thu
Chứ người Trượng Thu
Chứ người Quân Tử
Người Quân Tử nó có cái giá trị
Của người Quân Tử
Người Trượng Thu nó có cái giá trị
Của người Trượng Thu
Người Anh Hùng nó có cái giá trị
Riêng của người Anh Hùng
Ba cái từ đó
Mà nếu chúng ta không để ý là chúng ta
tổng …
Chứ không phải
Người trưởng phu là cái người
Cái tiêu chuẩn của nó đó
Là phúi bất năng dân
Bần đen bất năng vi
Uy dụng bất năng quốc
Sở chi vi trưởng phu
Cái người
Mà người trưởng phu á
Là tiền tài dân dọng và có tộc bịch
Đem như cái đó
Mà mua chuột
Mà lôi kéo
Mà mê hoạt hạ
Không bao giờ họ bị non
Giả yếu lòng
Để họ thua đâu
Không mê hoạt họ đâu
Phú quý bất năng dân
Chỉ làm đây con gái là mê hoạt
Con gái là lô kéo con gái là mua chuột
Đang cho thị giả sang công dân
Nguyện lại lớn là cỡ nào
Không mê hoạt không mua chuột
Không lô kéo họ đâu
Bằng tiện bất năng gì
Người ta có thấy nghèo
Nhưng mà ta không làm cái tò
Luồn cuối
Bở đỡ
Để mà được tiền tài
Danh dọng địa dị
Để mà gây sự nghiệp
Bởi những cái giàu lòng nhà cuối
Thượng đội hạ đạo
Người đó không phải là người trân phúc
Cho nên ở đây là nhất định
Là không có giàu lòng nhà cuối
Không có thượng đội hạ đạo
Không có thay đổi cái ý chí
Biến tích của một con người
Trân phúc, con người quân tử
Quy vốn bất năng phúc
Cái người trân phúc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nhiều người cộng sản, cái lúc mà sắp
chết, …
Có những cái giai đoạn như vậy. Thế thì đó
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta vẽ tranh, ta thường vẽ cây tùng. Cây
tùng …
Mà cây tùng thì mùa đông lạnh cỡ mấy, cây
Tất cả các cây khác là mùa thu là bắt đầu
rụng …
Cho nên mùa thu là lá dành luôn là tại vì
nó …
Vì vậy mà nó kéo tất cái sự si phối của
cái …
Cho nên thiên nhiên tạo hóa làm cho cây
mùa …
Để mà sắp tung sạch, tất cả nhờ sắp là
phục …
Chỉ có cây thông là không rụng lá.
Thành ra là cây thông, sắp sổ thì cũng gọi
là …
Cây xưng với cây thung là giống nhau.
Mà cây thông cũng là cái loại cây đó.
Thì cái cây đó nó không có thở trước xưa.
Nó là cây thông.
Còn một cái cây tre là cây thông, cái lồng
của …
Mộng trong đó không có cái gì mà rắc rối,
cái …
Đó là cái cây tre. Cây ruột đó là thật
sơn, …
Vì vậy mà cái phí của người ta, người ta
đưa …
Người quân tử là ngay thẳng như cái tre
vậy. …
Và người quân tử thấy cái lợi cho người
khác …
Thấy người ta lên công danh, lên địa dị
được …
Thấy người ta lên ship, lên công danh, lên
thị …
Sống theo cái đạo đức, cái lương tâm, cái
lương …
Nam bằng với cái vốn có của mình.
Cho nên gọi là quân tử chuyên nhân chiến
lợi …
nếu mà cần trách, tới lúc trách là trách
mà không có oán tài, quân tử
bất oán thiên, bất nguôn nhân
người quân tử dù có trách gì nữa cũng
không …
và cũng chẳng tắt người
người quân tử chỉ nên kiếm lợi bất động
thấy những cái lợi mà không phải là của
mình
làm ra, mà khả năng nghi lịch của mình
không bao giờ tẩn tẩn, do vậy cho nên
người quân tử không bao giờ ăn hối lộ
nếu mình làm qua không bao giờ ăn hối lộ
người quân tử rất là ngay thẳng
rất là thân mật
trong trang, thậm chí là nhà
Quân tử cố cùng, tử nhân cùng tư làm hỉ.
Người …
Nghèo là nó cướp dịch, nghèo là nó thay
đồng …
Đó, cái tính quân tử là vậy đó. Được
trưởng …
Ta cần chỉ nghe anh hùng là thế nào?
Nghe anh hùng khác.
Ba cái từ đó.
Nên bây giờ mình để ý, để mình bồi dưỡng
mình …
hay là mình là quân tử
hay là mình là trưởng khu. Có được cái nào
ở …
Anh hùng đó, đối với thế gian người ta gọi
là …
là người đó là anh hùng, thường thường thế
gian …
thấy người ta lên danh lên chức lên địa dị
lên …
mà nếu người ta bắt đầu ta lâm cái cơn quạ
nhạc …
đó là nó biểu lộ cái đầu tiên rồi đó là
không …
Một người anh hùng là cái người mà cái
cứng …
Lâm nguy bất cứ rồi, nát anh hùng.
À, cái người anh hùng là thấy dịch nghĩa
là …
Cái gì mà bị áp thì đứng bên kia kìa, cái
người …
Cho nên là nói tới cái này, nói tới cái
này …
Chủ nghĩa của một cách mạng là tôi làm
cách …
Họ sống lại trong giai đoạn thống trị một
Do vậy cho nên là những người ta làm chết
mạng …
ta bừng, bừng cố nông những người nghèo để
ta …
Đó là chú nghĩa anh hùng chết mạng. Anh
hùng …
lâm nghi bất cứ là mạc anh.
Chiếc nghĩa đó là làm việc nghĩa mà.
Nâng đỡ những người bị ấp bức, bị bốc lộn,
bị …
Chiếc nghĩa bất nghi là vô dũng dạng.
Thế là cái người dũng và cái người anh
hùng …
Đó là cái cứng của cái nghệ hồn.
Cho nên là trong trường Nguyễn Du á,
là có cái câu mà giữa đường mà dẫu thấy
bất …
anh hùng giống đã gọi là giữa đường mà dẫu
thấy …
Cái người mà gọi là anh hùng á,
là đi giữa đường mà gặp cái sự bất bằng
nào …
là là thắng thà, ra tay kế độ,
để giải tỏa những cái bất công,
cứu đội những cái người mà bị hiếp tác đó.
Anh hùng kia đã gọi là giữa đường mà dẫu
thấy …
Nghĩa là không tha
Thấy sự bất cầm là không tha
Bất cứ là chuyện của ai
Người nào dám làm việc
Việc đó là gọi là người anh hùng
Ở đây á
Đức Phật của chúng ta là điều ngữ trưởng
phu
Trưởng phu, anh hùng và quân tử
Với cái khả năng của Đức Phật
Đều có thể là đi
Có thể là điều ngữ về Đức Phật
Có thể là chế ngữ về điều hòa về Đức Phật
Có nghĩa là nói thích khác với Đức Phật là
Có thể là cái người
Hùng về đàn anh
Hùng về trưởng phu và anh hùng
Tất nhiên là Đức Phật không bao giờ muốn
Mình là người chân cơ
Không muốn sống
Chân, dai trên cổ an
Nhưng mà để trình độ
Chí thức và khả năng
Là chân cơ của những người anh hùng
Quân tử
Và
Và trần khu
Cho nên Đức Phật là điều lự
Một cái hiệu nữa là
Thiên nhân sư
Thiên nhân sư là Đức Phật
Là có thể là
Nguyên thay của tời và người
Nói như vậy không có như là Đức Phật
Tự sống trong ngã mạng
Không có vậy
Nhưng mà thật sự Đức Phật có khả năng
Hướng dẫn những cách sống cho con người
Có khả năng
Làm cho con người có hạnh phúc
Có an lành
Trong sự nhân đạo của chiếc con người
Và Đức Phật có thể
Có khả năng
Hướng dẫn cho con người từ cái địa vị con
người
Đầy đủ hạnh phúc an lành
Tiếp lên cái địa vị
Hạnh phúc cao hơn
Của người Tời
Vì vậy cho nên Đức Phật
Cũng có cái hiệu là Thiên Nhân Sư
Thiên Nhân Sư là Thầy của Tời
Thiên Nhân Sư là Đạo Sư
Thì qua cái từ là Thiên Nhân Sư
Đạo Sư đó ta thấy
Đức Phật chỉ nói mình là Thầy
Của Tời, Thầy của Người thôi
Cái Đức Phật của chúng ta
Không bao giờ tự ta tự đại
Tự đắc tự hào rằng mình là cái ông gì ghê
gớm …
Không có, ông Thầy thôi
Có khả năng hướng dẫn
Có khả năng chỉ bảo người ta
Dược qua những cái
Ưu tư, những cái phiền mộ
Những cái khổ đau
Có khả năng chỉ bảo cho người ta
Một cái cách nào làm cho có an lành
Có hạnh phúc
Để tiến lên cái địa vị
Con người xứng đáng một con người
Địa vị con cao người tời
Xứng đáng cái địa vị một người
Mà hưởng được cái thú tá của thế gian
Đức Phật là trình ấy thôi
Cho nên bây giờ là mình
Đệ tử mình học Phật là
Mình nghĩ là Phật là cái ông gì ghi góp
không đúng là
hoặc là thiên nhân sinh
cái đó kia nữa là
thật
chứ thật
cũng vậy
cũng có
không có cái gì
là
là vượt ngoài
cái mũ tụ ma ra này
mà
thần
thần bí
thiên viên Việt
thật là
là bực đại giác
bực toàn giác
cho nên khi mà
giác giả là
cái người đại giác
là người toàn giác
nghĩa là
biết hết
những cái gì
Vì ở trên cái cõi đầy này, mà cái biết hết
cõi …
Thực tướng thì là pháp lạc, là vô tướng,
ra …
Thực tướng là vô tướng, vô tướng, bất
tướng.
Thực tướng là, thực tướng thì là pháp lạc,
thực …
Mà cái không có gì đó cũng đừng nói
Hiểu rằng nó không có gì
Nó là do ngã
Nó là như mộng, như nguyễn, như bà
Như ẩm, như lậu, như đen
Nhưng mà đừng đòi trên một cái sông nha
À tầm nhau vô tớm, tớm tớm
Hủ dạnh luôn cả kia
Sẽ xuống vô đó
Đó
Chuyện thật là vậy đó
Là cái người mà có cái trình độ, cái trí
sức
Đặt ra cái đỉnh cao gọi là bồ đề
Chuyện bồ đề là đỉnh cao của chữ thật
Chữ thật tức là
là biểu hiện cho Bồ Đề
cái gì là Phật
đó là Phật
là giác giả
là đại giác
là toàn giác
là thấy được
cái tân chất thi phương
của các tốt
là Phật
cái tự thứ 10
đó là Thế Tôn
khi nào mà
các đệ tử
mà chân Phật
là Thế Tôn
đó là tại vì
là cái người
Đức Phật
là một cái người
toàn giác
nhận thức
cái tinh lý
của vũ trụ
không hề sai
nguyên nhân của đau khổ
không có cái nào
là Phật không biết
nguyên nhân của
Bồ Đề
nhất bàn của An Lạc
không có cái nào Phật nói sai
vì vậy mà
làm thầy của trời là người
vì vậy mà trời người
sinh tháng này có cái đức hiệu là
Khe Tôn, tức là cao quý
ở trên đời
đấy, đây là cái mật của ta là 10 cái đức
hiệu
mà cái đức hiệu như lai này là quan trọng
hơn hết, như lai này là chỉ cho Pháp
hơn, còn chính cái đức hiệu kia
là chỉ cho cái ứng thần Phật
ở
trên con đời này