13. Như Lai Pháp Thần là gì?
Cái từ Như Lai ở vào thời điểm xuất nhập Đại Đắc với bàn này không được hiểu qua hình tướng một ông Phật có đi, có đứng, có nằm, có ngồi,
có nói, có nín, có động, có cảnh như mọi người bình thường nghĩ. Mà phải hiểu là Như Lai Pháp Thần là Pháp Thân Phật.
Thì Pháp là niệm của ông Vãn Pháp, lớn nhất như quả địa cầu, như núi rông đất liền trời trắng, mấy nước nhỏ nhất như là cái sợi lông nheo, cái đầu của sợi lông nheo.
Mỗi mỗi cái như vậy, theo duy dọc, thiết học của duy dọc đó, thì ta gọi đó là vật chất, niệm đơn vật chất.
Mỗi mỗi cái lớn cái nhỏ làm cho người ta nhìn nó là nó mà nó không hề lẫn lộn với cái khác được.
Thế thì mỗi cái vậy, Thầy gọi nó là một vật chất. Thuộc về cái phạm thu của vật chất là mỗi mỗi không có cái nào lấm lộn với cái nào, mà nó là nó.
Thế thì là mỗi cái như vậy đó gọi là một Pháp. Mà gom hết tất cả cái hiện đoạn mà Pháp như vậy đó, cái thân đó có nghĩa là thống học.
Thống học hết rồi tất cả cái tấm của cái vật chất đó. Thầy gọi đó là Pháp thân.
Tôi nói ví dụ như là một cái bánh in, các bà, các cô làm cái bánh in, bánh in mà rang nếp rồi trộn đường vô đó.
Ngồi bắt rồi có cái bánh in mà làm ra cái hình kiểu quán đó.
Nóng như là một cục.
Hoặc là ngày nay mà có cái khuôn tròn tròn như cái dĩa vậy, tôi làm như cái lựu lê đó.
Thành nợ cái bánh in vô.
Dẻ đừ thì tôi lấy ra cái này, gọt ra cái này, bằng ra cái này, gó cái cụm.
ra cái bánh em có lựu lê, bình mất, mắc cầu, 4 cây tứ quý, dạ sầu, 1 cây. Ví dụ vậy.
Cái này là hình dáng bánh in.
Cái chữ thân này á,
là cái tổng hợp tất cả những cái bột và đường nhiễm như
gom lại ra thành ra một cái bánh in, hay là một cái quảnh.
Rồi cái bánh em đó ngọt lại, cái bánh quảnh đó mình cắt nghiêng ra,
Thôi phô cát nghiêng ra thì nó là một cặp tô, cặp tổ, cặp bột, được.
Cặp tô, cặp tổ, đồn đồn mà nếu mình lái ra thì nó cùm lung ra, nó mê ngân cả đất, nó bay cùm lòng nhiều lắm.
Vậy mà nếu mình gâng cái đó lại, thân vô trong bánh quả hay là cái bánh em đó, thì nó có một cặp.
Thế vì là cái chữ thân có nghĩa là tích tụ, có nghĩa là tổng hợp.
Giả pháp thì vô số, nhưng mà cái tính tổng hợp đó, gọi đó là thân.
Thế thì là cái Pháp Thân mà gọi là Pháp Thân Như Lai tức là cái bản thể chân nhiên tổng hợp của hiện tượng giả Pháp.
Tại sao cái bản thể chân nhiên, cái tính tổng hợp đó lại gọi là Pháp Thân Như Lai?
Là tại vì cái kiểu Như Lai, cái kiểu Thật, Thật Như Lai đây đó là chỉ cho cái Pháp Thân cạnh bản nhiên, không bao giờ có một cái thứ tội lỗi đau thương nào.
Cho nên cái đó thì gọi là Pháp Thân Như Lai.
Chúng ta nên nhớ nha, hiện tượng giảng pháp trưng tỏa đời này không có một pháp nào là không thanh tịnh.
Cái này, cái đầu đề này là có nghĩa là phải tự duyên nha.
Lấy cái đó làm tu thiền nha.
Coi coi, có phải là giảng pháp trưng tỏa đời này không có pháp nào là không thanh tịnh?
Không phải vậy không?
Đó.
Thế thì là giảng pháp hiện tượng là ngàn sai vô sách cho bằng vô độ sách.
Mà cái tấm của nó đồng một tấm là tấm gì? Là tấm thanh tịnh, cái chỗ đó nó mới học nổi cho biết lại.
Cho nên mà các gì mà còn thấy cái tấm này khác, tấm kia, cái kia quý là ông quý, nó tốt, nó dâu, nó đẹp, nó không đẹp, nó mắc tiền, nó đá đen á.
Không, nước bạn chưa có được đâu. Mà phải dựa vào nước bạn mà tu thiền kìa, nó mới có lợi ích.
Chắc gì mới thấy cái đơn là nguyên đội hoa pháp, tất cả đều là cái pháp thanh tịnh, mà cái bản thể chân dư mà cần chứa tổng hợp tất cả các pháp thanh tịnh đó, nó giống như là cái bánh nguyên, cái bánh quảng, cái bánh in mà tổng hợp bao nhiêu cái bụi nhỏ nhít lại, đôi lại thành một cái đó, thế thì cái tích tổng hợp đó ta gọi là cái bản thể chân dư.
Nếu mà bản thể tinh dư đó mà chán ra là nghèo ra thì giống như là duyên xanh ra đường bộ bụi duyên cả bao nhiêu thô bao nhiêu thúc. Nhưng mà giờ thì rơm lại, nó thành ra cái quảm.
Sức nghiệp thì chỉ phát hâm ra cái thông của nó là tích tụ. Tích tụ cái bản thể tinh dư hiện tượng giả pháp là nó tích tụ thành một cái thể mà không hề có tội lỗi của nào.
Do vậy cho nên là cái thể kinh nghiệm đó ta gọi là bất xấu, bất tịnh, bất canh, bất giảm, bất canh, bất diệt, bất đoạn, bất hồn, bất sức, bất nặng. Ta gọi là bác bất. Long thòa Phật Pháp gọi là bác bất trung đạo. Còn tôi bây giờ tôi nói theo nghĩa là mười hai bất cũng được. Long thòa là đó tại nó cần sát với bất thôi. Bây giờ tôi xem cũng được không phải sao đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để mình biết là mình là một cái loại
Một cái hộp đường
Một cái hộp vết ran
Trong cái bánh
Cái bánh đen đó
Cái bánh loại đó
Do vậy cho nên là cái pháp thân đó
Cái bánh quả nó nhìn nét ra
Nó thành vô số bụi bột đường
Và vô số bụi bột đường
Hợp lại thành một cái bánh
Một cái bánh hệt
Thế là pháp thân này chỉ cho cái
Cái tổng thể
Mà nó qua vào thanh tảnh bản
Con người là một bột
Một duyên bột đường
Một hột bột
Bột nhất nó chiếu từng đời
Do vậy cho nên là bản chất của con người
Vẫn là thanh tảnh bản
Mà nếu là họ kiểu như vậy
Có nghĩa là họ kiểu thấp thân mình
Mà đồng thời gọi là họ kiểu thấp thân của như
Thấp thân của như ai? Cũng tức là thấp thân của
Của mình
Do vậy cho nên cái vấn đề phù hành
Không phải cái gì riêng lắm
Mình nhận thức được rằng là mình có pháp thân thanh tịnh, giống như như Lai đã từng có pháp thanh thân, rồi tất cả những hành động của mình qua thân, qua sở quấy đó, mình có kỷ niệm tỉnh thức, trang rút, rồi mình tùy thuận ra chân lý mà mình sống, mà mình sống tất nhiên là mình sống phù hợp với cái tự thể thanh tịnh, pháp thanh tịnh vô nó,
Đoàn anh nó từ từ, từ từ, từ đóng tớt thao khổ lần lần tới hoàn toàn không còn thao khổ mà tự có hết.
Rồi vậy cho nên là gọi là Ngư Lai Ngật Ngã Bác Như Bàn, tức là Ngư Lai chẳng có mất đi đâu.
Cái bánh in mà ta nhả ra thì nó thành bó khánh, mà bánh in mà gương lại ra thì nó thành bánh.
Bánh in mà nguyền ra đi nữa thì một đó đi nữa cũng vẫn là một đó.
Trong cái vũ trụ này chứ không bao giờ nó là mất đi đâu được hết.
Hiện tổn chẳng gọi là duyên xanh là duyên. Việc mà xanh, việc, việc, xanh, xanh, xanh, việc. Việc mà không có cái nào mất. Xanh, việc, việc, xanh, xanh, xanh, việc, việc. Không mất. Phải học cái mất xanh là bắt đầu phải học cái đó.