13. Như Lai Pháp Thần là gì?
Cái từ Như Lai ở vào thời điểm xuất nhập
Đại …
có nói, có nín, có động, có cảnh như mọi
người …
Thì Pháp là niệm của ông Vãn Pháp, lớn
nhất …
Mỗi mỗi cái như vậy, theo duy dọc, thiết
học …
Mỗi mỗi cái lớn cái nhỏ làm cho người ta
nhìn …
Thế thì mỗi cái vậy, Thầy gọi nó là một
vật …
Thế thì là mỗi cái như vậy đó gọi là một
Pháp. …
Thống học hết rồi tất cả cái tấm của cái
vật …
Tôi nói ví dụ như là một cái bánh in, các
bà, …
Ngồi bắt rồi có cái bánh in mà làm ra cái
hình …
Nóng như là một cục.
Hoặc là ngày nay mà có cái khuôn tròn tròn
như …
Thành nợ cái bánh in vô.
Dẻ đừ thì tôi lấy ra cái này, gọt ra cái
này, …
ra cái bánh em có lựu lê, bình mất, mắc
cầu, …
Cái này là hình dáng bánh in.
Cái chữ thân này á,
là cái tổng hợp tất cả những cái bột và
đường …
gom lại ra thành ra một cái bánh in, hay
là …
Rồi cái bánh em đó ngọt lại, cái bánh
quảnh …
Thôi phô cát nghiêng ra thì nó là một cặp
tô, …
Cặp tô, cặp tổ, đồn đồn mà nếu mình lái ra
thì …
Vậy mà nếu mình gâng cái đó lại, thân vô
trong …
Thế vì là cái chữ thân có nghĩa là tích
tụ, …
Giả pháp thì vô số, nhưng mà cái tính tổng
hợp …
Thế thì là cái Pháp Thân mà gọi là Pháp
Thân …
Tại sao cái bản thể chân nhiên, cái tính
tổng …
Là tại vì cái kiểu Như Lai, cái kiểu Thật,
Thật …
Cho nên cái đó thì gọi là Pháp Thân Như
Lai.
Chúng ta nên nhớ nha, hiện tượng giảng
pháp …
Cái này, cái đầu đề này là có nghĩa là
phải …
Lấy cái đó làm tu thiền nha.
Coi coi, có phải là giảng pháp trưng tỏa
đời …
Không phải vậy không?
Đó.
Thế thì là giảng pháp hiện tượng là ngàn
sai …
Mà cái tấm của nó đồng một tấm là tấm gì?
Là …
Cho nên mà các gì mà còn thấy cái tấm này
khác, …
Không, nước bạn chưa có được đâu. Mà phải
dựa …
Chắc gì mới thấy cái đơn là nguyên đội hoa
pháp, …
Nếu mà bản thể tinh dư đó mà chán ra là
nghèo …
Sức nghiệp thì chỉ phát hâm ra cái thông
của …
Do vậy cho nên là cái thể kinh nghiệm đó
ta …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để mình biết là mình là một cái loại
Một cái hộp đường
Một cái hộp vết ran
Trong cái bánh
Cái bánh đen đó
Cái bánh loại đó
Do vậy cho nên là cái pháp thân đó
Cái bánh quả nó nhìn nét ra
Nó thành vô số bụi bột đường
Và vô số bụi bột đường
Hợp lại thành một cái bánh
Một cái bánh hệt
Thế là pháp thân này chỉ cho cái
Cái tổng thể
Mà nó qua vào thanh tảnh bản
Con người là một bột
Một duyên bột đường
Một hột bột
Bột nhất nó chiếu từng đời
Do vậy cho nên là bản chất của con người
Vẫn là thanh tảnh bản
Mà nếu là họ kiểu như vậy
Có nghĩa là họ kiểu thấp thân mình
Mà đồng thời gọi là họ kiểu thấp thân của
như
Thấp thân của như ai? Cũng tức là thấp
thân …
Của mình
Do vậy cho nên cái vấn đề phù hành
Không phải cái gì riêng lắm
Mình nhận thức được rằng là mình có pháp
thân …
Đoàn anh nó từ từ, từ từ, từ đóng tớt thao
khổ …
Rồi vậy cho nên là gọi là Ngư Lai Ngật Ngã
Bác …
Cái bánh in mà ta nhả ra thì nó thành bó
khánh, …
Bánh in mà nguyền ra đi nữa thì một đó đi
nữa …
Trong cái vũ trụ này chứ không bao giờ nó
là …
Hiện tổn chẳng gọi là duyên xanh là duyên.
Việc …