14. Đại bác viết bàn là đại nhập diệt tức. Diệt là diệt cái gì? Tức là thế nào?
Đại bác viết bàn, xung quanh diệt là đại nhập diệt tức. Diệt là diệt thật thất vô minh, công cử giới. Tức là biến ly vận tổn biến đảo của lục đảo cưới xanh.
Cái Chị Viễn Ly như tôi nói với Đại Tuấn là nên học đọc cái Chị Viễn Ly.
Chúng ta tu mà chúng ta mà không biết cái sách, chúng ta không sử dụng được cái Chị Viễn Ly á, là không bao giờ có được biết bạn đâu.
Thế còn Thích Ca mà được có Bồ Đề, được có những thằng là John, thực hành đúng nghĩa cái Chị Viễn Ly.
Từ giả vợ con ngai vàng điện học như vậy đâu phải đơn giản đâu, không có cái ý chí viễn lý mạnh mà không bức nổi.
Nhân hệ ưu thê tử, trá tâm thẩm ưu lao ngục, lao ngục hữu tác thức chi trì và thê tử vô viễn lý chi niệm.
Người ta mà nó bị đánh đuối, bị tràn buộc ở trong vợ, con, chồng, con, nhà, cửa, chuyên nghiệp rồi đó, thì còn hơn là bị rơi vào, bị tù tội ở trong giao ngục.
Giao ngục còn có ngày mãn ác, còn ra, chứ còn chồng, vợ, con, cháu không có ngày ra khỏi, không có kinh niệm ra khỏi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngồi ở trong nhà mà định kế đồ vô như là dẻ ra một cái chương trình chiến lược chiến thuật để thất ngoài ngàn dặm.
Công giáo có thể là đánh mặt chất này chất chất để giết ngàn quân dặm, quân địch trong một ngày.
Nhưng mà làm cái việc của người chúng ta là phê măng xứng bỏ, không làm được, thì không thất mình được.
Do vậy cho nên có khi những cái ông
Làm chứng bằng chứng võ lớn như vậy đó
Mà phải chiến này là thành công
Mà phải bình là thua
Vì tiền bạc, vì nữ
Thắng ngoài ngàn dân thì được
Mà tự thắng mình là không thắng mọi
Cho nên có những ông
Thắng ngoài dân liệt
Cho nên là
Viễn liên như cái phần trang
Cái từ đó tôi rất là hãi mộ
Hãi viễn liên
Viễn liên tự do đồng hồ
Thì đồng bộ diễn ly kiểu này
Bước qua giai đoạn 2
Thì là 2 thấy mình đã được
Một số diễn ly rồi
Nhưng mà nó còn một cái là một cái
Diễn ly giai đoạn 2
Thì là 2 thấy nó còn chết
Diễn ly giai đoạn 3
Thế thì là mình phải từng bước 1
Giống như mình leo thang
Là tâm mất vậy
Phải bỏ đi những cái nắp thang cũ
Thì bước lên nắp thang mới
Nó là cái thái độ diễn ly
Như người leo thang
Nên có cái ca kia là
Miến Ly đã ra khỏi Hoàng Cung rồi
Đi thành đạo rồi
Đấy là tự nhiên
Thương tất cả
Giáo hóa tất cả
Mong rằng mọi người
Để có được Bồ Đề Nhất Mạng giống như Phật vậy
Nhưng mà nếu mà
Chắc việc không nghe
Thì như ai vẫn là
Đập trừng với lý bảo
Coi như không có
Năng kỳ quần sanh tư tấn
Tùng ức chức sanh tư thị sự
Như mất năng quá đạo vô duyên
cũng có chuyện gì hả thưa?
Những chúng ta vô duyên,
nói là không nghe,
giải thích là không có khả năng nhận thức,
không có ý chí mà viễn ly,
không có ý chí mà
mà thiết kinh quân đội gia đoát,
thì coi như người ta không có.
Chứ không có đảm hồn.
Coi như vô duyên,
học chứng thật quá mỏng,
quá kém, quá yếu,
thì cứ để như vậy chứ không có đảm hồn.
Nên nếu mà người nào mà
Nếu mà người nào mà tới Nhi Lai, lại nói bái Nhi Lai cúng vườn bữa cơm, rồi cái Nhi Lai coi như là đệ tử ruột vậy nè.
Đệ tử ruột rồi, cái mai mốt nghe nói trời ơi, mới đây sao nó bị dịch hụi quá trời, đi dịch tới nghe là 1 tỷ mấy.
Thế Nhi Lai nói, trời ơi, nó chết rồi, đệ tử tui, thôi vậy nó chết.
Thôi, hổng ngờ nó cúng đuôi khá khá vậy là trời, nó làm đầu hủi đó mà.
Giờ dịch tui mấy tỷ, nó chết rồi, đệ tử tui.
Thế thì Nhi Lai thôi, không bao giờ làm Nhi Lai được.
cho nên làm nhà đi cút thì cút, mà như là dẫn là viết, để đi, như là dạy rằng là chai rũi là mua viết, đừng có chơi
thử mình đi làm cái công việc gì đó, mình làm vậy hàng phát mãi tấm trăm triệu gì mà ngon hàng trần, cái vụ chai rũi này nguy lắm á
nó hút mà nó bỏ cao, nào là có chân nha, cái là phiêu, phiêu phàm kinh nghiệp à, như là dạy vậy nó không chịu rồi thôi
Như Lai nói bạch với con, dịch con hết 2 tỷ rồi.
Con nói vậy hả? Như Lai nói vậy tại con không nghe.
Như Lai biết thì cho nó, đường mà vô tối người ta là khó lấy ra lắm.
Con là nữ tử nào mà mình ăn cái nghề cơn vai tèm với làm đồ thảo mà cúng tôi đi xanh mặt hoài.
Mọi việc ấy cúng mình như vậy là có nghĩa là nó nhờ mình chú nghệ.
Mà mình chú cho ra nổi đây.
Mình nói là hồi đó thầy có chú chứ mà tại...
Tại vì nó ở đâu nữa.
Chú ra nổi là chú.
Nên đó là...
Diệp tư là cái thật hát vô minh cho con cửu giới.
Cửu giới đó là...
Tam giới là nói, nói gặp lại, là nó tam giới.
Còn tổ giới thì là chia lên ra ra, chia lên ra nó thành tổ giới.
Tức là dục giới là người ta gọi là ngũ thú tạp cư.
Ví dụ như là chúng ta thì hàng ngày là, đa số là chúng ta chỉ được sống trong dục giới chứ ít có người dục ra cái dục giới lắm.
Trừ ra cái số đạo tôn hành riêng, thì một số ít trong tuần này nè, dục ra được dục giới. Còn phần nhiều là xin lỗi nha, phần nhiều còn hát không dục giới hết.
Cho nên tôi gọi là dục giới hữu thú tạo tư.
Nên là cái người mà còn ở trong cái tâm niệm của mình mà còn hát không có dục á, thì có khi thì tâm niệm của mình lại nó thâm thảm, ngang thành như cái chút báo của người trời.
rồi có lúc thì mình cũng
sân hạn nổi lên
vỏ vỏ cao có
chất đóng
thế thì là cái tâm niệm của mình
nó ngang bằng với Atura
rồi thì
có lúc bình thường
mình khóc ngang bằng
với cái
ngủ thường
ngủ giới của đầu mình
thế thì tâm niệm của mình
lúc đó là tâm niệm
của loài người
của con người
đàng hoàng
trong xã hội
rồi có lúc
mình phải
Mình có cái dục động nhiều quá mà cái cung cầu nó chưa thỏa mãn được, cái gì là cái tâm trạng khác theo mong mỏi đó. Ý niệm đó là ý niệm của ngạo quỷ ở trong lòng của mình. Mình lúc đó sống với cái khác của con người mà cái tâm là ngạo quỷ nó vô động.
Rồi có những người tệ hơn
Thì là những cái nhân nghĩa lễ tiết
Không cần bất cấp
Luật pháp, thiên pháp cũng bất cấp
Sống dược ngoài cái lưng lý
Của con người
Thế là tuy là con người nhưng mà tâm trạng của mình
Nó thuộc về dưới cái lòng người
Chắc là ngang hoàng hay sức sẵn
Chính mình thôi
Rồi cái cuối cùng là có những lúc
Có khổ thở cung cực
Không muốn sống nổi
mà chết chết sông sông. Thế là lúc đó là mình đọa vào, coi như là mình đã rơi vào địa ngục đó.
Thế thì cái người mà ở trong cái tâm hồn của những người mà ở trong khói dục đó nè, là luôn luôn là cái mà ngủ thú tạm tư.
Tức là nằm cái đường đó. Đường ta, đường người, đường tát-tô-la, đường địa ngục, nha quý chú thầy.
Nó ở trong trong lòng ta, trong hồn ta, và trong sát của ta.
Cái gì ta gọi là dục giới là ngũ thú tạm cư.
Chí thú đây không phải là thú vật, mà chí thú là cõi.
Tâm niệm, ý niệm là cõi cầm, ý niệm là cõi atura, ý niệm là cõi ngừ.
Tâm niệm mình là cái niềm niệm của sức tranh, của địa ngục, của hạ quỷ, đều có ở trong ta.
Đó, nó gọi là ngũ thú tạm cư.
Cái gì là cái nhục ghế là của túc tập tư? Màu, màu phải nè.
Hay là, là sơ thuyền, nghị thuyền, tao thuyền, tứ thuyền.
Tức là phải sắc chơi.
Sơ thuyền thì, ly là xin hy lạc, tức là người có thiền định đấy nha.
Cũng chỉ ly, chỉ biến ly như tôi nói nha.
Muốn có hy lạc là phải ly thôi à.
có định định mà tôi lưu lại cái việc
không có đi làm được đâu.
Cho nên là đứng trên cái quan điểm
của Đạo Phật là tôi, tôi không khiến thích
những người đệ tử
Phật
mà dẫn dùng cái câu mà giọt má đào
hơn thao nước lạ.
Được.
Khi là nó có bà con
bạn gì cô cậu chú bác
hay là chú bác họ
bạn gì họ.
Mỗi người đều có một ý
ý tưởng khác nhau, đời sống khác nhau
hành động khác nhau
mà mình cứ dựa vào cái sự tương quan đó
mình gọi là giọt mái bào
có tương quan với cái giọt mái bào không ạ
không bao giờ mình có ăn lạc được
mà phải diễn đi thôi
à cái người nào đó bà
mà đạt giá
với đồng du nhất bà
cùng lập trường, cùng tư tưởng, cùng chướng
thì là mình mới có thể đi họ với mình cùng đi.
Còn nếu mà khác tư thưởng, khác ký ức
mà mình dựa vào cái câu tục thử
là tôi không biết ai đặt ra.
Rất là hàm phúc.
Giọt má đào nó ra không biết rã.
Thương như vậy là chết rồi.
Không bao giờ ra khỏi.
Mà phải diễn đi.
Phải dùng kỹ thuật
mà chất lực
mà diễn đi.
Người tôi là thầm hát vậy.
Còn tớ của Đức Hội Thích Ca với chúng ta cũng vậy thôi nha.
May là nhờ có Gia Du Đà La và có người mà rất hiểu về Đức Thật cho nên không sán tở.
Vì trình độ nhanh nhau, tâm niệm đẩy nhanh nhau cho nên là biết rằng dòng mình đi tu là mình sẽ tạo khổ đó.
Nhưng mà chấp nhận sự tạo khổ, suy sinh hạnh phúc cho nhiều người để cho Thái tử Tất Đạt Trà đi tu.
Thế thì Pháp ở Tập Đại Tạp mới chuyển đi kêu nhập Mai Đạo.
Nhưng mà cái câu đó là không được.
Thành ra tu Phật sự là có phương pháp đàng hoàng chứ không có gian sinh gì, không có cầu nguyện gì hết.
Vì mộng tưởng viên đạo của lục đạo Tứ Sân, sơ thiền, dự điền, pha thiền, tứ thiền, li sân hữu, lạc địa, lịnh sân hữu, lạc địa, lý hữu, dự lạc địa, đá miệng, tận địa.
Nói đặc biệt là sắc, nó có bốn loại như vậy.
Trọng viên cây dục giới Vũ Thú Bà Tư là năm địa.
Rồi vô sắc, vậy cái khái niệm ở trong đầu mình á, nó có không vô biên.
Thức vô biên, vô sở sức, phi tưởng, phi phi tưởng, sứ địa.
Cộng lại nó thành mạch củ địa là vậy.
Tam giới, củ địa, củ địa tức là chia nhỏ cho tam giới ra.
Tam giới là chia nhỏ của nhít chân tháp.
Tháp giới.
Rồi nhít chân tháp giới nó riêng danh ra.
Chia nhỏ ra thành tam giới. Tam giới chia nhỏ ra thành mạch củ địa.
Củ địa chia nhỏ ra nó thành ra 25 cõi.
Tôi gọi là tư bức, tư ác thú, lục dục, bình phạm thiền, tư thiền, tư màu sắc, vô tưởng, cập bức quần. Đó là 25 cõi.
25 cõi tức là chia nhỏ của tụ địa. Tụ địa là chia nhỏ của Thanh giới. Thanh giới là chia nhỏ của Nhất Trần Thanh giới.
Cho nên câu mà tôi nói là chúng người ngoài đời, cái đó phải có học nhiều thì nghe nó mới dễ hiểu.
Vượt vượt tham thiền, học đạo vốn siêu phương tiện chi môn. Muốn vượt qua các môn phương tiện rồi hãy tham thiền, hãy học cái đạo tham thiền.
Cũng giống như Quỳnh Giác nói là du, du, duyên hải, thịt, sơn chiêng, tầm sư phóng đạo, vĩ tham thiền, tử tùng, nhẫn nắp, tàu, khe lộ, liễu tri, sân tử, mất tương trang.
Tôi đi khắp núi sông, rừng, viên hải để tầm sư, hỏi đạo, học tham thiền.
Tôi đến ngành trí thức, ngành trí kiến thú của Đạo Kê.
Thì ngành thức đó thì sinh tử không có gì ráng để tầm chính giá.
Cho nên là người tham thiền, học đạo, lớp thi, phường thị thì một chân phải học cho đạo tham thiền, mới có thể vượt ra các cái môn phường thị khác nhé.
Tâm kế quyền to, quyền thanh niên to, tình yếu, viết thật, hòm áo, cải ngộ trên nguyên. Phải.
Quyền thích ký, người giới học, huyện học, huệ học, giải pháp, giải pháp, chi phí học của bậc giáo.
Thế thì ạ, đã cùng đóng ngộ chánh nhân, tuyển vị trích tầng gia truyện cho người đó đã
đã đóng ngộ được cái chánh nhân bậc rồi đó.
Cái người mà đi sâu vào thiền định, vào giới học, thiền học, đại học của người ta, đã đi sâu vào trong, đã nhận thức được cái tính nhân, tỏa ngồi được cái tính nhân thành Phật.
Nó bước lên cái thành phục của sức tầm nào. Lúc bây giờ khi mà thử cách tham giới nghị Phật ngũ hữu.
Làm tới trình độ màu tư tâm như vậy đó là người này có thể đọc võ ta không? Đọc võ củ địa, đọc võ 25, 25 gõi.
Mà cái câu đó nó ăn luôn cái này. 25 gõi nè, củ địa nè, sang giới nè, cái người tu hành người ta không được đọc võ.
Đọc Phật ở đây dạy cho người ta sẽ không còn ở trong cõi dục, cõi sách, cõi vô, cõi vô sách nữa.
Cho nên là chiếu ra ngoài, ra khỏi, mà không cần đi đâu hết.
À, không cần đi đâu hết.
Các bậc A-lớn, các bậc Bồ-Tát,
và điểm hình một vị giáo chủ là Phật của chúng ta,
ở trên mặt đất này,
mà đã đọc vỡ hết 3 giới về Nghĩa Thật Ngũ Hữu mà này không có pháp giới nhất, nhất chẳng.
Chứ không có sống trong dục giới, sắc giới, vừa sắc giới như chúng ta.
Đó, cái đạo lý là
ở đây mà chúng ta có thể đọc vỡ 3 giới về Nghĩa Thật Ngũ Hữu.
Rồi vậy cho nên ta nói rằng là cái bài mà, cái bài tiến đạo ca nó hay lúa tưng, mà tại vì là cái người học ít, không có dễ gì mà khóng sát ra được đâu.
Cái này mà, cái này như là giác ngộ rồi thì, thì, thì, thì việc trong nháy mắt mà từ việc hấp dịch tội của ai, sao nó lại bị kiếp?
Sắp nay dịch xuất, ai tìm hiểu sao?
Sắp nay là dịch hết kịp. Kịp sao mà tìm?
Vì tội ác của chúng ta mà không kịp.
Là vì trong lúc đó không có liên hục.
Không có hạ quyền của chúng ta.
Thì Pháp giới là cái tự thể của nó là phân tĩnh lãi nhứt, lãi nhứt chân mà.
Tự nhiên phân tĩnh lãi nhứt chân. Giới nông có hai năm cõi, mà hai năm cõi đó là do là tâm của mình.
Tâm của mình đầy vượt vọng, mình kiến tạo ra vượt giới.
Tâm của mình đam mê vật chất, mình kiến tạo, mình xây dựng ra, mình thấy có vật chất.
Thông của mình là nguyên vật quanh đường là mê tích Iran để nó xây dựng ra cho mình có một cái thế giới ngoại lạc vô thật.
Nhưng mà dắt mọi đồ ra thì tất cả những cái đó, cộng sát Nga là có gì nọc vỡ cả toàn giới cả. Cả hai người không còn.
Cái này sâu lắm, tôi gọi là tai thừa. Tai thừa tôi gọi là cái kinh độ học của những người bậc ca, tổng thống lớn.
Cho nên cúng lại là có được. Có ai đâu mà cúng? Có ai đâu mà lại?
Cúng tức là cung dưỡng, cung Phật, tức là cung dưỡng cái Phật tính của mình ra thành.
Cái trí tuệ đó, giác ngộ của mình là phải bồi dưỡng cái cung cấp thật ngại để cho nó, tẩn thức cho nó sáng chuột lên.
Cái cục cúng bên ngoài thì làm sao mà có.
Mình học tại rồi là cái này khó nghe lắm.
Cái này ra, ra kìa. Cái gì một kẻ kia họ nói rằng là vô tật hồi mà vậy hả?
Chứ ta cần giá chứ đâu.
Cho nên là,
thì tất cả thứ là những lý vận tượng điên đảo của lực đạo tươi xanh,
đại ngạc diệt tực,
có nghĩa là đi vào cảnh giới tập duyệt,
Vẫn đang vĩ đại. Nó chắc chắn là sở về trong đời đại Phật Việt.
Cứu kính thanh tầng.