14. Đại bác viết bàn là đại nhập diệt tức.
Diệt …
Đại bác viết bàn, xung quanh diệt là đại
nhập …
Cái Chị Viễn Ly như tôi nói với Đại Tuấn
là …
Chúng ta tu mà chúng ta mà không biết cái
sách, …
Thế còn Thích Ca mà được có Bồ Đề, được có
những …
Từ giả vợ con ngai vàng điện học như vậy
đâu …
Nhân hệ ưu thê tử, trá tâm thẩm ưu lao
ngục, …
Người ta mà nó bị đánh đuối, bị tràn buộc
ở …
Giao ngục còn có ngày mãn ác, còn ra, chứ
còn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngồi ở trong nhà mà định kế đồ vô như là
dẻ …
Công giáo có thể là đánh mặt chất này chất
chất …
Nhưng mà làm cái việc của người chúng ta
là …
Do vậy cho nên có khi những cái ông
Làm chứng bằng chứng võ lớn như vậy đó
Mà phải chiến này là thành công
Mà phải bình là thua
Vì tiền bạc, vì nữ
Thắng ngoài ngàn dân thì được
Mà tự thắng mình là không thắng mọi
Cho nên có những ông
Thắng ngoài dân liệt
Cho nên là
Viễn liên như cái phần trang
Cái từ đó tôi rất là hãi mộ
Hãi viễn liên
Viễn liên tự do đồng hồ
Thì đồng bộ diễn ly kiểu này
Bước qua giai đoạn 2
Thì là 2 thấy mình đã được
Một số diễn ly rồi
Nhưng mà nó còn một cái là một cái
Diễn ly giai đoạn 2
Thì là 2 thấy nó còn chết
Diễn ly giai đoạn 3
Thế thì là mình phải từng bước 1
Giống như mình leo thang
Là tâm mất vậy
Phải bỏ đi những cái nắp thang cũ
Thì bước lên nắp thang mới
Nó là cái thái độ diễn ly
Như người leo thang
Nên có cái ca kia là
Miến Ly đã ra khỏi Hoàng Cung rồi
Đi thành đạo rồi
Đấy là tự nhiên
Thương tất cả
Giáo hóa tất cả
Mong rằng mọi người
Để có được Bồ Đề Nhất Mạng giống như Phật
vậy
Nhưng mà nếu mà
Chắc việc không nghe
Thì như ai vẫn là
Đập trừng với lý bảo
Coi như không có
Năng kỳ quần sanh tư tấn
Tùng ức chức sanh tư thị sự
Như mất năng quá đạo vô duyên
cũng có chuyện gì hả thưa?
Những chúng ta vô duyên,
nói là không nghe,
giải thích là không có khả năng nhận thức,
không có ý chí mà viễn ly,
không có ý chí mà
mà thiết kinh quân đội gia đoát,
thì coi như người ta không có.
Chứ không có đảm hồn.
Coi như vô duyên,
học chứng thật quá mỏng,
quá kém, quá yếu,
thì cứ để như vậy chứ không có đảm hồn.
Nên nếu mà người nào mà
Nếu mà người nào mà tới Nhi Lai, lại nói
bái …
Đệ tử ruột rồi, cái mai mốt nghe nói trời
ơi, …
Thế Nhi Lai nói, trời ơi, nó chết rồi, đệ
tử …
Thôi, hổng ngờ nó cúng đuôi khá khá vậy là
trời, …
Giờ dịch tui mấy tỷ, nó chết rồi, đệ tử
tui.
Thế thì Nhi Lai thôi, không bao giờ làm
Nhi …
cho nên làm nhà đi cút thì cút, mà như là
dẫn …
thử mình đi làm cái công việc gì đó, mình
làm …
nó hút mà nó bỏ cao, nào là có chân nha,
cái …
Như Lai nói bạch với con, dịch con hết 2
tỷ …
Con nói vậy hả? Như Lai nói vậy tại con
không …
Như Lai biết thì cho nó, đường mà vô tối
người …
Con là nữ tử nào mà mình ăn cái nghề cơn
vai …
Mọi việc ấy cúng mình như vậy là có nghĩa
là …
Mà mình chú cho ra nổi đây.
Mình nói là hồi đó thầy có chú chứ mà
tại...
Tại vì nó ở đâu nữa.
Chú ra nổi là chú.
Nên đó là...
Diệp tư là cái thật hát vô minh cho con
cửu …
Cửu giới đó là...
Tam giới là nói, nói gặp lại, là nó tam
giới.
Còn tổ giới thì là chia lên ra ra, chia
lên …
Tức là dục giới là người ta gọi là ngũ thú
tạp …
Ví dụ như là chúng ta thì hàng ngày là, đa
số …
Trừ ra cái số đạo tôn hành riêng, thì một
Cho nên tôi gọi là dục giới hữu thú tạo
tư.
Nên là cái người mà còn ở trong cái tâm
niệm …
rồi có lúc thì mình cũng
sân hạn nổi lên
vỏ vỏ cao có
chất đóng
thế thì là cái tâm niệm của mình
nó ngang bằng với Atura
rồi thì
có lúc bình thường
mình khóc ngang bằng
với cái
ngủ thường
ngủ giới của đầu mình
thế thì tâm niệm của mình
lúc đó là tâm niệm
của loài người
của con người
đàng hoàng
trong xã hội
rồi có lúc
mình phải
Mình có cái dục động nhiều quá mà cái cung
cầu …
Rồi có những người tệ hơn
Thì là những cái nhân nghĩa lễ tiết
Không cần bất cấp
Luật pháp, thiên pháp cũng bất cấp
Sống dược ngoài cái lưng lý
Của con người
Thế là tuy là con người nhưng mà tâm trạng
của …
Nó thuộc về dưới cái lòng người
Chắc là ngang hoàng hay sức sẵn
Chính mình thôi
Rồi cái cuối cùng là có những lúc
Có khổ thở cung cực
Không muốn sống nổi
mà chết chết sông sông. Thế là lúc đó là
mình …
Thế thì cái người mà ở trong cái tâm hồn
của …
Tức là nằm cái đường đó. Đường ta, đường
người, …
Nó ở trong trong lòng ta, trong hồn ta, và
trong …
Cái gì ta gọi là dục giới là ngũ thú tạm
cư.
Chí thú đây không phải là thú vật, mà chí
thú …
Tâm niệm, ý niệm là cõi cầm, ý niệm là cõi
atura, …
Tâm niệm mình là cái niềm niệm của sức
tranh, …
Đó, nó gọi là ngũ thú tạm cư.
Cái gì là cái nhục ghế là của túc tập tư?
Màu, …
Hay là, là sơ thuyền, nghị thuyền, tao
thuyền, …
Tức là phải sắc chơi.
Sơ thuyền thì, ly là xin hy lạc, tức là
người …
Cũng chỉ ly, chỉ biến ly như tôi nói nha.
Muốn có hy lạc là phải ly thôi à.
có định định mà tôi lưu lại cái việc
không có đi làm được đâu.
Cho nên là đứng trên cái quan điểm
của Đạo Phật là tôi, tôi không khiến thích
những người đệ tử
Phật
mà dẫn dùng cái câu mà giọt má đào
hơn thao nước lạ.
Được.
Khi là nó có bà con
bạn gì cô cậu chú bác
hay là chú bác họ
bạn gì họ.
Mỗi người đều có một ý
ý tưởng khác nhau, đời sống khác nhau
hành động khác nhau
mà mình cứ dựa vào cái sự tương quan đó
mình gọi là giọt mái bào
có tương quan với cái giọt mái bào không ạ
không bao giờ mình có ăn lạc được
mà phải diễn đi thôi
à cái người nào đó bà
mà đạt giá
với đồng du nhất bà
cùng lập trường, cùng tư tưởng, cùng
chướng
thì là mình mới có thể đi họ với mình cùng
đi.
Còn nếu mà khác tư thưởng, khác ký ức
mà mình dựa vào cái câu tục thử
là tôi không biết ai đặt ra.
Rất là hàm phúc.
Giọt má đào nó ra không biết rã.
Thương như vậy là chết rồi.
Không bao giờ ra khỏi.
Mà phải diễn đi.
Phải dùng kỹ thuật
mà chất lực
mà diễn đi.
Người tôi là thầm hát vậy.
Còn tớ của Đức Hội Thích Ca với chúng ta
cũng …
May là nhờ có Gia Du Đà La và có người mà
rất …
Vì trình độ nhanh nhau, tâm niệm đẩy nhanh
nhau …
Nhưng mà chấp nhận sự tạo khổ, suy sinh
hạnh …
Thế thì Pháp ở Tập Đại Tạp mới chuyển đi
kêu …
Nhưng mà cái câu đó là không được.
Thành ra tu Phật sự là có phương pháp đàng
hoàng …
Vì mộng tưởng viên đạo của lục đạo Tứ Sân,
sơ …
Nói đặc biệt là sắc, nó có bốn loại như
vậy.
Trọng viên cây dục giới Vũ Thú Bà Tư là
năm …
Rồi vô sắc, vậy cái khái niệm ở trong đầu
mình …
Thức vô biên, vô sở sức, phi tưởng, phi
phi …
Cộng lại nó thành mạch củ địa là vậy.
Tam giới, củ địa, củ địa tức là chia nhỏ
cho …
Tam giới là chia nhỏ của nhít chân tháp.
Tháp giới.
Rồi nhít chân tháp giới nó riêng danh ra.
Chia nhỏ ra thành tam giới. Tam giới chia
nhỏ …
Củ địa chia nhỏ ra nó thành ra 25 cõi.
Tôi gọi là tư bức, tư ác thú, lục dục,
bình …
25 cõi tức là chia nhỏ của tụ địa. Tụ địa
là …
Cho nên câu mà tôi nói là chúng người
ngoài …
Vượt vượt tham thiền, học đạo vốn siêu
phương …
Cũng giống như Quỳnh Giác nói là du, du,
duyên …
Tôi đi khắp núi sông, rừng, viên hải để
tầm …
Tôi đến ngành trí thức, ngành trí kiến thú
của …
Thì ngành thức đó thì sinh tử không có gì
ráng …
Cho nên là người tham thiền, học đạo, lớp
thi, …
Tâm kế quyền to, quyền thanh niên to, tình
yếu, …
Quyền thích ký, người giới học, huyện học,
huệ …
Thế thì ạ, đã cùng đóng ngộ chánh nhân,
tuyển …
đã đóng ngộ được cái chánh nhân bậc rồi
đó.
Cái người mà đi sâu vào thiền định, vào
giới …
Nó bước lên cái thành phục của sức tầm
nào. …
Làm tới trình độ màu tư tâm như vậy đó là
người …
Mà cái câu đó nó ăn luôn cái này. 25 gõi
nè, …
Đọc Phật ở đây dạy cho người ta sẽ không
còn …
Cho nên là chiếu ra ngoài, ra khỏi, mà
không …
À, không cần đi đâu hết.
Các bậc A-lớn, các bậc Bồ-Tát,
và điểm hình một vị giáo chủ là Phật của
chúng …
ở trên mặt đất này,
mà đã đọc vỡ hết 3 giới về Nghĩa Thật Ngũ
Hữu …
Chứ không có sống trong dục giới, sắc
giới, …
Đó, cái đạo lý là
ở đây mà chúng ta có thể đọc vỡ 3 giới về
Nghĩa …
Rồi vậy cho nên ta nói rằng là cái bài mà,
cái …
Cái này mà, cái này như là giác ngộ rồi
thì, …
Sắp nay dịch xuất, ai tìm hiểu sao?
Sắp nay là dịch hết kịp. Kịp sao mà tìm?
Vì tội ác của chúng ta mà không kịp.
Là vì trong lúc đó không có liên hục.
Không có hạ quyền của chúng ta.
Thì Pháp giới là cái tự thể của nó là phân
tĩnh …
Tự nhiên phân tĩnh lãi nhứt chân. Giới
nông …
Tâm của mình đầy vượt vọng, mình kiến tạo
ra …
Tâm của mình đam mê vật chất, mình kiến
tạo, …
Thông của mình là nguyên vật quanh đường
là …
Nhưng mà dắt mọi đồ ra thì tất cả những
cái …
Cái này sâu lắm, tôi gọi là tai thừa. Tai
thừa …
Cho nên cúng lại là có được. Có ai đâu mà
cúng? …
Cúng tức là cung dưỡng, cung Phật, tức là
cung …
Cái trí tuệ đó, giác ngộ của mình là phải
bồi …
Cái cục cúng bên ngoài thì làm sao mà có.
Mình học tại rồi là cái này khó nghe lắm.
Cái này ra, ra kìa. Cái gì một kẻ kia họ
nói …
Chứ ta cần giá chứ đâu.
Cho nên là,
thì tất cả thứ là những lý vận tượng điên
đảo …
đại ngạc diệt tực,
có nghĩa là đi vào cảnh giới tập duyệt,
Vẫn đang vĩ đại. Nó chắc chắn là sở về
trong …
Cứu kính thanh tầng.