15. Vô thường, săn, trù, dị, diệt là hiện
tượng …
Cái bản thể tự nhiên của hiện tượng bản
thân …
Cũng như là, tôi mới nghe đây là bữa hôm
sau …
Ông Học Tà, ông cũng có lòng thành ra tôi
xuống …
Thế thì cái nhà tôi đi là bình yên khô láo
Mà may là không có chết người, chỉ có một
người …
Tại vì là cái đó rất là thật sự ra
Cũng như là bảo luật
Mà mấy cái tỉnh miền Tây đó
Cho cái quan niệm thông tường
Mình gọi là chỗ này có phước
Cho nên khỏi cái đó
Chỗ kia không có phước
Cho nên là bị vậy
Nói vậy là không được
Đừng có nói như vậy
Nói vậy là nói cho cái quan niệm
Của những người
có tính nỗi mà phát xuất từ
ít kỹ bên trong mà ra
cái lời này
Ngọc Đà không có nói như vậy
cái chỗ đó
bị bão tự tốt
biết đâu là rồi
nhưng mà cũng sẽ bị bão tốt
mấy mươi năm
nền chung địa mắt
năm nào
cũng có lũ lụt
lũ quét và bão
Việt Nam này ít sáng
kể đi năm nay
hay là lũ quét
mấy tỉnh vậy
con cám biết
bao nhiêu trả sản mạng
trả tài sản
Thế thì chỗ nào là
Là người nhiều thước
Chỗ nào là người ít thước
Sự thật phải nhìn bằng con mắt nào
Là cái đó là cái chân lý của vũ trụ
Nó diễn biến ra cái quá trình
Sân trụ gì
Việc sân trụ hoài không
Mà không bao giờ tôi chỉ cần bất cứ một
người …
Cho nên nói với tôi
Mỗi tuần
Mà tôi nghe thành phố này
Tung bình là chết 20 người
Vì tai nạn lưu khó
Hư 3, 4 chục
Cái phương tiện giao thông
Bằng che cổ
Và bị thương 2, 3 chục người
Nặng nhẹ
Khi mà tôi nghe như vậy
Rồi tôi chạy về cái tình phố mình 5 triệu
người
Mà nói mình là
Màu có trong 5 triệu người ở tình phố
Không có cái gì
Không có lấy cái gì
Mà bảo đảm rằng mình không có
Màu có trong 20 người
Mình đã bị tai nạn như vậy
À
Đối tôi là tôi nghĩ vậy
Cho nên cái sự vô thường
Nó mong manh vô cùng
Nếu như bảo đảm
Mình không phải là
Mình là một trong hai chục
Những người mà đã bị tai nạn
Trong hai chục người
Mà mỗi tuần chết
Về giao thông hay lưu thông
Tại sao lại không có mình
Tại sao lại người ta
Người ta định
Định có người ta
Để người ta chịu hay sao
Sao dù đâu
Vậy mà nó bất dưỡng gian kỳ
Mà không có hẹn và không có trước cho ai
Học đạo không thể hiểu kỳ lẫn đáp
Lý do gì mà ai thiên vị mình
Mà người ta không có ý muốn cam tâm
Để chịu những cái tai nạn đau thương đó
Vậy mà nó có thể thành ra
Cần nào cũng vậy
Từ 18 người, từ 20 người
Từ 24 người
Quân bình ra tuần nào cũng có 20 người
Mà những cái qua đời như vậy
Những cái mất mát như vậy
Nó hết sức là độc học
Thì ai muốn
Vậy mà còn có
Báo tóc hay bình thường thì mình chắc ai
muốn
Mà ai lại tin rằng là cái nhà 26
Là có mình ở trong cái tay bà đó
Vậy mà có
Cứ để trách trách nhiệm thấy
Trước đây hồi ngàn trong năm mốt
Tôi là còn học trò, tôi đã từng bị cứu bạo
lực …
Thế thì cái chỗ mình ở cũng có gì là bảo
đảm …
Có gì bảo đảm chắc chắn lắm đâu.
Mà đó là cái hiện tượng của vũ trụ.
Mà vũ trụ thì là
Động vật thủ tình
Cao cấp là con người
Động vật
Thứ cấp là
Là tên là mạ thú
Cái vũ trụ nó chuyển biến
Nó không bao giờ
Nó nghĩ rằng là nó làm cho ai
Nó hại ai
Đó là cái quy luật
Nó là vô thường
Xanh cụ dị dược
Chuyển biến như vậy
Đó
Phải hiểu nó như vậy
Do vậy cho nên là
Chỉ có cái cách là
Mình giảm thức được cái chân lý nó như
vậy, …
Cái điều này mình làm thế nào mà mình ăn ở
hàng …
Mình tạo ca phúc của gia đình mà đừng để
lỡ …
Sống với bản thân này, với xã hội nè, với
mọi …
là khi mà có bất mắc gì đó, một người nào
đó …
Đừng có ân hận. Tôi cho rằng cái đó là cái
cần …
Ví dụ như vợ với chồng. Ông sư sư theo tôi
kèm.
Ví dụ lỡ mà móng mắt một phần ha, không có
ân …
ôi quá vậy đó, xin có nhiều đó mà tôi
không …
nhưng mà bây giờ chạy mười cái thì tôi
cũng …
Cách ăn ở, cách sử dụng, cách giúp đỡ nhau
trong …
Coi như là ai cũng còn bằng đường này.
Thì đó là cái cách của người đồng hữu
sống, …
Đối với cha mẹ, ông bà, đối với vợ chồng,
đối …
Thì đã là hạnh phúc rồi.
Ăn xài thì không quá có khí, mà không có
kèm …
Bởi vì nếu mà mình kèm tiền quá,
lỡ rồi con trâu cứ phút trong vòng mấy
phút …
Chứ muốn rằng hôm qua mà nóng cho, mà nóng
giúp, …
mở rộng lòng, hả?
Thế thì phải sánh ăn.
Cho nên là phải sánh thức,
có tính niệm,
sắp xếp phục hành.
Tôi cho rằng cái đó là cái rất cần của
người …