Vấn đáp Đại Bác Niết Bàn Kinh 16
Tại sao lại gọi 9 phương trời, 10 phương chư Phật?
Nó có chút chữ 10 phương đó thì là chung bí này
Thường thường chúng ta chưa có học Phật gì hết
Mà nghe những ông già bà cả, những người đệ tử Phật mà không có sâu lắm
Nhưng mà tự nhiên rồi nó thanh nó đâu, hồi nào nó trong đầu, trong ếch của người Phật tử
là có cái câu gọi là
Chính Thương Tài Mười Phương Phật
à tôi tin lại
Chính Thương Tài Mười Phương Phật
để tôi cầu nghệ nhân sinh gì đó
trong lành chân thành của tôi
chứ thì tại sao gọi là Chính Thương Tài
Mười Phương Phật là như tôi vừa nói
hành nhân đó
mình học luôn cái phẩm ngữ đó
Chính Thương Tài đó là
dục dấu, dục dấu
là
mỗi phương tạp cư địa
làm hát
Rồi xóa thêm là lưu xuân hãy lạc địa, nhạy thuyền dâng xuân hãy lạc địa,
xóa thêm là lưu hủy vị lạc địa, tối thường là xóa huyện xuân tận địa,
vậy là Việt Nam rồi đấy.
Rồi ngôi sách đó thì, ngôi sách đó người ta có,
không ngôi tuyến sứ địa, sách ngôi tuyến sứ địa, ngôi sách hữu sứ địa,
sư tổ tuyến sứ địa, sư tổ tuyến sứ địa.
Thế thì tổng lại là chính xuân tài là kỹ nghĩa vậy.
Chúng ta dịch cho nó gọi là Ngũ Thú Tập Tư.
Một phần nhé, nó có biển lục, nó gửi bức tranh.
Ngồi ở phía la, ta tắm lại phần ra một cái khóa gọi là Ngũ Thú Tập Tư.
Thế là kính thân tài.
Còn nơi thân tài đó là Đăng, Thầy, Nam, Đắc, Tư Duy.
Tức là Đăng Nam, Đăng Nam, Đăng Mắc, Đầy Mắc, Thiên Tâm và Thiên Duy.
Mình nói cái cửu Thiên Tâm và Thiên Duy mới tặng cho người thưa đó là
đó là cái đặc biệt cho bà Thật.
Mình là Pháp Phật, Pháp Cơ Cảm. Lại mình là chủ tướng giáo thích của nỗi buồn đó.
Thì ông ấy là người giáo thích của nỗi buồn đó. Chúng là Pháp Cần, Pháp Nhật Hoa.
Những cái phong trình trên thế giới này mà Pháp Cơ Cảm cái gì trên thế giới?
Ngày mai gọi là Pháp học. Nó ra là những cái đó là cái gì? Có Phật giáo có sẵn.
Cho nên cái mười phương Phật nó kết nó là cái gói để còi. Cái cái gói nó ở giữa thì khóc.
Nó mang ra hoa tàn trong cái vũ trụ này cho cái sức khóc của giữa mặt trời, mặt sông.
Và cái quả mất này nó thành ra một cái hành tâm.
Nó tương gian với nhau mà nó tồn tại cho nên nó hơi thấp thấp.
Vì vậy nó mới thành ra mùi thương.
Tôi còn nói theo cái cửu mà hồi trước người ta gọi là trời thì còn mất và vuông nở.
Trời thì giống như cái mất mà lòng vàng ướp xuống.
Còn mặt mất thì thiếu tách đá.
rồi nó còn giống như cái măng mà để cho cái món đồ ăn, rồi cái lành bàn đẩy xuống dậy.
Nói vậy là ổng đúng.
Vì vậy là Galilei là cái người mà Thiên Chúa Giáo mà đã từng bác bỏ cái thiết
tòi tòa mất dung của Thiên Chúa Giáo cho nên là bị phạt vì cách.
Do đây là được những giáo hội phạt nhiều cách.
Còn Đạo Phật thì nói là mười phương có nghĩa là đã thấy rõ dành lời trách đề cho thế kỷ mười bảy ha, mà còn chức thật của chúng ta đó nè, thì trước thế kỷ, trước mấy con năm, vậy mà đã thấy rõ rằng là lòng thật có thể nói mười phương.
Thứ đi làm thì coi như là Phật đã thấy rõ rằng cái gõ đi tàu của chúng ta là nó lơ lửng, nó không tung rồi.
Do vậy mới có mười phương đường.
Giống như giờ cái bồng bóng đó mà.
Mình hỏi cái bồng bóng là gì? Chỉ có cái bồng bóng ở trong lơ lửng phương tung này mới có đủ mười mạng.
Cho nên bất cứ một cái gì để trên cái bàn này là đều chỉ có sáu bạc mà thôi.
Nó hình thành mọi sư Phật vậy là chỉ có sáu bạc.
Và cùng với cái thẩm tích của nó, đồng dây, bóng ghía, tràn dứt, thì nó có sao không?
Nếu mà không có đủ mùi, cho nên là cái đạo bậc ta có hay không?
Đạo bậc có thứ tệ, còn là cái điều mà kinh bậc nói là khoa học ngày nay như trước là cái gì?
Thì đạo bậc có hết.