Vấn đáp Đại Bác Niết Bàn Kinh 16
Tại sao lại gọi 9 phương trời, 10 phương
chư …
Nó có chút chữ 10 phương đó thì là chung
bí …
Thường thường chúng ta chưa có học Phật gì
hết
Mà nghe những ông già bà cả, những người
đệ …
Nhưng mà tự nhiên rồi nó thanh nó đâu, hồi
nào …
là có cái câu gọi là
Chính Thương Tài Mười Phương Phật
à tôi tin lại
để tôi cầu nghệ nhân sinh gì đó
trong lành chân thành của tôi
chứ thì tại sao gọi là Chính Thương Tài
Mười Phương Phật là như tôi vừa nói
hành nhân đó
mình học luôn cái phẩm ngữ đó
Chính Thương Tài đó là
dục dấu, dục dấu
là
mỗi phương tạp cư địa
làm hát
Rồi xóa thêm là lưu xuân hãy lạc địa, nhạy
thuyền …
xóa thêm là lưu hủy vị lạc địa, tối thường
là …
vậy là Việt Nam rồi đấy.
Rồi ngôi sách đó thì, ngôi sách đó người
ta …
không ngôi tuyến sứ địa, sách ngôi tuyến
sứ …
sư tổ tuyến sứ địa, sư tổ tuyến sứ địa.
Thế thì tổng lại là chính xuân tài là kỹ
nghĩa …
Chúng ta dịch cho nó gọi là Ngũ Thú Tập
Tư.
Một phần nhé, nó có biển lục, nó gửi bức
tranh.
Ngồi ở phía la, ta tắm lại phần ra một cái
khóa …
Thế là kính thân tài.
Còn nơi thân tài đó là Đăng, Thầy, Nam,
Đắc, …
Tức là Đăng Nam, Đăng Nam, Đăng Mắc, Đầy
Mắc, …
Mình nói cái cửu Thiên Tâm và Thiên Duy
mới …
đó là cái đặc biệt cho bà Thật.
Mình là Pháp Phật, Pháp Cơ Cảm. Lại mình
là …
Thì ông ấy là người giáo thích của nỗi
buồn …
Những cái phong trình trên thế giới này mà
Pháp …
Ngày mai gọi là Pháp học. Nó ra là những
cái …
Cho nên cái mười phương Phật nó kết nó là
Nó mang ra hoa tàn trong cái vũ trụ này
cho …
Và cái quả mất này nó thành ra một cái
hành …
Nó tương gian với nhau mà nó tồn tại cho
nên …
Vì vậy nó mới thành ra mùi thương.
Tôi còn nói theo cái cửu mà hồi trước
người …
Trời thì giống như cái mất mà lòng vàng
ướp …
Còn mặt mất thì thiếu tách đá.
rồi nó còn giống như cái măng mà để cho
cái …
Nói vậy là ổng đúng.
Vì vậy là Galilei là cái người mà Thiên
Chúa …
tòi tòa mất dung của Thiên Chúa Giáo cho
nên …
Do đây là được những giáo hội phạt nhiều
cách.
Còn Đạo Phật thì nói là mười phương có
nghĩa …
Thứ đi làm thì coi như là Phật đã thấy rõ
rằng …
Do vậy mới có mười phương đường.
Giống như giờ cái bồng bóng đó mà.
Mình hỏi cái bồng bóng là gì? Chỉ có cái
bồng …
Cho nên bất cứ một cái gì để trên cái bàn
này …
Nó hình thành mọi sư Phật vậy là chỉ có
sáu …
Và cùng với cái thẩm tích của nó, đồng
dây, …
Nếu mà không có đủ mùi, cho nên là cái đạo
bậc …
Đạo bậc có thứ tệ, còn là cái điều mà kinh
Thì đạo bậc có hết.