17. Thế nào là thừa gấp, giới quẩn?
Cái đó là vấn đề quan trọng. Còn cái mà dĩ
dối …
Còn như tử thừa, thì dối thì chi li lắm
giữa …
Ví dụ như là đi
Một vị tu sĩ đi
Nó dần sức là không quá 7 bước
Nó không có được mà dần lên
Thế thì cái đó phải dạy ra là hình thức
Của một tu sĩ ra tựa thường
Đi là phải hoài nghi
Nhìn có nào
Còn ví dụ như gặp một cái cơn nghi hiển
nào …
Là một cái cây
Mà leo lên cái cây đó để khỏi
Một con rắn, một con rít gì nó cắn
Cũng không được leo
Là sao là không biết
Cứ để nếu mà cần là nó cắn chết
Cũng được
Mà cái đó là ta cho là nát
Một ít yêu cầu là ta giữ giới không giá
trả …
À cái này gọi là giới gấp
Mà thừa quẩn
Còn đại thừa thì thừa là gấp
Thừa là quan trọng
Mà giới thì
Nó có thể là
Là co gián
Có thể là linh động
Chứ quẩn thì có nghĩa là linh động
Có nghĩa là quyền biến
Cho nên trước rồi
Rồi xưa mà có cái bạn bọn đạo tạc mà nó
gặp …
Rồi nhầm cái lúc mà đói lạnh rồi.
Cho nên cái mình áo mà không có đủ ấm.
Cho nên các xà môn mà mặc cái y gì coi lùm
xùm …
Coi bù ấm quá đó.
Thế thì nó đón nó lấy bình bát rồi.
Nó lấy cả y áo.
Rồi nó đòi giết.
Giết chép bỏ để nó đọt của.
Rồi có các chi viện cướp khác.
Được cái giếp
Cái đáp này tưởng cụ đào dễ lắm
Mình lấy dây cột
Mở ngồi đó
Ông gheo nói
Ở đây đâu có dây gì chắc đâu
Lấy cỏ
Lấy cỏ sông trành
Thế là nghe lời
Cột quấn dò
Mở ngồi đó
Cho tới nỗi như là có người nào đi ngang
Mở dùm nó đi là mới đi với cầu bằng xong
Là ngồi hoài
Có khi là dám
Có người tấm gì đạo
Dám hy sinh là ngồi đó chết hồi
Đó giới của tiểu đời
Là giới vậy đó
Còn
Đi quá trai
Nhà người ta là thấy người ta đang
Sở chủ ngọc đó mà
Rồi ghé đó quá trai rồi người ta đi lấy
cơm
Người ta cúng giường
Nhưng mà trong khi người ta đi đó thì là
cái …
Con ngọc á
Nó lại nó sốc nó nút qua
Của cái chủ nhà hết một dốc
Một mớ chủ ngọc
Chứ trần ra rồi
Ta cúng vườn đàng hoàng rồi
Sao ta mất chú Ngọc nhiều quá
Thế hỏi ổng, ổng không nói
Thấy con ngọc
Con ngọc nó rớt ngút rồi mà ổng nói
Rồi người ta nói không có ai vô đây
Tôi đi cúng cho sư
Mà ngoài sư ra không làm gì
Mà có cái vụ là tôi mất
Bao nhiêu ngọc này
Thế thì là đưa ra làng
Đưa ra quang bắt quấn
Tần ai khổ nhận vậy
Cũng không nói
Có dần con ngỗng cây lăn bụng ra chết
Rồi người ta làm thịt nóng
Rồi mổ bụng ra
Rồi thấy có ngọc có rỗng
Thế thì mới lại nói
Tạ tội sẽ nói rồi
Có lẽ tôi nghi tôi quang sư
Ông nói thì họ mới chưa thấy rồi
Không chưa thấy
Nhưng mà nếu chưa nói
Thì chủ mổ bụng của nó
Cắt cổ rồi đó sao
Cho nên chưa thấy
Chưa thấy mà để ra quấn cào máu
Nên là giới gốc
Nên là gọi là giới gốc
Còn thừa thì quẩn
Cái vụ mà thành thật
Không quan trọng, chưa quan trọng lắm
Mà dĩ lới
Bởi vì Phật nói rằng không được
Làm đau khổ chúng sinh
Thế thì kể cả tổng khó cũng không được làm
đau …
Đây cho nên Đại Thừa Tiểu Thừa
Nó có khác gì đó
Chứ Đại Thừa thì nó có
Thừa không muốn nói
Nhưng mà đều
Trong lúc này mà thừa không nói là không
có …
Sư ông nói thì là đệ tử quan mang
Người đệ tử Phật không được nghi
Bây giờ thì
Nếu mà sư ông nói thì là
Các đệ tử nghi như cái sư như cái ai
Mà nghi sư mà nếu mà
Đánh đập sư là quan sư là có tội
Mà còn
Mà để mà chịu mất
Như cái sư cũng có tội
Cho nên thì nó sờ nại
Mới khóc nuốt
Thế thì là
Người ta sử sao đó người ta sử
Có phải nói thật thôi
Đó
Mẹ thường phải dám làm cái kiểu đó
Kiểu mới đấy đó
Nó sắp nuốt đó
Mà giờ nếu không nói
Thì là
Thí dụ nghi cơ sư
Cũng có tội
Thì thôi
Thì con nổng là chứ sao gì
Có lẽ là nó cũng được
Nó được
Được
Làm gì đó
Thôi thì tính sao
Nó tính
Đấy
Chứ không phải có duyên nào
Còn cái vấn đề là
Để cho cái người đệ tử mình
Không được nghi ngờ
Mà hướng tâm vì Đại Thừa để đi
Trên con đường đó là
Giá có giá ngọt
Thế nên Đại Thừa nó linh động là vậy