18. Đức Phật dạy cách cúng giường được
phước …
là dây cốc Thể Xá, dây cốc Thủ Đà La
Thể Xá là
mua bán bình dân thỏa thiền
Thủ Đà La là
cái dây cốc gần như là
dây cốc hấp nhất
Thùng Đà này là
cái dây cốc này là Thủ Đà Thỏa Thiền
chứ không phải là trong cái dây cốc
hàng số 1 là Bà Long Môn hay là Sát Địa
Liện
Không, Thùng Đà
lúc đó về
Tông Hải Hội có nghị ưu bà cắt tên là
Thùng Đà
là một cư sĩ
có tư Phật hạnh lần
muốn tầm sâu
rất dễ đại thừa
mong sẽ gọt quả
giải thoát giác ngộ
như mọi người
ông sáng sửa lễ vật
dân cúng dường thật
và tăng trúc
ông ta viết cầu
kinh đức thật
phương pháp mà nhận phẩm vật
ông dân cúng
còn đa bậc thật
rằng nghĩ như một
nông dân
nghèo
có tổ ruộng tốt
có tâu khẻ
cày bừa
sập cỏ
giống tốt đã sẵn
chỉ còn chờ
một cảnh mưa
bà Thế Tôn
nông dân nghèo đó
chính là con
con cầu
sinh với Tôn
một cảnh mưa
một cảnh mưa khắc
cái câu này
nói câu này
mình hồi tốn lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mỗi ngày chú giả dạo, lửa nọ tổ, ngũ tổ
hoành …
trái thâm hỏi vài câu.
Thì lực tổ Quệ Năng nói, dạo của con giả
đã …
nhưng mà bây giờ thiếu cái người mà giúp
con.
Những cái dừng, những cái dừng để mà dừng
dạo.
Lực tổ Quệ Năng không nói gì hết.
Rồi gõ, cầm cây gãy gõ, tôi sẽ cần cái cối
chạy …
Tại vì là ngũ tỏ đi về lưu của mình, như
bình …
Thì đúng tranh ba đó thì lực tổ quả năng
mới …
Vì rõ trong cái tầng tối mà Lục Tổ Quyền
Anh …
Tại vì là lúc Tô Quyên Anh nói rằng ngày
gạo …
Ở đây cái người lá gạo, cái sân phải có
cái …
Nhưng mà nó có cái dần nữa mới được
Cái gì là
Ngũ Tổ là
Dứt ra cái dần
Bằng cái tích là gõ
Ba tiếng ở trong cái trần
Giáo dạ
Trong cái trài
Khi đó thì
Trần Ba thì
Tới ra mắt rồi thì
Ngũ Tổ mới dạy rằng là
Ông nên đi về phương Nam
Để mà hành đạo
Bây giờ đây ta truyền cho ông
Cái y, cái đác
Ông hãy giữ cái dịch này mà làm tin
Nếu mà là hành đạo
Nếu mà đổ giáo hóa chúng sinh
Nhưng mà sau này
Thì tới cái đời của ông đây rồi thôi
Từ đây về sau
Đừng có truyền y pháp nữa
Ta truyền cho người đây là
Là cái người cuối cùng
Vì cái tính pháp đại thừa
Sau này
Nó có cái khả năng tự nó phát triển được
rồi
Người ta đã nghe được rồi
Người ta hiểu được rồi
Người ta tin được rồi
Không cần lấy cái y bác để làm cái vật làm
tin …
Vì nếu mà
Sau này mà dùng cái y bác này
Mà để mà truyền mà làm cái vật
Mà làm tin á
Thì nhiều người cạnh tranh với nhau
Nó tâm ra ưu tư, thiền muộn, đau khổ
Thậm chí là ta giết nhau vì cái y bác này
Để mà ta cũng có cái giai trò
Cái địa dị lãnh đạo lầm tổ của người ta
mà nó sân ra cái hậu quả
nào đó
chết chóc, hội lỗi
rồi đây là
phát triển ra ổng
chứ là lục tội của ngân đi ngay
trong đêm, vậy mà
có ông Huệ Minh còn đi theo
còn đi theo
và để mà
với cái ý đồ là gói cái y là bắt đó
để đem về làm
làm còn, mà trong đó
cái chủ mưu là
trong sách nói đó là của
có cái xe của vị sư thần tụ.
Thế thì là
kiện xưa nó cũng có mang mát như vậy.
Cái việc mà cạnh tranh đó nè.
Đời nay nó cũng có như vậy.
Cái kiện xưa cũng là
đủ điều kiện
để giao dấn
giống lúa rồi
mà thiếu tận mưa.
Thì cái bài kiện
nhà xưa nói rằng là
là đủ điều kiện
mà thiếu mưa.
Sau này thì lục tổ vệ măng nói rằng là
gạo giả tắn lồi
mà thiếu người
giúp cho
cái nhân
thế này
cái đoạn này
nó giống nhau
như là
đối tôn
chấp nhận
phẩm vật
cúng dường
của phần đà
phần đà
như mừng
hóa hở
để Phật
giải cho
phần đà
cách cúng dường
khí thực
thuốc quả
ngang nhau
một
là cúng cho người
thọ thật sông
liền
chứng quả
vô thượng
chấm đẳng
chấm giác
hai là cúng cho người
thọ thật sông
liền
nhập
miết bàn
Cái kinh Đại Pháp Nhất Bàn này
Là lý luận dữ lắm
Nếu mà Phật tử
Mà Phật tử Đại Gia
Mà đọc cái này
Có khi đọc rồi
Các vị ngốc không có nổi đâu
Không có gì lờ
Nhưng cứ đọc để mà ngốc
Cho nên là tôi viết như cái này nè
Là cực dữ lắm
Tại vì tôi lúc những cái mà
Cốt loại
Xếp yếu
Rồi tôi lựa bớt
Tôi gọi là đề cương như vậy đó
Cái này cũng là Đại Pháp Nhất Bàn
không nghĩa đề cơn
tức là mình nắm
cái áo
mình xếp cái bâu
xếp được cái bâu
là coi như
mình xếp được cái áo
cái lưới
là mình nắm
được cái viền
là mình có thể
xếp được cái tai lưới
còn nếu mà
Phật tử Tài Gia
mà đọc cái này
thì nó y như là
một đống lưới
vùng ngung vậy
mà không nắm được
cái viền
áo này là
cái áo dìu tà
mà không nắm được
cái bâu
là không làm sao
sử dụng được cái áo đâu
cho nên này
ý dụng dữ lắm
Hợp giải như là hai cách cúng dường
Hợp giải cho từng đà
Cách cúng dường khi thực phút quả
Nhanh nhau
Cúng dường sẽ đào một phút quả nhanh nhau
Mọi người cúng dường
Trên người bảo thật sâu
Liền kiến quả vô phận
Hay là cúng trên người bảo thật sâu
Liền đập hết mặt
Cùng đào bảo thật rằng
Vĩ phỏ thi sước
Chưa kiến quả thật
chưa sập truyền não, chưa làm lợi lạc
chúng …
không trách trời. Nghĩa tỏa thứ trước,
chưa …
có đủ lực mà là mạnh, có đủ ngũ nhãn, lựu
tỏa …
mạnh mẽ sống còn. Vậy mà ở phía sau, ăn
vào …
chắc là cũng có cái khuyết đó.
Cũng dường cho vị sắp
chưa thành đạo
thì lúc đó
chưa có đủ
lục ba la mật, chưa có đủ ngũ nhãn
còn thì não chưa đoạn thật.
Đó là cái khuyết của cái người
họ thật
trước khi thành đạo.
Và cái người sau
thành đạo rồi
sắp thành đạo
Phần đạo rồi
Làm lễ cho chúng sanh rồi
Nhưng mà khổ rãi rãi là
Ăn rồi là kêu
Mà kêu là sắp chết
Thế thì là
Là cái người phần đạo rồi
Cúng thì cũng có cái vượt điểm
Thế nên là
Cái người mà
Nghĩ sao đó này
Nghĩ là
Phở biết sao đó
Ăn giàu tới rồi thì lại chết mất
Mà các con
Trong thời điểm
Cúng dường và họ dụng
Ở nhân
Thước sao đã khác nhau
Thì phần tội của quả báo hẳn
Sẽ là không đồng
Vậy tại sao đi lại
Các con lại
Hai đồ họ cúng dường
Khi thật ấy
Được thuốc báo đồng nhau
Thay ra nó có lắm
Nếu hỏi mình, mình nói không được
sau một hộp kinh với bà này mình nói không
được
tôi thọ dị
mà tỏ thí mà chưa bình đạo
mình cúng là ăn là dinh dưỡng sắc phân
sức khỏe tốt đó
sức khỏe tốt đó, sắc lịch tốt đó
sắc tên đó
nhưng mà có cái điều là chưa có
nũ ngũ nhán, chưa có
lục ba la mập, chưa có giấu quá trung tâm
truyền thảo, chưa biết tự
có gì phúc nhiều hơn là phúc lịch
còn dị tỏ thí sau thì
sau khi mà bình đạo rồi
Giáo hóa chúng sanh rồi
Đoạn thường hình tháo rồi
Được
Tốt
Nhưng mà cúng rồi là
Ăn vừa tiên vừa rồi
Là chết mất rồi
Thế thì nó cũng có
Cái khuyết điểm như vậy
Ăn rồi đâu còn làm gì được nữa
Phát trạch nước bàn nó ra
Phát chết ra
Thế thì là
Bên nào cũng có
Cái khuyết điểm hết
Vậy mình như là
Dạy rằng là cúng giường
Hay
Thường hợp như vậy
Là phước hầm nhau
Là làm sao
Đó là cái chỗ
Mình nghĩ là
lý luận lớn là hay. Đức Phật giải quyết
này …
Lúc Bồ-Tát họ đồ ăn ướt, xong, nhập chim
can …
Nhưng thấy Phật tịnh, cứng vô vợn, tránh
đạn, …
Lúc mới, thế là đây là cái khỏe tạo này
nè.
Cúng cho cái người mà trước khi thành đạo
đó …
Cúng cho cái người trước khi thành đạo đó.
Là họ thích cái đồ ăn uống rồi, là nhập
chuyên …
Hiền ra thấy Phật tâm.
Trứng vô đoạn tranh ngãn tránh.
Trăng giá.
Lúc mấy phần đạo Bồ Tát kia giảng diễn 12
bộ …
Nhưng đã không đạt.
À.
Đã chứng được Phật tâm rồi nè.
Và thấy được Phật tâm rồi là không đạt ý
nghĩa …
Đây là kết bài.
Vì chúng sanh là giảng diễn rộng và phân
biệt.
Chỉ ly tồn tận đó thôi.
Thật ra là
Cái người mà chưa thầm đạo
Mà có thỏa thực rồi là ta nhận kiếm trang
định
Và ta thấy được 12 bộ kinh rồi
Không rút
Cả cái tình lý
Của 12 bộ kinh
Chứ không phải là
Cái lúc đó ăn rồi kia
Trước hết mà kia có gì
Còn bây giờ đây là
Cúng cho cái người mà ăn rồi
Mà sắp ra cái mạng
Thì cái người này tránh qua là cái người
đã …
Rồi diễn ra
Làm xong cái việc mà
Truyền sau
Màn bố
Cái giáo lý
Để hai bộ kinh đó cho chúng sinh
Chứ cũng khác sức từ cái người mà
Thọ dũng ban đầu
Thọ dũng rồi là
Là ta nó không đạt
Thì đó nghĩ của
Mười hai bộ kinh rồi
Trong này việc làm
Cái bộ pháp khác nhau lộ trình duy
Mà gặp nhau ngay mục đích đấy
Một người cũng dường cho cái thân
Ăn gò tiêu quá
Nhưng mà tự cho ăn gò tiêu quá liền
Rồi người ta lại ngập
Xin ra đại đạng người ta thới địch tràn
liền
Còn một người cũng dường rồi
Cũng dường cho cái người mà đã từng làm lễ
chúng …
Sau đó nhập như ta
Một cái nhập như bàn là so với giới lý đạo
Phật
Không có nghĩa là chết mật
Đừng tưởng là Phật
Nhập như bàn là chết mật
Hiểu làm Phật cho biết bàn
Là chết mất thì giống như là
Mình cúng dường cho cái người ăn rồi
Là tự chết mất là không được lễ gì đó
Hiểu như vậy là không hiểu được nào Phật
nào
Và lại nữa vấn đề cúng dường nào Phật
Không phải dựa vào cái ăn để tồn sinh
Mới có phước
Cũng không phải là
Hoặc là ăn rồi chết liền
Mà mất đi phước đứt
Hiểu như vậy là không hiểu được Phật
Phật cúng dường Phật
Phật cúng dường Pháp thân Phật
Mà Pháp thân Phật thì bất sanh bất diệt
bất xứ, bất lai, bất xức, bất nhập, bất
đoạn, …
Thì vậy mới là cúng dược học.
Gặp nhau một mục đích tranh, sát nhau ở
hình …
bằng nhau ở nội chung.
Vì vậy như la dạy hai tờ họp cúng dường,
thiết thực ấy được hướng chư quả báo bằng
nhau.