19. Tìm hiểu Phật tánh, Pháp tánh, Thanh tánh và Pháp thân
Pháp giải phương đại
Như là từ vô thủy, vô lượng, vô phú kịch
Không có những thân an uống, thân thiền não và thân sao cùng
Thân như là thường tụ, là thân kiếm trang, là Pháp thân
Câu này khó học lắm đó
Học cái đề tài trên mấu chốt là chỗ này
Họ lấy cái chỗ này để mình làm cái đề tài
Để mình quán trước và tư duy
Nghiền ngắm
Coi sao mình nghiền ngắm có nổi không
Mình tư duy có nổi hay sao
Họ nghiền ngắm cho mình nổi
Họ nhận thức mà cái nhận thức của mình
Nói cái đoạn này
Học giải phương đà
Như lái từ vô thỉ
Vô lượng vô thức
Không có những thân ăn uống
Ra làm sao mà không có thân ăn u? Cái thân đó ra làm sao mà không có thân ăn u?
Cái thân đó là gì? Thân đó là như la giả lập tức chư pháp như vậy.
Đây là cái chân như. Tôi đã nói chân như, tôi dặn.
Chứ không phải là nó có cái thân như là tứ tiêu, như là ngũ quang của cha, thân, mẹ đẻ gì hết á.
và phải hiểu rằng
như loài giả
là tích hốc
như nghề
cho nên
việc hữu nhân
luôn như loài
việc hữu
việc bỏ
việc hòa
bất năng
giải ngã
sở thiết nghề
vì như loài
phải hiểu là
cái bản thể
sân như
của hiệu hội
là không
còn nếu như
người nào
mà nói như loài
mà nó có
có cái thân tốt
là có đi
có đứng
có nằm
có ngồi
có nói
có nhấn
có động
có tỉnh
có ăn
có uống
văn minh
đó là người đó
không hiểu được
Nghĩa Như Lai, còn gọi là Như Lai Thái Pháp nhất.
Như Lai này đâu.
Không hay là khó nhất đâu.
Cho nên Như Lai đây là Như Lai Tàn.
Là cái kho tàn chân lý, là cái bản thể chân như của Hiệp Thượng Nhật.
Như Lai này nó đơn giản tức là cái Đệ Bác A Lãi.
Chứa tất cả Hiệp Thượng Nhật duyên sân với tất cả Hiệp Thượng Nhật.
Mà tất cả hiện thực, tổng thư giác đều duyên sân sông ra là ra cái đệ bác thức là năng tàn, xảo tàn đó.
Cái đó là Pháp thân là chỉ cho cái đó.
Do vậy cho nên là phải hiểu rằng cái tấm của hiện tượng là Pháp từ vô tầm cho tới hữu tầm đều là thanh phận bản.
Bản nhiên, vì vậy cho nên là cái tâm thanh tịnh của con người gọi đó là Phật Thánh, mà cái tâm thanh tịnh của dạng Pháp gọi đó là Pháp.
Thánh mà kể cả Phật Thánh và Pháp Thánh, song thay mà chỉ có một sư thôi.
Cái tâm thanh tịnh giống y dao của một sư.
Tại đó khó à nha, cái này là học tinh cây mà xăm thiền mới là học đó.
Đây là nghề của chàng, nghề của chàng ấy, lâu lâu học.
Cái lứa này nó đây nè, để tay lên vậy nè, nè, nè, không biết đâu, đưa cho họ nữa.
Hồi nãy tôi đốt cái cây bàn chày tôi nằm mà không chơi á.
Nằm mà không chơi á, mà làm cho nó tắt chơi á.
Dắt tôi đi học rồi, nào cũng tổ nghề anh hùng ra hết á.
Giá như là ngày tốt ghê, tốt đỏ rồi cái này bốc cái đèn chày, cái loại đèn chày nít này bốc đèn thuốc hô á.
Rất là cái đeo mòn.
Nó chính là vì thật sự cái dưỡng khí tổng đó đâu có bao nhiêu.
Cho nên nó cháy xíu xíu rồi nó tắt lụt ra.
Tại vì nó không có bao nhiêu dưỡng khí tổng đó, nó tắt liền.
Cho nên có dưỡng khí tổng vậy mà thật ra không có nóng.
Không có nóng gì cả.
Cái gì đây à? Cô uống bột nước nữa hả?
Mà nếu mà đem đốt rơm thì chỉ có để nước bánh phồng chứ có làm gì hết.
Còn nếu mà ai là ăn kiểu bà tận kiểu mà bất đắc dĩ ra thì cá lấp nướng cui.
Rồi đốt lại nó vậy rồi nấm đen nấm đỏ vậy rồi cạo cái da bỏ.
Bởi vì giữa đầm giữa ruộng cho nên ăn cá nướng cui vậy chứ ở nhà hay làm gì đó.
Thì nó không có nóng nhiều, thì lửa ngọt này nó khí lên, còn thường còn để nước bánh phồng thôi.
Nhưng mà cũng thứ lửa này, mà đang đốt luôn á, mà mồi vô trong thang, thang đá á, là đốt sáu mấy ngàn độ nóng.
À, thế thì cái lửa mà nóng gan nó chắc chắn cũng là lửa này.
Mà lửa này chỉ để nước bánh phồng thôi, cũng là một thứ lửa này.
Thế thì cái tấm thanh tịnh bản nhiên của sự vật hiện tượng là giống như một thứ lưỡng.
Tùy theo nó tác động vào ở trong con người thì gọi cái đó là thật, thanh.
Mà nó tác động nó thanh tịnh ở bên bản thấp tôi gọi đó là thấp.
Thanh chứ thì thật là một thanh, thanh tịnh.
Đấy cái chỗ đó đó cho nên tôi gọi là thật thanh, thật thanh thần hai là vậy.
Lửa ba ngàn đỏ cùng với lửa ba chục đỏ, năm chục đỏ là một thứ lửa thôi.
Thì sẽ rút rõ cái công dụng của nó.
Cho nên cái câu này là cái câu mà phải để ý nhiều.
Như là từ vô hiểu, vô sâu suýt, không có những cái phân ăn uống, có phân thiền nào, và phân sao cục.
Phân như là là thờn tủ, là phân kiên trang, là phát thân.
Như là là đệ chân yên, bất sanh bất diệt, vô thể vô, vô chung.
Vậy thì cái đó là cái gì? Là cái là dự án là tất hợp dư nghiệp, đó là kinh nghiệp, cái kinh dư bản thể của hiện tượng nhà Pháp. Hiện tượng nhà Pháp từ cái kinh dư bản thể đó mà duyên sanh ra.
Nói ngược lại là từ bản thể kinh dư đó mà duyên sanh ra hiện tượng nhà Pháp.
Vậy vậy cho nên hiện tượng nhà Pháp không ngoài.
Nó là nhiều một số, nhưng mà nhiều là nhiều của cái kinh dư bản thể là một.
Một cái từ này, cái bản đế tư như là một của viên danh ra hiện tượng giảng pháp vô vàng.
Vì vậy, nhà nước của Đạo Phật ra là một, tất cả tất cả là một.
Vì vậy cho nên là cái tấm thanh tịnh của con người cũng là thanh tịnh.
Mà cái tấm thanh tịnh của hiện tượng Phật Pháp cũng là cái tấm thanh tịnh là một thương danh nhạc.
Nhưng mà tấm thanh cạnh của cái loại hữu tình sẽ gọi ra là Phật tấm, tấm thanh cạnh của năng mất sẽ gọi ra là Pháp tấm.
Hiểu được hai cái nghĩa đó sẽ gọi là tăng tấm, tăng tấm sẽ có nghĩa là tổng hợp được cái tấm hòa hợp giữa tấm thật và tấm Pháp.
Rồi đây là tăng tấm.
Rồi đây cái tăng tấm sẽ là hòa hợp, nghĩa là hiểu được hai cái đó, trống ra.
Đó đó là cái đề tài đó, đề tài nghiên cứu tư duyên.
Tư nhiên vậy để làm cái gì?
Để thấy rằng là cái con người này của mình mà khi nào mà mình sống ra thì nó đã khổ đó là do mình sống sai chân lý.
Do cái chân lý mà cái bản thể chân như của con người không hề có khổ đau gì.
Mà sống sai chân lý nó sống ra khổ đau.
Nó tùy dân chân lý mà sống thì nó sẽ không có khổ đau.
Văn pháp cũng vậy.
Mình sống sai chân lý thì sao nó khổ đau, sống chết chất, gì luôn.
Mà tùy dân chân lý sống thì nó không khổ đau.
Tôi nói ví dụ như ở phố mình đây nè.
Nhà nó liên ra liên giấc nhau vậy nè.
Thì cái đất là đất thôi.
Vậy mà có thể cân nhau là một lằn gạch thôi. Một lằn gạch để mà xếp ít gấp thôi.
Mà có thể là từ triệu bộn, tôi nói là quán thù cần ở kế bên nhau mà không cần, không nhìn, không gặp mặt nhau.
Mà có những khi mà nam cãi giả chưa cần có nhạc đơn, chưa cần đưa tới pháp luật, mà tự ấu đả nhau có thể chết không trả tấm đạt.
Chỉ vì tôi đầy dài
Thế là thêm một cục chất chạy dài
Gớm hai chục phút
Mình sẽ mất được tội lỗi gì đâu
Mất có nguyên nhân lao khổ gì đâu
Vậy mà mình lao khổ
Mình chất gì
Hầu hẳn quá chất lao khổ
Vì cái cục chất
Để xây thêm cái của nhà
Do vậy cho nên là khi mà mình nhận thức được rồi
À thế này cục chất này
Sẽ là nguyên nhân của lao khổ của chất chất này
Thế thì thật ra bỏ quất ra
Một cục đi mình vươn vô
Mình xây cái ghế tông mình, xây nhà mình xây, mình bỏ cái ghế cũ, mình xây cái ghế mới.
Thế thì bên kia người ta có làm gì, người ta làm gì nữa là cái ghế cũ mình bỏ rồi.
Thế là xây cái chỗ cũng như đất đó.
Mình hi sinh một cục gạch bên ngoài, cái ghế cũ đó, không thể có ra cái ghế tông.
Tức là cái nhà mình phải hẹp hơn bên cục gạch.
Để nó nhẹ cái đầu ra.
Còn mà không là kiệm bụng là cái đầu nó muốn đứng nha. Ở hai bên họ không nổi. Phù hợp danh ghép nha.
Sau khi đó hỏi lại Đạo Phật là cái gì là nguyên nhân của đau khổ này?
À là nguyên nhân đó là dành một lần nha.
Và cái nguyên nhân đó là dành vì phai vì lẻ.
Mình tất cho biết là cái nhà mình bố trước giờ là còn 3 thứ 8. Thở cũng được. Vậy mà mình không chịu.
Mình cho rằng cái ngã sở hữu của mình này nó bị hẹp bớt bên anh tất.
Thì lao khổ. Thế thì cái lao khổ nó có chứng năng, có trình lý gì không?
Không có trình lý gì hết.
Tại vì cái ngã, cái ngã sở hữu của mình nó nặng quá. Nó thành là một cái thứ nguyên nhân lao khổ.
Mà cái người tu hành người ta có thể giải tỏa cái nguyên nhân lao khổ đó được. Không có gì khó hết.
Cái sự ma khen tượng không có cái đau khổ nào trong đó hết
Bản tính của nó thành bệnh thất
Đó, yên tích
Anh hỏi là vậy đó
Rồi mình tập tu là vậy mà
Nó không có đau khổ
Mà mình làm cho đau khổ
Nó không có thể có đau khổ
Vậy mà mình làm như là đau khổ
Phải hiểu rằng là
Phải hiểu là vô chất chất không
Không có ăn uống là phải hiểu vậy
Nghĩa là Pháp Thân như Nghi Lai.
Nghĩa Nghi Lai là Pháp Thân.
Pháp Thân là cái Thân đó là hiện tượng,
và Pháp là, đã trở trưng như Nghi Lai,
Nghi Lai Tạm đó.
Là Pháp Thân Nghi Lai đó.
Cho nên là Thần Tịnh Tản Nhiên.
Từ cái Pháp Thân đó,
duyên thành ra là hiện tượng,
và Pháp trong đó có hữu tình và vô tình.
Như vậy thì cái chữ Pháp Thân có nghĩa là
là A Lạ Gia, là năng tàn khảo, tàn ngã chất, tàn, đó là cái nghĩa là phóng tình tức là A Lạ Gia, mình nói ra đi tức không?
Nói ra của anh em là phóng tình tức là như là tàn, như là tàn có nghĩa là không gian tổng bất hợi,
và gia hợp lại, làm ra cái vũ trụ vô cùng vô cực, vô biên, có tên là cái đó.
Từ có tên đó mà là một, duyên ra hiện tượng là vô hoạt.
Vô hoạt bằng là vô hoạt bằng, thoát xuất từ, nên cái bản thể là một.
Có thấy ví dụ như bây giờ này, một cái tấm giấy,
Bằng trên cái tấm bản đen này, Đại Chú Giờ Thái đó.
Nó là một.
Nhưng bây giờ cái người Hoa Kỳ gỡ cho nó vẽ
Thứ Hải Sơn Hà ở trong đó.
Vẽ một cái bức đồ là Thứ Hải Sơn Hà trong đó.
Âu Châu, Úc Châu, Á Châu, Mỹ Châu, Phi Châu
và Đại Tây Dương và Thái Bình Dương
và Ấn Độ Dương, đủ thứ trong đó.
Hồi xưa đoàn nghị điểm nó nói là
quải đồ Bích Phượng tận thâu Thứ Hải Sơn Hà.
Cái bản đồ trên nhất là nó gồm thâu các bốn biển xã Sơn Hà.
Thế thì là mở sống bản thôi.
Mà người ta vẽ ra Tứ Hải Sơn Hà trong đó.
Một cái lá tàn thôi mà nó duyên sân ra Sơn Hà, Tứ Hải.
Tứ Hải Sơn Hà.
Cái hình tượng mà người quản thị vẽ người ta gọi là duyên sân.
Nhờ cái bàn tay kéo léo của quả thị, nhờ nước mục, nhờ cây cỏ, nhờ màu sắc, vân vân.
Cái duyên dâng ra, cái bản đồ tỏa thẳng ra là bốn biển, sơn hà, mối sông, trời, tăng, mây, nước, đủ thứ.
Tức vì là cái alaya, nâng tàn, xóa tàn, ngãi, cấp tàn, tức là Pháp.
Nghĩa là tàn, chinh thuật là nghiêm, tức là phát. Nghĩa là ghiền giác dịu tâm, sự ghiền giác cũng tức là phát thanh, sẽ đo sực, sẽ phân bó, không ăn, không uống, không đi, không đứng, không nằm, không ngồi.
Tôi nói cái này đại chúng về là khó bây giờ để ý mà tư duy mà quán chiếu, rồi các vị sẽ thấy.
Cho tới là ngày nào mà ta bị bão vô minh là ta sai, chứ ngoài chẳng có nguyên nhân nào khổ.
Cho nên trong nhà các vị mà có những lúc mà các vị có hạnh phúc chứ.
Vợ con, cha, mẹ, con trai có thể có hạnh phúc sống được an lạnh chứ.
Là vì sao? Vì lúc đó mình không có vô minh.
Mình không đúng với cái thể phẩm bệnh minh của mình.
Là tại vì mọi người thấy thương nhau, thấy vui với nhau, thấy có hạnh phúc.
Lúc nào mình bất khẳng vì một cái vấn đề gì đó.
Cái đó là do mình làm sai đó.
Cho nên khi nào mình đau khổ, mình sai là mình...
Đau khổ là mình thấy mình có sai cái gì đây.
Tục tắc, coi nó tục tắc cái gì đây.
Mình không thể đau khổ.
Tự tính của mọi người không có đau khổ.
Tự tính của sự vật gọi là pháp tính không hề có đau khổ.
Vậy mà mình đau khổ đây là mình sai cái gì đây.
Đó.
Rồi tìm ra cái gốc mà nó sai.
Là do một cái câu nói.
Cậu nói đó, mình nói
Nó lố đi một cái gì đó
Nó làm cho ông chồng tự ái
Còn ông chồng nói câu gì đó lố đi
Nó vượt qua cái bình thường
Làm cho cô vợ tự ái
Thế thì tự ái bắt đầu là tấu thổ
Tấu thổ là mất tình cảm
Đó là do cái chỗ sai mà mình nói cái câu
Nó quá mất
Nó làm cho người kia có thể
Nấu lên cái tự ái
Để là như thế
Cho nên nhất định
Mà xảy ra ra khổ là có sai
Xong mấy người đó
Xong hai người
Vợ chồng
Quất là xong ba người
Vợ chồng
Và con cái
Có sao
Mới ra đau khổ
Do vậy cho nên là
Người học đạo là cố ý
Tìm ra khen
Trí đất của nó
Là ở chỗ này
Rồi quá giải
Cái chỗ đó
Phong đà
Xong như lai tử
Vô luận
Vô số
Vô biên kích
Không có khọ
Sự ăn uống
Người như lai giả
Là tích phật
Như nghĩa
Đừng bao giờ quên cái này đâu
Là cái bản thể chân như
Như hiện đời nhà Pháp
Chứ đừng có hiểu
Chữ Pháp Thanh có nghĩa là
Có cái thanh y như con người
Mà không ăn, không uống, không làm, không hồi
Không đúng
Mà đây là chỉ cái bản thể chân như
Từ bản thể chân như một
Một bản thể chân như
Mà duyên danh ra
Để vô bản pháp
Thế thì cái đó là Pháp Thanh
Chữ Thanh có nghĩa là tích tụ
Một bản thể chân như
Vậy thì hiện tượng giang pháp là
Là nó thích tụ
Ở trong một cái bản thể chân như
Do vậy cho nên là hiện tượng giang pháp
Không ngoài chân như bản thể
Bản thể không rời
Hiện tượng giang pháp
Và cũng do vậy cho nên là
Cái thân này ta gọi là áo quá không thân
Pháp thân
Cái thân áo quá này
Là nguyên ngữ này nè
Nhưng mà không phải là ngoài pháp thân mà có đâu nha
Cũng như sống ngoài vòng bóng bọt
Không ngoài cái thể mức điểm phản lạnh
Như gương mà có đâu
Từ cái thể mức điểm phản lạnh như gương
Mà có điều kiện
Để duyên danh ra sống ngoài vòng bóng bọt
Đó
Vì vậy là ảo quá thân thân
Thân này là hiện tượng
Duyên danh của cái chân như bạn thấy kia
Vì vậy cho nên không được
Xin rẽ ra phần này
Phần này là phải tạo cái điều kiện cho nó sống an lành
Cho nó hạnh phúc, cho nó sinh an, cho nó tự tại
Rồi nó có bồ đề nếp
Nhưng mà là không được
Trên tuyển vào tầng này
Mong rời bỏ tầng này
Để đoạn cái gì khác
Là không đúng
Cũng như là chê sống ngoài
Một bóng bọt không phải là
Nước biển
Để đi tìm nước biển ở chứ nào đó
Không có đâu phải tìm nước biển
Trong sống ngoài một bóng bọt của biển
Chứ là từ
Vô lượng vô số vô biên kích
Không có sự
ăn uống vì hàng tâm văn
mà nói rằng trước đó
như là họ trao sữa
của hai cô gái
chân bò, tên là Sư Già Ta
Sư Già Tê vậy đó
ông Đại Bờ thì ông thần
có tên kỹ, Sư Già Ta
một cô
còn nếu mà cô nội quên rồi nói là
Sư Già Tê, không sao hết đâu
miễn có hai cô được rồi
bởi vì
vì sao mà dám nói như vậy
Vì mất
Mất thứ cái tên gì
Cũng đều là
Điên kế chấp mà
Thôi
Thì thật cái cô đó
Không bao giờ
Còn cái thu da ta
Cũng như không có
Cái thu da tê
Vậy rồi
À
Cho nên hôm nay
Tôi phải cuốc lại
Nước cái đó
Vì em không dân
Mà nói rằng
Có thọ đất sữa
Nó là thọ
Cháu sữa
Của hai cô gái
Trăm mọ
Tên là
Nangda
Và Nangda
Bá la
Rồi sau đó
Chính quả vô phận
Tính đạn tính giả
Nhưng chính tật như lai
Chính tật như lai sông quạ
Vì lai không ăn đây
Có nghĩa là muốn nói về
Muốn dạy về như lai pháp
Pháp anh à
Chứ còn như lai ứng thân là có ăn thiệt đó nha
Có ăn thiệt
Nhưng mà bây giờ tôi muốn dạy cho mọi người
Để tự mật hiểu
Phải hiểu về như lai pháp
Thân à
Chứ đừng nói là đó như lai có ăn thiệt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
kiếm như Phật Ma Kỳ Như Lai. Người đó không thấy được Như Lai, không biết được Như Lai đâu.
Mà muốn biết Như Lai là phải học Như Lai Pháp Thân.
Cho nên Như Lai thật không thể ăn hẳn ai vì đại chúng trong hai hội này mà
Như Lai nhận sự thúc dường của người, của ngươi. Thật ra Như Lai
không thể là thân tạp. Như Lai không ăn.
Như Lai là nhăn nhăn cái vật thật đúng của ông Phượng Đà rồi.
Nhưng mà nhăn là nhăn, nhưng Như Lai dạy cho biết rằng là ông phải hiểu được Như Lai, tức là Như Lai phát thân thì Như Lai mới nhăn của ông.
Cho nên Như Lai nhăn, mà thực ra là không có.
Anh mà vẫn nhăn vì là ông là người có thể mà hiểu được Như Lai.