20. Ý nghĩa manh quy phù mộc dị kỳ thường
Mình mà trời sinh trong đời mình gặp Phật khó lắm à. Cái hộp cải hay là cái hộp đình lịch mấy xíu vậy đó mà để trên cái đầu, trên cái mũ kim vậy mà nó dính được là khó để luôn chứ không phải vậy?
Thật khó khăn lắm mới là để được cái hộp cải, hộp cỏ ở trên cái đầu của phụ kiếm.
Còn Minh Quy Phụ Mộc Vị Thị Thường đó là trong kênh Phật nói rằng là cái Thái Bình Dương vậy đó.
Mà nó có con rùa nó ở trong cái bọng cây, ở trong cái hàng đá.
Họ rùa là rùa đuôi, rùa đuôi. Mà một trăm năm như vậy đó, nó mới có bò ra khỏi cái hang đá ra một lần.
Mà bò ra hang đá ra một lần mà hy vọng mà trời ơi, cái đứa có cái cây mộng nào, cái cây nào nó trôi nó nổi để mà ra, để mà đeo cái cây mộng cây đó.
Là cái chuyện rất là hy hưởng. Tức là manh quy phù mộc, dĩ phi phường.
Vậy mà con người một năm năm mới ra một lần mà lại được hết cơ hội mà gặp được cái bóng cây, đã được đeo lên cái bóng cây rồi.
Thế là một chuyện rất là hy hữu lạ lục. Một cái việc đó nó khó, nó khó hơn là cái hộp vó mà để trên đầu cái chim nữa.
Cho nên cái chuyện mà nghe Pháp ở đây nè, gặp Phật khó nên là, ý nói rằng là mình mà phát cái tâm mà có cái trí tuệ mà để dạy ngồi nhận thức được chân lý đó, cái đó gọi là gặp Phật đó.
Có người trước này không nghe nổi chân lý nào, đó là một sự thật kỳ lạ mà các vị mà không có tư duy, không có thiền định là các vị không có biết.
Trên người có tư duy, có thiền định
Là người có sống trong tránh pháp của Phật
Các người sẽ thấy
Sẽ gặp những người như vậy
Sẽ thấy những người như vậy
Không hề có một ký chiếu nào
Về
Về nạo đức, về tránh pháp gì hết
Mà sống trong cuộc đời
Mà tôi thường dùng
Coi như là khả cuộc đời
Quây quần
Chắc mất chỉ để phục vụ cho anh
Mà ở ngủ trong tấm giấm cầm
Ngoài cái đó là cái gì nữa? Nó là một tin thật mà người đời khó tin, mà nó là tin thật. Còn cái người mà có cái lý tưởng là một nè, có cái lý tưởng hoặc là lý tưởng về xã hội, hay lý tưởng về chăm hóa, hay lý tưởng về nghệ thuật, về âm nhạc, hay là lý tưởng của Đạo Phật.
Đây là một cái lý tưởng giải pháp giác ngộ, cái đó không vậy. Khó, khó khăn lắm.
Cho nên là gặp Phật, cho nên tôi nói ví dụ như đại chúng ở đây, mà các vị mà nghe nổi trên đại viết bàn này,
mà các vị thấy là có những cái mà cần học, cần tu á, là các vị đã gặp Phật đó.
Chứ không phải gặp Phật là chào một cái cao đầu thai lại, rồi nó gặp được rồi là gặp Phật.
Nói vậy không phải đâu. Pháp tên Phật là thường trú. Phật thường trú, hát thường trú, tâm thường thường trú.
Mình có cái ký tệ giác ngộ, nhận thức chân lý thì sống đúng cái góc mặt với chân lý là mình gặp Phật rồi.
Làm vậy gặp Phật là vậy.
Đó là manh quy phù mộc dĩ kỳ thường rồi.
Một chuyện hy hướng.
Có gì là học tỏa mình để trên đầu mũi kiên vậy.
Còn mà sao mà khen nổi tính khác.
Tức là không có gặp Phật.