20. Ý nghĩa manh quy phù mộc dị kỳ thường
Mình mà trời sinh trong đời mình gặp Phật
khó …
Thật khó khăn lắm mới là để được cái hộp
cải, …
Còn Minh Quy Phụ Mộc Vị Thị Thường đó là
trong …
Mà nó có con rùa nó ở trong cái bọng cây,
ở …
Họ rùa là rùa đuôi, rùa đuôi. Mà một trăm
năm …
Mà bò ra hang đá ra một lần mà hy vọng mà
trời …
Là cái chuyện rất là hy hưởng. Tức là manh
quy …
Vậy mà con người một năm năm mới ra một
lần …
Thế là một chuyện rất là hy hữu lạ lục.
Một …
Cho nên cái chuyện mà nghe Pháp ở đây nè,
gặp …
Có người trước này không nghe nổi chân lý
nào, …
Trên người có tư duy, có thiền định
Là người có sống trong tránh pháp của Phật
Các người sẽ thấy
Sẽ gặp những người như vậy
Sẽ thấy những người như vậy
Không hề có một ký chiếu nào
Về
Về nạo đức, về tránh pháp gì hết
Mà sống trong cuộc đời
Mà tôi thường dùng
Coi như là khả cuộc đời
Quây quần
Chắc mất chỉ để phục vụ cho anh
Mà ở ngủ trong tấm giấm cầm
Ngoài cái đó là cái gì nữa? Nó là một tin
thật …
Đây là một cái lý tưởng giải pháp giác
ngộ, …
Cho nên là gặp Phật, cho nên tôi nói ví dụ
như …
mà các vị thấy là có những cái mà cần học,
cần …
Chứ không phải gặp Phật là chào một cái
cao …
Nói vậy không phải đâu. Pháp tên Phật là
thường …
Mình có cái ký tệ giác ngộ, nhận thức chân
lý …
Làm vậy gặp Phật là vậy.
Đó là manh quy phù mộc dĩ kỳ thường rồi.
Một chuyện hy hướng.
Có gì là học tỏa mình để trên đầu mũi kiên
vậy.
Còn mà sao mà khen nổi tính khác.
Tức là không có gặp Phật.