Phương pháp Phật tư vấn đề cộng hòa với Đức Thánh, Phật tư vấn đề cộng hòa với Đức Thánh
Kể từ đoàn lễ đại chúng, hôm nay là ngày 6 tháng 7 năm 2014.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lần sau, tức là bây giờ phải bỏ ba lần nghỉ, ba lần chung nhật nghỉ, lần sau là nhằm ngày 3 tháng 8 năm 2014, tức là mùng 3 tháng 8, nhằm ngày mùng 8 tháng 7 năm giáp nọ.
Tức là bỏ ba lạc, xử lại đây, xuyên qua, thúc lạc, xử lại đây, xưa còn để lại chút.
Trên năm nay là, đó là cuối bảy của chương trình Sài Gòn, nhưng mà từ hôm lịch đầu năm mới này thì tôi ở, tôi về thì ở tại cái thành phố Hồ Chí Minh ở Sài Gòn này cho tới nay là tháng thứ 6.
Nhằm để mà kiểm tra cái thí tức mà tôi kể, cái thí tức mà tôi làm trả phổ biến cái Thầy này.
Nhưng mà từ mấy tháng này, bao nhiêu thánh, thầy chưa có đi sâu vào mọi nội động, chưa có đi sâu vào mọi quy sách này.
Do vậy, bệnh nhân có sự thua lạ của cái đường kỷ.
Nó có thể triển khai với cái kheo nguyên sắc này.
Vậy mà người đây thì sao mà bà gặp người này?
Nếu cho cái sức khỏe này, nó có thể làm ra ngại gì?
Là cái kỷ niệm rất ít đặc.
Đặc quan hơn, tôi có ít nhắc cách gì?
Nhắc nhau mặc ở cái gì?
Những điều gì cảm thiết ở trong này?
Nếu các vị có lợi, thì khi mà tới đây là sẽ quả lợi, thì các vị có lợi, có lợi hơn.
Còn mà nằm chừng mình tới ngà mình sợ, mình tới ngà mình đi thiếu, tới ngà mình dư, mà không có độc lợi.
Thì tôi tin thưa là bà con có dạng tôi không phải là dạng sư thiết pháp, hoặc là để làm tôn làm thái, hoặc là để tự phải tôn dụng của mình để tạo.
Những ý tưởng đó tôi không có, tôi không thực thực trí được, cho nên cũng không có nhiều ý mình dạy cho đệ sử mình hay là tâm mình, tương lai mình, không theo mình như thế nào.
Mà muốn nhận giải thích tất cả những ai mà tôi đã tạo tâm cho người này, đưa vào người này và đọc cài nhiều tiền, cái đó là cái chỗ mà sự tâm ác, tôi mong sẵn.
Nhưng mà thật sự thì nó tới đây là một tháng thứ 6, một tháng, coi như chưa có nằm tới cái động tâm, chưa nằm tới cái tôn trí, cái mục đích, cái động tâm của cái quyền sử dụng này.
Chắc là chưa được nói gì hết, không được nói gì hết, chưa được nói gì hết, bởi lẽ là có cái áp lực, cái áp lực tự nhiên của cái khu trường, của hoàn cảnh, của tạo hành của chúng ta.
Tại vì tôi muốn nói mà tôi coi như chưa nói gì được hẳn, rồi thậm chí gần như là không dám nói nữa là khắc.
Do vậy mà ngày nay là tôi muốn vui với Đại chúng, với Nhà Học Lập Lập, Thánh sinh Thúy Tường và Học Đạo, Thánh Đạo của chúng ta.
Trước hết, tôi nói cái này nghe là cũ xì, nhưng mà theo tôi biết là nó cũ xì, nhưng mà đa số thủ tử ít có quan tâm để do vậy mà có thể làm nhiều cái lầm lỗi trên đường học đạo, học đạo của chúng ta.
Tôi có nhắc là học Phật, giống như cái chữ trước, cái chữ kia, cái giả đồ trước này là học Phật để giả ngộ, học Phật giải thoát.
Nếu chúng ta học Phật mà không phải là phục vụ cho cái lý tưởng giả ngộ, chúng ta học Phật mà không phải là phục vụ cho cái suy tưởng giải thoát.
Tùy vào chúng ta của Phật, một ngàn bộ kinh, một bốn bộ sách nào đó của Phật học, nó không có được gì hết, không nhờ cậy gì được nữa.
Và nếu nói thẳng, nói thẳng, nói không sợ mất lòng, thì cái nhận thức của các Phật tử tại gia, nói chung, kể cả những cái hà Phật tử xuất gia,
Bộ phận lớn cũng không nhận thức ra rằng Đạo Phật Thiện là thế nào.
Mà Đạo Phật Thiện, chứa đến Đạo Phật Thiện mà không hiểu Thiện thì dầu đầu.
càng yêu thích, càng mê bội hơn, càng đi sâu con đường, tà kiếp, không có loại lòng gì.
Tôi nói như vậy là bởi vì trái cuộc đời tôi.
Rồi, tôi có tham hiệu thiền, tôi có tư nhiên thiền là tại vì cái nghề của tôi đã hơn 70 năm, 60 năm, gần 70 năm.
Tại vì tôi làm một nghề một thì bốn lần tôi phải sưu tầm, tôi phải nghiên cứu, tôi phải truyền định để tôi tìm ra những cái nào là có thể phục vụ cho giải thoát cho giam ngộ.
Còn đọc trùng trùng kinh sách nhiều lắm, mà cái nào mà không phục vụ cho lý tưởng giả đốc giác ngộ là tôi đều đánh vô hỏi hết, rồi tôi thiền định, thiền định, thiền định, rồi tôi ra cái lý của tôi.
Do vậy mà sẽ tới ngày nay đó, tới cái tuổi này đó.
Tối nay là tôi xin thưa, để xin lỗi đặc vị luôn.
Ngày là tuổi 87 tuổi, mà dưới tôi những người làm việc của tôi là hai ba ông hiểu được và rồi, mà tôi còn đây.
Còn bao nhiêu giáo sư dạy trong trường của tôi đây, nhà cục dạy trong trường, nghĩa là cuộc của tôi tổ chức đây, hai ba ông chết rồi.
Tôi còn nói gì? Thì cái tôi còn là không thể tin rằng lần tử tôi có làm gì đâu, bạn bè tôi đã chết, học trò tôi đã chết, hàng giáo thọ giáo sư đã chết, thì tôi cũng sắp chết.
Rất tiếc là nó chưa chấm, chứ không phải là bức báo, các việc tiếp, các gì đó, ông từ xong rồi ông cũng không có bước.
Cho nên là ông sống hôm nay 87 năm mà ông cũng còn nói được vài câu đạo lý các nhờ thầy kia, ông cũng không có bước.
Nói như vậy là coi chừng khỉ bán Đạo Phật đó.
Cho nên này, tôi xin thưa là cạnh biệt không đủ sức nhận thức nào bằng đâu, cho nên cái tên của tuyệt đại đa số kể cả tới đây là tu sai, tu lậm, tu lợn, kết quả không có được gì.
Còn những gì mà có nghiên cứu, có tôn tập, có nhận thức, hay thắng mà gặp được thay lành và tốt, thì có nhận thức được một hòa vị.
Còn cái mà cảm giác mình thích sống mà đem lại vào nó mới còn thật sự cho mình đâu.
Thì cái đó khó lắm mà phải học và phải thực hành, dạy dài chứ không có đảm giải được.
Và vậy mà hôm nay tôi nhắc với các bậc đỡ, nhắc với đại chúng là chúng ta vẫn chưa nói gì về cái cuốn này của tôi lắm.
Cuốn này là những cái cần thiết là trọng tâm của Đạo Thần này.
Nhưng mà họ đặt lại vấn đề đối theo đó cho họ thì các người cũng chưa có đọc được cái vấn đề này.
Cho nên bữa nay, xin nói ít lời đầu câu chuyện vậy. Rồi sau đó tôi mời các Phật tử tự do, dành cái buổi sinh vật bữa nay nè, các vị có thể viết lại câu hỏi.
Nếu ta có hỏi gì, xin bày lên cái pin vô đây, tôi mới dặn, phải lập bản thân cho việc tốt.
Ngoài cách gì? Thất biểu tự do và tự ý.
Nếu ta có hỏi, đặt ra chữ này để đem ra đây chúng ta nhắc nhở nhau.
sinh hoạt, hay là đối thoại, là bất đạo, là trao đổi.
Chúng ta xin bỏ vô là trao đổi nó phải có trách thách chứ còn mà đem mà trao đổi tầm lưng cho người kẻ đá sinh.
Nghe tôi lấy việc, chủ hội, chủ tòa tôi cắt. Cái đó thì tôi buồn rồi ha.
Nghĩa là nói cái gì nó có tính giác với cái nguồn tư tưởng mà tôi đã truyền ra cho các vị.
Các vị bằng lòng nghe tôi, học với tôi, đọc sách câu thì mới nói chuyện với tôi.
Và đứa ra ngoài lên đây, rồi đứa hôm nay trao bổ trọc hoặc truyền nguồn tư tưởng mà tôi đang truyền ra.
Ít nhiều.
Còn cái chuyện của thầy này, thầy kia, của thầy xưa, thầy đường xưa, thầy đỏ ở trong nước ngoài nước gì đó, không được nghe cái đó là chuyện của người ta mà làm được đó.
Thế thì chút xíu nữa
Tôi đeo xong rồi tôi mời các vị
Thoải mái đặt ra một hỏi
Thoải mái đặt ra một đề
Để tôi có thể
Giải pháp
Nhắc nhở
Nhắc nhở
Một cái mà tôi không nói
Mà tôi gọi là
Không gọi đồ
Chưa dám nói
Thì xin hẹn mong quay
Thầy hoàn hảo, để tôi tư tư lý thêm, tôi diện định kết, coi chứng nào tôi hoàn hảo, lúc nào thì tôi có thể kết thúc, chứ cái từ ở tại sáu, sáu tháng rồi, chưa nói được gì hết, chưa dám nói gì hết, hoặc thật sự nói chưa hết.
Do vậy mà tôi có thể cảm thấy cái cách tôi về thành phố lần này, mấy năm nay tôi ở Tây Nguyên, Lâm Đồng, là tôi cũng muốn chọn những cái sự cái chỗ có vẻ cô tịch, thanh nhãn, an lạc.
Để mình gởi cái siêu tác cốt lũy của mình vào cái cốt lũy đó.
Nhưng mà 7 năm nay tôi chờ đợi qua, tôi vẫn cứ phóng nhặt ra.
Mà chẳng nghĩ tôi đưa cái quyền phóng trả cho tôi.
Thì ngày mà tôi lên trên biên là cái năm đó tôi 80 tuổi.
Cái tuổi là vậy, cứ nói cho tụi kẻ, tụi kẻ là vậy. Tăm mươi tuổi có thể là cái năm đó là cái năm mà cái tuổi của Phật, đó là Phật chúng ta, cái Phật chúng ta biết rồi.
Thế thì tôi nghĩ rằng là câu tóc của tôi, tôi ghi ra cái cảnh cô riêu u tịch, do được dưới búa dưới rừng dậy để mình dẫn bước chân thầy, đi theo bước chân thầy và an tâm, an thanh cho mình nhẹ nhàng hơn.
Đây là mình liên kết con đường của địch mình. Nghĩa là mình chết như mặt, thấy thế nào nó xuống, nghe là nó không có sự thương.
Cái gì ông biết đâu, ông tu con rồi, ông tự thăm rồi, coi vậy mà ông tu không có con đường.
Ông đi vậy là ở trên trường kinh đường, vậy là lạnh lẽ, không có tình, vậy là mạnh mạ, cho tới giờ ông còn không.
Nói cho nó coi chừng nha, coi chừng nội hội những cái Phật của chúng ta đâu, chẳng có bao nhiêu gì đâu.
Sống thêm tẩy nhầm mà gọi chúng ta là quỷ bán Phật đó.
Chúng ta nghĩ chúng ta là chúng ta sống như các quỷ, mà chúng ta nói luôn rõ cho Thầy là các quỷ cũng không hiểu nghe đâu.
Thôi thì hồi nãy rồi thôi, bỏ chung lại đó.
Các tên đã đem cho cho bức sách, thì các tên còn đòi tìm kế gì vậy?
Nói cho kế tớ, xin tìm kế tớ làm cái gì?
Các tên xin tìm kế thiệt, nên nó bằng cho một cái kế.
Nhưng họ không đứng với gì trong đó, không ngờ là tầm thẳng này.
Đó là cái đòi, chứ cái lửa là cái tôi nấu tiền nhà bồ đề gai đó nè.
Tôi nói bồ đề gai là cái gì đó à?
Tôi nói đó nè.
Chúng ta làm ác nghề lên trường.
Cái gì là ác nghề?
Chứ một cái ca có bằng sưu một thần tài khác mà cái gì là ác thân?
Các gì mà không được cái gì, muốn nữa là xin, còn xin thiết kiến Thánh của Phật còn, cũng còn không được cái gì.
Tụi nó ra ra ra, tụi nó đụng đụng đụng ra ngoài cho nên tụi nó là không có, không được nữa tụi nó.
Lại là Phật Thế, xin thiết kiến với Phật Thế, các gì không có, không được cái gì.
Có nghĩa là bây giờ đây là các vị nội đây rồi nha, xin lỗi các vị, đừng có buồn nha, mà buồn cũng khúc sở luôn, các vị mê lại Thật quá mà, mê tổn nha, các vị mê lại Thật quá mà, các vị hết sức thành tâm, khắp nguyện về Thật mà.
Chỉ tha thiết mình tụng, tụng cái nguyên ngài của cổ cái tấm hoa mặt.
Thế thì những người ham mê quý tượng Phật, ham mê lãi, tôi nói lãi Phật Phật, còn sanh tiên cũng còn không được gì, đừng nói gì mà lãi Phật cổ, còn suy manh Phật đầu, hoặc gì, hoặc rổ.
Cho nên các gì mà còn quý tử vẫn còn vẽ lại thật, còn thành tác tác hết, còn thấm cái gì mà chúng ta ghen với thật, bán xứng cầu những cái gì mà đều là các gì không được ghen.
Vì sao vậy? Vì các gì tôi đặt rồi, tôi sai rồi, các gì qua tổ rồi, các gì qua đường rồi, các gì mê tính rồi, các gì đó rồi.
Mà những người quang ẩm, những người quang cường, những người mê tức, những người di đa đối với Đạo Bác Sư Phạm, hoàn toàn không phải là người Phật.
Trong cái tập sách này, những chiếc lá, những cái lá trong tay, tôi có biết, Đạo Phật của chúng ta không phải là đa Phật nhau.
Mà nói đấy xin lỗi các quỷ, các chiến lược, không biết được một hai phần ngàn gì hết không,
thì tất cả tiêu nào cũng như đa phần giáo hết.
Các gì đều là đa phần giáo hết.
Mà đáng là đa phần giáo thì không phải học học, không phải học giả.
Chúng nói thêm câu nữa là các vị Pháp giác lệ, mà kể cả tôi cũng không sợ lộn.
Chẳng nào mà các vị không sợ Ba, không sợ Nguyễn, không sợ Yêu, không sợ Tinh, không sợ Thần, không sợ Thần, kể cả không sợ gì của ta,
Phật chấp nguyện cũng sống chẳng phải sợ, thì từ đó các nguyện mới có thể đi vào Đạo Phật cũng nhanh.
Nhưng mà sau khi nói nổi đây là tôi nói là không biết còn hai phần ngàn nào để diễn ra gì, biết có hay không.
Còn tiếp đây ta nói là sợ ma, là sợ quỷ, là sợ yêu, là sợ vinh, là sợ hạnh, là sợ thần, là sợ Bồ Tát,
và Đạo Phật là cấm quyền, cầu sức đủ thứ lắm, thì làm sao mà gọi là Đạo Phật vậy?
Bởi vì Đạo Phật không phải là Đã Thanh Quyền, Đạo Phật không phải là Thanh Quyền, Đạo Phật không chịu,
không chấp nhận quyền hoặc quan trọng mấy tính gì đang gian sinh đồng nghiệp.
Đạo Phật là giáo lý, Đạo Phật là Chúa Chúa Cứu Ninh, giữa giao lý quả và tích.
dựa vào giáo lý, chân lý nhân duyên hoặc dựa vào chân lý nhân hoạ hoặc tích.
Sau khi đó, những người gọi là đệ tử vật mà không dựa trên cơ sở nhân duyên hoặc không dựa trên cái giáo lý nhân hoạ,
thì chẳng phải là người ta sẽ ra ngoại đạo tạ giáo, hoàng đồ, ngũy hoặc là gì.
Cho nên từ sáu tháng nay là tôi không nói được gì.
Rồi bây giờ tôi mới dừng lại là nói đó là chuyện này bao nhiêu người nó bước bộ cho được.
Cho nên là có thể một vài lần gì nữa, tôi thỉnh khiến con thần nói được cái gì, tôi bật xong lại.
Cái lao tác của sự hoạt này là chấm dứt, chấm dứt cho tất cả.
Cái tội dạy là không có tâm hay tội dạy mà để tôi nói những câu để người ta nghe, người ta nghe, người ta tuân bộ, người ta phí bản, người ta chửi thầm.
Tại là tôi thầm luôn giữ dạy thầm.
Bác sư xưa các quỷ là cái đầu của tôi không phải muốn như cỡ vậy đâu.
Nói câu nào, ai mà bán cỡ nào, bất bình cỡ nào là tôi nghe qua là nó vậy.
Chứ bác không biết.
Cho nên những người mà chửi cho thật, nhắn cho phải, chửi tôi đó, tôi cũng còn biết trước rồi, cho nên là vô, tôi đọc cái đó là tôi cười thôi.
Tại ra cái đạo thật hoặc thiệt, xin lỗi, chưa có người tìm ra cái điều thật thiệt, cái đạo thật thiệt.
Và thay vì mặc dù gì giả, mặc dù gì không hề, đâu đây không có một người biết, không có người nào biết Phật.
Tôi đã thắng như thế, kể cả những tu sĩ hai ba mươi năm cũng chưa chắc đã biết tại.
Chúng ta phải biết, và cái sai của nó.
Do vậy cho nên là tôi sai lớn hơn.
Tôi nói chi vậy? Các vị hỏi tôi, ủ chế là ông tôi không? Họ nói vậy là nhiều người sai, nhiều người làm vậy là ông người là tôi đúng hay không?
Mà nếu ông tôi đúng hay là ông phải có giải phóng, ông phải có giác độ, mà có thiên chế chưa? Các vị có thể đặt cho hỏi gì để đảm bảo tôi nói chuyện.
Điều đó là người ta lại không có gì khó.
Nhưng mà nói hơn cái cúa nó qua nó lại, sẽ tỏ rằng là mình đúng người khác sai.
Để sanh ra cái tâm tự cao, tự tách, tự đạo, tự đạo để đối kịp với chúng tôi.
Và tôi nói là người ta nói sai, nó cảm thấy là không đúng.
Thì có hại gì cho người ta? Không thể có hại gì cho người ta.
Thế thì nó đã làm gì? Hồi nhỏ tôi này họ kêu do, hồi 7-8 tuổi họ có câu đó.
Họ nghe một vị thần thưởng thách tiêu, thôi qua một vị thần điền câu mà.
Mình dùng ý, mình tấn mất, mình đánh đỡ, mình thò hò, mình đưa người ta lên, chưa chạy, mình đưa người ta lên tới cái điểm thách tiêu.
Điện tâm tiêu là điện của Ngọc Hoàng theo quân đội nhà Tống.
Điện tâm tiêu là điện của Ngọc Hoàng.
Sách Nho câu của Điện Nho cho nên là nó có quan hệ đó.
Nó cho là trên đó là điện Ngọc Hoàng, điện tâm tiêu của Ngọc Hoàng ở phía dưới cao.
Vì thế là mình nói ra cái câu của Điện Nho.
Họ nhắc quỹ tập không sắp tiêu, họ cả người ta cũng giúp người ta, cũng nâng rộng người ta, đưa ra tiền mà tiêu chưa chặt làm được.
Nó khác thôi nha, quỹ tập thiền, câu hạng.
Mình ghép người ta, mình nói ưa người ta, rồi mình cố ý, mình tìm ra, mình show lại,
thì ta có thể chưa chặt show người ta ra, mà ta có thể xuống dùm gì lắm, cho được.
Không làm được như vậy đâu.
Cho nên là mình nói chuyện xấu tốt, khe khe, giỡn, không có về cái gì.
Nếu mình là người hậu đạo, hành đạo mà mình nói mình lành, mình tốt, mình chứng, mình cố, mình tật gì đó, không biết tật gì đâu, là mình lỗ thôi.
Rồi lại khe tật gì ai đó, cũng không hề phật tật gì cho người ta.
Cho nên khi được nó ra, tôi biết tật, tôi giữ tội, tôi biết tật.
Không nâng mình lành, lành tử, tự đại đại lặng, tự chào, tự tình hào.
Cũng không phải có ý nói là do người ta,
chờ người ta, chặt người ta sai để mình được cái giống cũng không có thế nào.
Nhưng mà sư thân thì lắp ra là đời của Phật.
Phải thiếu, thiếu, mình thiếu nhiều quá.
Thiếu mình thiếu nhiều quá.
Tất nhiên là có. Trên đời này, ở đời nào có tạ thì đời này sẽ tìm. Trong thế đời có tạ mà không có người trách.
Có người bất minh thì cũng có người minh, đương nhiên là có, nhưng mà khó nhập, khó kiếp.
Do vậy cho nên là sinh quốc được ở cạo hành đạo của Phật của chúng ta. Chúng ta rơi vào trong cái tạ kiếp nhiều quá.
Mà cái ta làm sao đói vậy? Do vậy cho nên tội sự thương là truyền phái kết pháp của Đạo Phật thành cô đơn.
Cho nên người giác thiệt sư đó từng nói này:"Thương Đạo Thánh, thương Đạo Bộ, trả tội tâm vô biên phào lộn.
Còn nếu không có vậy thì tự bộ hầm hách, không tử cạo, mạo tử, con trai, giác mật, con.
Thì ta cô đơn với thường đạo cái mục nguyên tiết, cái nhiệm vụ xét nghiệm.
Không có pháp lưỡng, pháp lưỡng chung lập, không được dạy, nguyện dòng sướng chơi thật đẹp, sinh cao nghiệp.
Không có pháp lưỡng chung lòng cùng nghi thì tôi sẽ giữ những cái lầm trộn là đọc thành đọc bỏ, tốt hơn một lần.
Thành ra nếu mà tôi chỉ, tôi đủ sức chỉ cho các người thấy những gì, những chứng kinh nào gọi là sai, nhưng mà bây giờ không dám chỉ.
Dư sức chỉ mà không giảm chỉ, dư sức nói mà không giảm nói.
Hỏi chứ ai hâm, ai dựa, ai làm hấp lực?
Sư thưa không có, không có cái đó.
Không ai hâm, không ai dựa, không ai kề bạc gì hết, nhưng mà công giáo nói là tại vì
Phật giáo Việt Nam ta cả mấy nghìn năm rồi, người ta tuyên trì, người ta giáo dục vào một thứ ý, rộng khu của Phật giáo Trung Quốc.
Mà Phật giáo Trung Quốc thì mà đọc kể ra, mà biển địch, mà tư duy kể ra thì nó sai, nghĩa là chích mà chích lại, chích mà đâm, gì đó, kể cái đó.
Được mối tổ và cầu giải thoát có, nhưng mà quá ít.
Còn cái kinh sách là các vị đạo sinh xưa, cỡ chiều đậu đen, chấp nữ đậu đen.
Nhưng mà vị chưa biết cái nào là kinh trộm lộ, kết chất lộ, kinh là đầu nọc, kinh là gì đó.
Vì đó là theo sập phẩm dạy đó, hay là không đủ thiết biểu, không đủ trật lộ, các gì anh ta biết được, cho nên có đau không? Có đau dữ lắm.
Hồi nãy tôi thấy quân đệ ở tỉnh Nguồn Hậu ở xuống đây, rồi gặp tôi hoài, tôi không biết chắc cái gì của họ, xuống đói gầu.
Tôi ngay trở lại chỗ đó, nói là làm chi vậy mấy đứa đẻ hả?
Không phải nói cái gì, chẳng như mấy bệnh viện bệnh viện mà khi mà hỏi tôi là phải hỏi thì có cái chỗ tôi phải nói.
Mà tôi nói là chẳng mong nhau hả?
Mà nếu là khi mà chưa có thiềm định mà tôi nghe, tôi biết cái bùi gì là chết, cái gì là đau.
Mà chưa biết là tôi, là sao tôi có được?
Chứ nghe là biết, thật ra nó đau dữ quá, mà nói nó đau thì thật ra mình chẳng lẽ mình bị tầm xa hoạch.
Chỉ có ta làm, ta làm sai, ta làm quấy, ta làm tăng, thì mình nghe đau lòng vậy, vậy là mình lấy cái tầm xa hoạch của tên Hoàng kêu chơi cho mình, mình chẳng phải là lỗi lạ.
Hù chạy là xong, cho nên tôi thiền tới, thiền lúc, tôi chuyên qua, tôi chuyên lại, dữ lắm, chứ không có đơn giản như các hồ tử vậy đâu.
Thu đơn giang chỉ đặt một tử dế như vậy mà nghe, nghe đọc cho phụng, không có cái chuyện sai lầm, đền giảm cho ai.
Mới ở khuya này thôi, khuya này tôi thích là hai người đồng thơ, tôi mở cả đếch ra, tôi bấm cái chữ Bồ Đề Đạt Hoa,
Nên cho tới giáo Bồ-đề-đạc-ma. Giáo Bồ-đề-đạc-ma thì sẽ giới thiệu tỏa sơn hiền của quận.
Thì bắt thì Bồ-đề-đạc-ma ra rồi đọc thì là lịch sử của Bồ-đề-đạc-ma từ áp đạo, tức là Tây Thổ qua Tâm Thổ, đi qua quận quận.
thì vào cái thời cho bọn ngũ đại tàn rồi, nhân đời lại lưu.
Thì Bồ-đề-đạch-ma kèm ở đây mình sợ không, mà mình mua Bồ-đề-đạch-ma, sợ ông giàu mất.
Nhưng mà trong mấy tấm bản gì ta làm, bằng tấm dạng cũng có,
mà Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha có dễ diễn mà quân khuyến đàng hoàng cũng có.
Thế bây giờ thì phải thảo Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha nào cũng đẹp.
Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha họ nói giờ, mắt nó khổ lọ vậy ha, lâu như vậy đó.
Rồi mình cũng cố giải thích ra đặt một mắt đó trực chỉ trên tâm kiếm tất cả phần tâm của mắt đó.
Mắt mới là trực chỉ trên tâm đó, nói tâm khá như vậy thì nó được.
Làm cho cái ốc tổ mà cụ bản thân của mình là dần và rõ, coi như là sẽ bất rộn.
Nhưng mà khi bạn như bạn đã đưa ra cấu trọng một cái hình ảnh trên Bồ Đề Đắc Pháp mà một diện đạo rất là bình thường, có vẻ khắc kinh nha bạn, mà không còn là bạc thờ, vậy thì mình gọi là có Bồ Đề Đắc Pháp có được không?
Ấy thế mà mình mấy ngàn năm nay mới là giá Bồ-đề-đạc-ma. Thế rồi mình còn khỏe.
Rồi, bây giờ nói chuyện tới Bồ-đề-đạc-ma.
Bồ-đề-đạc-ma, quá khứ quá trời truyền, tháng truyền á.
Khi bị ám hại, thấy lặng.
Mấy lần bị phục bị bởi ông Bồ-đề Lưu Chi.
Bỏ không đọc, phải đọc. Mỗi lần nào cũng không chắc.
Bởi lẽ, bởi lẽ là cứ theo cuốn sách đó, bởi lẽ là ông đã tuôn ca, ông có chứng minh đạo, ông xạo gì đó.
Cho nên phải sáu lần không chắc.
Lần thật xác có lần đó là ông Cổ Định Đặc Pháp ăn cơm, đậu đậu thúc cơm, rồi ăn dò kẹo khói làm không ngất.
Thì nó có nguồn ý đó là do tu hành tạm đạo một chiếc đạo cho nên là ăn đậu đậu, bị đậu đậu khói thúc chết.
Thì nếu mà ăn đậu đậu thúc chết thì phải làm đậu khói là phải chấm chết.
Nhưng mà mấy lần kia lại không có nói vậy. Mà có nói là có làm ả gọi là sao. Chỉ để cho nó không chờ gì.
Còn cái làm thứ bảy chứ là ăn rồi không có nói là sao.
Cho đến sau đó rồi ngồi thiền, ngồi tỉnh toàn rồi, điên tĩnh luôn.
Cháu đang chờ hát, cháu quên rồi, cháu đem cái sách bồi lại làm phát, đem đi chôn, ở chùm gần cháu, cháu chứa thuốc gì đó, cháu chứa thuốc gì đó, cháu chứa thuốc gì đó, cháu chứa thuốc gì đó, cháu chứa thuốc gì đó.
Mấy năm sau thì tất cả các sứ Trung Quốc đi qua Tây Độ, Quán Độ để cộng hóa tình hát.
Thì gặp Bồ Đề Đăng Khoa, xung quanh giáp dài, kích thích dây văn kích dài, trở về Ấn Độ.
Cái gì không? Khi hỏi ủa ở nhà, chỉ đâu thấy.
Bồ Đề Đăng Khoa nói là người ta bây giờ ở đó, có thể nó đi tìm vô trường, ta phải trở về Ấn Độ.
Bạn nào, bây giờ ngươi tự hỏi cậu về phải không?
Anh Duy Khi Tĩnh kích về bà, ngươi gặp tao sao bây giờ vậy?
Cảm ơn bà, hỏi hỏi nhé.
Ngươi cầm một chiếc vàng này, kèm về đó.
Chủ tư rằng là chủ tư không qua khỏi nhà này.
Nghe là chết rồi này.
Chủ của ông Quang đó tên ông.
Hay là vua hả? Ờ, đúng rồi.
Thế thì người tự giáo trao, sao chiếc vàng là tự giáo trao?
Tại giáo giáo thì Bồ Đề Tạp Ma thì về hợp độ Pháp Hồng thì chơi không có cách được, nhưng mà ông Quang trở về Trung Quốc thì Thuận kết chuyện được lại.
Thì rõ ràng là ông vua của Trung Quốc, chết ngay trong ngày hồi.
Thế thì Thuận lại được chuyện đó là người thụt vua con ông nhé, rồi Thuận phối quả ông bắt.
Ông Quang là ông giấu con.
Thời gian này, những cái kề tội bội của chú con chú cha xong rồi, sau đó 3 năm, tao cái mộ của Bồ Đề Lạc Phá lại.
Thấy ở dưới đó, ở trong cái mộ đó không còn sưu cùng gì hết, mà chỉ còn một câu dạy.
Giữa vào cái chuyện dạy đó và hối hợp với cái chuyện dạy mà Bồ Đề Lạc Phá trao ở trên cái núi sông lạnh bên giữa hai ông gặp nhau đó,
Thì cái giải đó, câu giải đó là câu giải của Bồ Đề Đạt Pha.
Thế thì cái câu chuyện nó hoang thường như thế, nó không có thực tế gì hết.
Bồ Đề Đạt Pha mà tu mấy mươi năm ra, còn cái nữa nha, Bồ Đề Đạt Pha 150 tuổi mới là, mới là chia thịt, mới là chết hả?
Chẳng phải như một chiếc trà mà ôm, trong năm mới đổi thành trạng, mà cái chết rồi còn nén lại cái chuyện mà Ngài Phật Thánh Pháp hiểu ra của đây là Tài quốc, còn ngoài sách gia giảng, và kinh nghệ của sách gia, còn chết rồi nén lại kỷ niệm của Trung Quốc rằng có ta không có chết.
Ta còn đi về về tìm thêm một lượt đây.
Thì công việc đó các chị kéo về mạng số các chị đọc thử coi.
Vậy nhưng mà mình tin được mấy ngàn thầm đại.
Bộ địa đang mang hết thẳng tới một người tốt thanh như vậy.
Họ sẽ làm cái gì?
Mà tớm rồi, rồi nhiều cái kỳ lo không có gì phải phải, ở bên không có trẻ đâu.
Mà một trăm năm rồi gọi đất nước rồi, rồi bây giờ còn mấy ngoại việt giai mới về lại với đất nước của mình.
Rồi gọi lại những người giác hồ, giải pháp, lịch sử.
Thế tớm rồi, rồi bỏ cái tớm cái gì ra?
Lê Pháp, Giới Pháp, Vị Pháp, Giới Nhật Chân, Giáo Pháp, Giai Công, Nguyên Thánh, Nguyễn Thu Tập ở chỗ nào?
Mà 150 tuổi rồi mà trời còn còn, mà Giáo Pháp sáng đi tợi, về, trở lại.
Đó là đâu?
Hãy ra kinh doanh để thử để bây giờ để làm chứng tinh rằng là tôi còn để lại kinh doanh ở xung quanh.
Có cái đó để làm gì? Chứng minh như sự thật ở với hắn, chỉ vì mà chúng ta nghe nổi hắn, chúng ta chịu hắn, chúng ta nghe nổi hắn, chúng ta lại.
Tôi lại bỏ ra là Bồ Tây Thiên Sư, tướng sách Đông Độ, Việt Nam là Đại Hậu Sư, Bồ Tát Chính Mình, Tào, Lạy.
Thế vậy, lại trật chân thành thân sinh.
Sau đó có Bồ Đề Đà Phật.
Bồ Đề Đà Phật là Tổng Thế giới Việt Nam ở Đồng, sơ đổ phát triển công tại Việt Nam.
Ờ, đúng rồi.
Mà câu chuyện đó, và bao nhiêu câu chuyện khác nữa.
Nồi mà kể ra đây, kể xa xa, mà mấy tạng kinh nghiệm đó, tạng kinh nghiệm là mỗi một tạng vậy đó, nó bay tầm nhạt, uống, nó nhiều khắp, kể xa xa.
Thế thì là những cái điều bằng quyết hoặc quan gợi của nó lòng, hoặc trong tạng hoặc của nó đã không quyết bởi chiêu hoặc kẹt.
Những cái ông mà gọi là dịch kích, dịch kích, và mình gọi là tổ, nó gọi là dịch kích, nó rất không quyết bởi chiêu hoặc kẹt.
Tất nhiên là cũng có giao cỏ tình trung, giao trình là cũng trung cung, có giao cỏ tình trung, đều đó còn.
Nhưng mà còn cái cặn là tức là không biết gì.
Mà cái mà nói chỉ rõ cái nút cái sai, điều chỉnh không nhận gì.
Tôi nói chúng ta cái lớp này chơi là tôi có nghĩ là khi mà điều chỉnh, điều chỉnh thì giải thích cho họ thử, tức là họ biết là họ biết gì.
Nhưng mà thấy là không được dịch, thật không thể nói được.
Gần đây tôi có đi, đi một loạt chùa, giảm chùa này, giảm chùa kia, xâm họa này, tôi có đi hai loạt chỗ.
Càng đi nhiều chỗ, thật đi thăm nhiều chùa thì cảm thấy rằng là cái sự bao giây chặt chẽ đó của,
Không phải là của mình, của tất cả các nhân, của mỗi người bằng sự bao gian đó, ở trong cái bầu vũ trụ thiên nhiên của đất nước, của vật nhạc, thì ta có chứng.
Cho nên không lạc xã hội, không giấm, chỗ đó là cái chỗ mà chúng ta xứng tượng tự.
Thật ra, nhà hai thì coi như là tôi đã thu mời các quỷ đó, rồi chú quỷ thì mời cho tôi mời các thầy.
Chúng ta phải phát huy cái chất tinh, và chất tinh là phải nghe điều chỉ thật, phải có thiền giải pháp, có thiền viên, phải có hệ thống gọi, phải cung tài.
Và tâm tinh đó là, tôi kể ra, tôi nói hết tâm tinh là phải tươi nằm.
Và cái tâm tinh là, tôi nói, ít nằm, có nhằm, có nhằm và ít nhằm.
Mà nhằm thì chưa hạ được lại tác phó. Cái tâm tinh đó tròn vậy, đúng hay chưa,
Tuy nhiên nó sẽ có ích, thích thích, còn còn nhiều quan tích, mê tích, quan ngược nhiều lắm.
Mà còn quan ngược, còn mê tích, còn quan ngược là không phải.
Do vậy cho nên là học kinh.
Phải chứa làm một miệng chế giới hay chứa làm một miệng chế giới giỏi?
Cứu là một miệng chế giới.
Nếu cho ở một nhà chế giới chế giới chế giới chế giới,
bố không có thể cho được 61 chế giới chế giới chế giới.
Cứ thử và chứa mà thôi mình sẽ còn chơi, chứa là chơi chơi chơi.
Thì cái giáo niệm đó mới gọi là khế tinh, mới gọi là phù hợp với chế tinh.
Không nên chúng ta, ôi, bao nhiêu người không cần chế tinh.
Mẹo lại mẹo là được cúng, mẹo là được khắc, mẹo là được tống.
Tại sao không phải?
Mình đặt ra cái lý tưởng nhẹ thấp, lý tưởng rất ngồi.
Tôi nói ví dụ giác ngộ, học Phật để giác ngộ, là có cái gì thì được.
Nhưng mà bây giờ chúng ta không đặt vào giác ngộ là giác ngộ cái gì?
Anh nói vậy là vào chùa lại cũng không là quyền mà giác ngộ.
Cái quyền mình nào mà phải giác ngộ cái gì?
Đó giảm gì vậy? Mà có phải các người không trả lời đối tượng không?
Khó hả? Khó là nhảy.
Cho ta tìm những cái khép tích.
Đâu có nhảy.
Một cái thôi, tôi nói là đâu có thể không bỏ một người nào đã tình với tôi đâu.
Tôi biết nhảy.
Nói ra đó là, tám kiếp chuẩn nó cũng không giảm thành những điều đó.
Nhưng mà các quý vị cho hát được đó không?
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Các vị đạo còn mê sám hối không?
Tất là các vị chưa phải để ở ngoài thiền cao, thối đạo.
Các vị nào mê sám hối có bằng dục sư sám pháp.
Các vị nào mê sám hối có bằng thầm dân sám pháp.
Các vị bê sẽ nói bằng Lương Hoàng Sa Mát. Các vị bê sẽ nói bằng nhiều thứ sau đó.
Nghĩa là tất cả những kinh tế này là kinh của người ta, Sátan cũng đã hết sức ấu trĩ và nghiệt hợp.
Thế mà bây giờ chúng ta mơ cho nó vui vùi.
Những cái tên mà họ thích sợ, những cái nguyện luôn hoảng sạm là không chính xác pháp lạc, là tình huyết tính xác pháp lạc, là thích ra đời dịch vụ.
Nhưng mà Phật nó không bao giờ là Phật thiện. Không có Phật thiện.
Thế thì đi. Khi có ai ra phẩm đó thì chịu đâu, cho nên là ai? Cô nào? Cô anh gì? Làm sao để được có cái tên phẩm đó?
Thế thì đi. Làm gì có? Hiểu rồi người ta, hiểu rồi người ta đặt ra. Đặt ra để lấy tiền.
Cái nhóm gọi là quốc sư Gió Công, Gió Trí Công, đặt ra cho cái ông, ông mua lương, mua trái đá, đặt ra để tổng cho trợ lương, trái đá, để lấy tiền lương, trái đá, để gây tạo cơ độ tiền kinh cho ông.
Mà cho lương cho mấy cái phận của anh phải làm đúng không?
Một lần là vừa có tiền là vừa bị bắt buộc. Không bắt buộc đâu là có thể bị bắt buộc.
Cho nên phải làm ra cái lương ngoại giao.
Còn hồng danh sá pháp là của một cái ông Pháp Động, Pháp Sư Thầy Già Nông.
Cái ông đó là cái ông đó. Già Nông có thấy ta, Già Nông thấy Nguyễn, Già Nông cũng thấy bọn họ.
Cho nên cái kiến thức là tội nghiệp mỗi một chiều mà các chị nghe chùa bỏ công thông thao, nóng lắm đấy. Cắt tung, cắt, cắt tung, cắt tung, tung, tung, cắt, tung, cắt, tung, cắt, tung, cắt.
Cái đó là cái đó là của cái ông.
Bảo không xin bày cả.
Ông xin bày mà không có cái điểm gì gì hết rồi.
Là do ông đã tự dịch ra, tổn dụng ra là thấy phúc hồn của cả quỷ tội ngạc, rồi ông đặt ra, vừa vào rồi cái nắm, cái nắm bật một câu, đặt ra cái câu của chú.
Năm cổ bộ bộ nó điên và điên là vì nó coi cho nó da. Chú không đùa là khai cái thầu cho nó, để cho nhà quỷ được mở cái thầu cổ ra.
Láo chiều chiều, nó chưa rơi luôn, nó láo ngoan vậy mà nghe thăm nó được. Vậy mà mấy chút ngàn năm rồi, lần dần mới làm vậy.
Nguyên cái cổ lỗ thành cổ là ăn thịt quán, nó nhỏ như cái lỗ chim vậy đó, cho nên là muốn cho nó ăn được thì phải khai đứt hậu và cho cái cổ đẩu.
Nó đi ăn rồi đó.
Cháu không ngước là phải làm chúc.
Nó là cai thiết thực của thiểu thiên công.
Anh cháu cũng nói với anh ạ.
Cháu ý quá là nhiều.
Cháu không để cho có cái chết chung cháu xíu nhẹ.
Cháu không để cúng nhược.
Cháu cứ ngã dối hậu tình trong môi buôn bất ngờ.
Vậy mà chúng ta cây được hát.
Chúng ta tụng hết, chúng ta lãi thức thì làm sao mà còn? Còn cái gì để nói được nữa?
Tôi đọc, tôi thuộc lòng, lọc cái đó đi, cái đó không thuộc đâu.
Nhưng mà sau mấy cái năm tôi vừa học, vừa biến xuống, vừa biệt định, vừa tư duy, hối hợp lại với những hiểu biết của những người trí thức.
Các ông nữa là lính nhà hay là chế thẩm, khoa học.
Tôi xói gọi lại, tôi nói người ta hổ lý, người ta hổ lý, người ta hổ lý.
Được rồi.
Đôi khi đó, ở trên tôi nói gì thì không có nghe.
Tôi không có ai nghe.
Và có nghe đi nữa là nghe chút chút gì đó.
Rồi còn đi nghe các cái khác rất nhiều.
Thì làm sao mà sửa được nó?
Bây giờ sẽ nên làm, thường độc thánh, thường là bộ phụ tao làm điều gì.
Bây giờ tôi ở đây, tôi ở ở đây, tôi hưởng cái gì đó, cái Sài Gòn này đó.
Để ở đây để được chết chơi, để chết rồi là gầm gũi cái gì đó tạm dựng, cho rồi là làm cái gì, chứng minh đạt hoàn con rồi, có đăng ký đạt hoàn.
Rất rồi là lập tức cho nghe, không có để là co, không có để là xác, yêu cầu không có,
ta lấy một xương ta lặn kém lại, một bộ xương để theo, tụi nó làm trò ạ.
Về đây nghe tốt, nghe tôi làm cho nó, 6 tháng rồi, những tụi nó nói ra ra,
À, ngoại trở như vậy, chứ đâu phải tôi về đây để tôi giảm cho các vị khe, để tôi kiếm thêm tiền, làm cái gì, không có, không bao giờ kể lại.
Chúng không có bao nhiêu lựa chọn để sử dụng cái tiền thật, cái quan lệ, cái thống tư này. Thành phố thì có, phát triển tất cả phát triển mình, cho đất nước thì có, bằng cho nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thì có.
Nhưng mà hắn thẳng lặng lê cái gì, dụng ý là về ở dặn này là chết chơi, lập tức là cái chỗ ngằm vô trong cái hồn nữa.
Có con gì đó, có y tế ở cái A, gì mà bị giận không chắc.
Không chắc là bột bội quá là phải cháu về Tây Nguyên nữa.
Cho nên là lời nói này cũng gọi là nhắc nhở. Sao khi mà thời gian rồi tôi không có gì được, tôi đã trở về quê, tôi có chất lạnh lẽo gì đó, các vị cũng đừng có làm lạ.
Là tại vì tôi toàn không muốn được vậy, không muốn có lành, đưa tôi vào hộp cho bò ngã. Thì chú mày cứ chất lạnh lẽo, không cần trách đi.
Tôi có thể nói vậy, tôi có thể nói lại đó.
Uống chút chai, cái đầu này nó chịu đựng, chịu đựng chút kỹ.
Nó có phải làm gì, mình đang nói gì, mình đang sống để làm gì.
Muốn nói hết sức không?
Nói chút về đã rồi, tôi bị bụt bụt, bụt bụt, bụt bội rồi.
Nhưng mà tôi nói, xin lỗi nha, các vị Đạo Bụng Bổi đó là tự ra về cũng được, hay là nắm hồi cũng được, nhưng mà đừng được cái Bụng Bổi này chửi giận, cái bụng này là lỗi đó.
Như tôi nói nãy là họ cho em chỉ mất khẩu tác tiêu mà thôi cho em chỉ mất tiền cho ác.
Mình muốn đưa cho nó, mình quyến, mình đưa, mình thương, mình mất, nhưng mà mình đưa nó lên, nó không đưa được đâu.
Nói vậy chúng ta phải học cái câu của Cổng Bệnh Gia Cát Lợn, Cổng Bệnh Gia Cát Lợn đó là đốt ra con sư phẩy, đốt một đội binh ba mấy ngàn con sư phẩy trong hồ Lô Cốc.
Vừa mới là quá là phục tích, hết cơm này nuốt được rồi, mà khi mà châm lửa lên,
ha ha, đưa máy vào trong cái hồ kha, hồ đâu đó,
thì chạy chậu lắm, mà quá là phục tích rồi, cốc lên rồi lửa cháy, ấm, ấm, ấm, ấm đến nút trời.
Thì mưa a vào xuống, hát, hát, hát, lửa tắt tắt.
Hãy ra đất lập ngó đặt cho trời.
Mô sử phải cho thần sử lại cho nhân nguyện thử như thử, như thử, như thử, như thử, như thử, như thử, như thử, như thử, như thử.
Thì là mô sử là cho người.
Mà còn thần sử là không, là có bất cứ người định được đâu.
Người muốn như vậy là như vậy, mà thiên nhiên Vũ Phụ lạc thời chưa cho như vậy, chưa cho như vậy thì mình làm không được đâu.
Do vậy cho nên là tôi cũng khuyên các vị Phật tử học câu đó là vui đó. Tôi muốn làm gì gì đó mà nếu không được thì xưa mình cho đó.
Đừng có sau đó không có giấc mơ, mưu sự tài nhớ, mạnh sự, tài thiết, nhân nghĩa, thiết hữu, thiết lý, diễn viên, diễn viên mà anh hư không ạ?
Hồi đó mới ra ông bà Nguyễn Anh đặt chỗ để hư tới con, anh hư không ạ? Để chị hư không ạ?
Người muốn như vậy thì phải chờ, chưa chờ thì chờ thôi, vậy thôi.
Trả lời nói chuyện có bình bội thì không phải bình bội, bình bội rồi.
Thế thì tôi rao cái gì rao khó dạy. Rao dạy ta rao, người ta nói, tôi xin thưa, các vị hỏi tôi từ ngày nay tới 3 ngày liên tiếp, không bao giờ tôi có điều bổ bếp lại cho các bạn.
Khách đang bảo tôi là cách gì, tôi phải hỏi 3 ngày liên tiếp, 7 ngày luôn cũng được, nếu đừng được, mình nói với khách, không có dạy.
Vậy là không phải mình nói, sôi trái rồi người ta nghe đâu.
Bởi vì mỗi người ghiêng mối ý là cái con của ai có tính sản, đố em chỉ qua họ lông lan.
Đang tự ngã dù cao nào, bảo thủ vì ta, ngó thủ tại.
Tôi cũng có lời nói, nói thế này một tỷ năm trời.
Tôi có lời câu nhé, ngô ngô ngang ngang.
Thay vì dùng cái chữ chí tuệ.
Ở đây tôi có cái con, cái con của ai con?
Nói sai. Đố ai chỉ có hại là tôi. Cách gì nói tôi cũng vậy thì chỉ có hại tôi. Tôi nói cách gì cũng không vậy thì chỉ có hại tôi.
Anh đang khởi quyền mỗi người ai cũng có cái tự ngạc. Mà anh đang tự ngạc dù ca ai dù thất hay là ai dù bỏ buộc người ta, vì cái tự ngạc đó nó cũng không phải.
Nhưng thì không thay đổi gì lắm nè.
Thành ra thì Phật có thể phải quán giếng, có tiền viên, phải khách hoang.
Chứ bà mình còn chủ hoàng, bảo thủ thì không biết sau nổi nó tới ai.
Đáng tôi nói là nó cũ vô cùng, nó cũ cũ đến Phật có.
Nhưng mà nó mới lại đến cái Phật mấy ngàn năm.
Bị tha, bị chết, bị cưỡng, mất. Làm sai là làm sát. Cho tới bây giờ mình nói lại cái vụ đó lại là mình nói, không phải là cái của tôi nói là mình.
Bây giờ là 9 giờ, hay là giờ là 8 giờ 30, bây giờ là 9 giờ 34 rồi, vậy là...
Bây giờ là phần cuối đó. Bây giờ là phần còn lại khác.
Xin mời tất cả Pháp tử, ai là người lấy trước người ta, lấy tay trước thì xin mời lên đây để phát biểu.
Xin cho biết quý gia mình ha?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Và trong như những bảy của Trinh Sửu Nam Nghiên, Phật khai thị về liệu năng của hành giảm khó đoạn.
Nếu người làm nhiều về vật địa, tập trí khó trực thì nên nhất thông niệm Chúa Cứu Tự Phật tỉnh Qua Sinh Khoa Pháp Đáp Sa, Pháp Đáp Đa.
Vậy những điều này có phải là lời của Phật nói?
Và sư phụ trả lời của Bậc nói thì đã sáng hơi thực hiện của đối tượng năm thiệp 30 tháng dạy sinh hành dạy đó cho chúng con.
Và rất thông minh, rất bất liền, bất liền.
Còn ở hai phía đó nè, do vậy tôi xin thưa, ba bốn mươi năm về trước, tôi giả thả tại những ý tưởng gần đây thời gian gần đây, tôi giả thả ở đây, tôi đã dám nói cái gì cũng không muốn nói đâu.
Trong hết cái gì cũng muốn nói, trước đây ba bốn mươi năm lại càng sâu nhắn nói, cái áp lực nó còn bắn chấp mấy lần bây giờ.
Bây giờ là còn có những người che của tôi rất nhiều chưa đây.
Thế hồi đó ba bốn mươi năm trước là tôi bằng sự tốt luyện nhắc được là hoàn toàn không có người nào là người trước bên, bên kia lập trường nhận thức của tôi.
Làm sao tôi nhắc đó?
Cho nên đó, cái kinh nghiệm mà tôi viết hồi trước đó, bây giờ các bạn nhìn ra lại hỏi tôi không?
Tôi còn có cái lửa ta, mà lửa ta trong đó nó có cái câu của Hồ Chí Minh Phật tử Phương Nguyễn nói đó.
Bây giờ tôi ở mặt thẳng thừng, cái đó là tôi viết ở trong cái tạp thấp về những cái lá trong tay tôi đó là mặt trắng, không có mặt đồng.
Thế không phải là đổi đại sau khi tôi nhận được.
Tôi biết Thánh Sinh là 1 giấc không có bất tâm.
Bởi vì bất tâm, không có ai cách nhớ được�c.
Cứ đọc vậy thôi, áp xuất viện tôi liếm áp xuất viện tôi, tôi liếm ta bảo,
ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo, ta bảo.
Ăn nhanh, ăn nặng, ta bảo, ta bảo, ta bảo.
Được làm, đọc dây đi, để lại đi.
Rồi bây giờ tập ngộ với một con nhạc.
Mà của gì có cuối nào hoàn toàn mà chú như vậy đó, thì nó lại thành người kẹt vào mở cổ, thành sáng lỗ tai, thành sáng phát, thành người ăn đường.
Ủa, tại sao cái bọ đó lại kẹt dưới lá thổ?
Cho nên cái đó đó không phải của Đạo Phật đâu, tôi đã thẳng cho tao phải cuốn đó.
Vì vậy mà các nhà sinh bản hay các quốc hội như thế lắm hôm nay đó, họ đồng thái không? Họ sợ cái thân lượng của tôi, thân lượng tôi là phải cho họ hiếp những lời của họ để họ xác minh rằng là có gì họ không có trong đó.
Nhưng mà chẳng qua lệnh gì tôi hiếp rồi đó, không có, không có, không có cản được. Chế độ ta là chế độ tự do mệnh đặc, tự do khu vực, tự do dân chủ, tự do đủ tự do.
Cho nên là cái vô cùng nhất người ta lẽ là không lợi, nhưng mà bao giờ đủ sức tự do với cậu ta, nó làm gì được.
Người ta tạo yêu cầu, ưu trò, giúp lợi, rối loại, để chứng tỏ rằng là họ không, không đánh đổ ôi, nhưng mà cũng không dám hãng hòi, đúng dọa ra thù.
Các vị đạo viên cũng những gì đó đều sai không. Sau đó là không gặp Đạo Phật, mà cái gì mà cẩn thận là không phải là Đạo Phật, nó sắp sắp rời.
Có cái gì nào mà còn mê cái ngại bằng người thân của mình mà quá giảm trời tâm, mà mình còn mê là linh hồn, là hôn hồn, là chánh hồn, là linh hồn gì đó, bất cứ cái gì còn gì đó, cũng không phải đạo thật.
Cho vậy mà tôi cũng biết có bài thơ này là cái này tôi chết, ta sẽ hòa ta với ác thân, viễn vi cách cảnh, viễn dung tâm, ẩm thất, vô chủ, chừ, vô dụng, chia thở từ không, sở lại không. Tôi không có nói như thế nào.
Nên là hôm nào, anh em tôi nói hết một lần 5 loại thứ trữ, mà nó viết về vấn đề mà mẹ tôi kiếm liên, mà đói khổ thành ra quỷ.
Người ấy tự thận, ấy thích thật, ấy gặp mẹ ấy đói khổ vậy, ấy lấy cơm cho người khác, ấy đưa ra cho mẹ ấy ra.
Thì mẹ ấy đói bụng quá, nên là bụng quá, lấy hòa tay vô móc, móc cơm chui lên cái miệng, lại cơm quá thành ra nữa.
Rồi là một kỳ đêm mới trở về, thưa Phật, cái sự gì đó, vừa khóc vừa thương, Phật nói là ông có lòng thiết thả như vậy, thôi thì bây giờ đây cũng là lễ cúng của chị ta.
Thế ông tổ chức cái lễ công ty, ông cung cho mẹ ông, cung cho mẹ ông và người của chúng ta, ông cầu nguyện để cho mẹ ông được thành phố nở lớn và an toàn.
Cái tai độc giả đó, lực danh thế giới đó, mà tôi cho một bài thơ, tôi chỉ quất vô, nhưng mà lại luôn ông nói ra, quất nó cho nó vứt.
Nhưng mà nếu nói ra là Phật ta phải tuyển biến ra cả xác, rồi làm bài pháp là
ngủ ấm chuyên sanh, tánh tự không.
Ngủ ấm là ngủ bụng, tánh lại không.
Ngủ bụng chuyên sanh, tánh tự không.
Thôi, thanh mẹ, muốn nào sanh không?
Thanh là quý, muốn nào sanh không?
Mẹ ơi, thanh mẹ muốn đào sách là cái thanh ngã quyết của mẹ mà tôi về mẹ khổ sở như vậy đó, đó khổ kia trước chị, mà cô đem cơ tế túng cho mẹ, mà mẹ khóc chui chui trừ từng chuyện là có chiếc thanh sách nữa.
Muốn đào sách cái thanh mẹ mà khổ sở dữ vậy mẹ, sao có được, suốt cách nào ta lại nói với tôi thôi, tôi nói một câu vậy thôi.
Mẹ ơi, thanh mẹ này cũng đọc sách Ẩm Sân Vô Chủ, Ẩm Sân Vô Chủ là Vô Cảm Pháp Giải Pháp.
Tôi đọc bài, đó là cái bài, cái bài là cái đoạn thứ tư của bài ca.
Cái đầu của tôi xài lâu rồi mới có hư vậy. Cái bài ca và cái bài ca.
Bốn cái đoạn ca mà cái đầu đen là kể đến lúc quên rồi tại cái đầu của tôi nghe chưa?
Đó! Các vị tưởng của cô ngô lắm sao?
Các bài hát gì đó? Thôi các bạn nhìn Luân Nguyễn Thanh đó.
Cái gì vậy? Chú đó phải ca gì vậy? Hả?
Coi!
Ê!
Thôi, ngủ qua là tốt đấy, rất là đẹp, nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tôi muốn chỉ dân về trần dạy, học dạy xa quá, gọi sở tầng danh. Những cái tưởng gì mất thì mọng, cái quyết thì bà lạc, cái lỗi thì tên, cái tăng thì thiệt quá.
Thế thì cái tầng danh thì phải gọi sở làm là gì?
Lời Đức Âu giả rằng, giả sao? Nhân sinh vô ngã, vô nhân, tội hồn không qua, vô ngã, vô nhân. Vậy thì cái gì thành giặc thân của ông mẹ Bồ Chí Minh, sẽ thành như nhà quỷ tội cổ như vậy.
Chết rồi đầu thai, mà đã gọi là đầu thai là không phải đầu thai.
Dẫn vô nhà, vô ra tựa hồ không qua, nó như qua lớn đường không, thấy ai quẩy, quất cái vé dày thì thấy có lửa, thấy có bay đen.
Mà còn hết cái đó thì cái bay đen đi nữa là không thật rồi.
Thế thì con người này là vô ngã viên nhân, nó thất mại quả viên sách viên quyền, là khi mà nó chết thì nó hoảng tạc như phát thân,
chứ nó như thở thì không thở lại không, chứ sao lại trở thành cái vụ ngạ quỷ để nói hổ nghiêng.
Đó, cho nên là anh ta giết ngũi sách viên là mấy trăm trăm và mấy ngàn trăm,
Mà tôi cho một câu mới vô là coi như tôi chấp nhận, phải bỏ đi thôi, không còn chấp nhận chấp nhận.
Chấp nhận vô nhà, vô nhà một tổ hộ khóc hoa, cười xuống kia đi chờ kìa, gần, gần, gần, chấp nhận chấp nhận là gì?
Nếu mà chấp nhận rồi bà con tôi hỏi các gì, chẳng bao giờ tôi có cái cảm thấy dễ gì.
Chẳng lẽ ai chết cũng được đồng hạ tổ một cái ca tư, tất cả chuyển đạo, gọi là mua sổ bồ kề, mua sổ chi phai, mà chết là không đối cô thật với cái gì nữa hả sao?
Cái gì khác là thứ hai.
Cho nên mà cô thật hoàn thiện định mới có chi phai, mà có chi phai là phải mình nói trên cái gọi là khen lý. Khen lý nghĩa là nó phù hợp với chân lý.
Chứ đâu phải nói tên gì, sợ chăn gì, bạn cũng nói gì, nói gì xúc xúc thì chịu được.
Nói bậy, nói bạc, nói tục lưng, trả lạc, nói thấm, chết lửng,
dũ kỷ, côn nhắc trên đời, dũ kỷ thì tự trí, cũng dũ lực, hiểu sao?
Rồi, các bạn phải tạm chung, cha mày nghe,
là người ta lại để lại cái chất nhà thân cho chị.
Bây giờ là chết, dạ.
Chào tất cả các quý vị, quý vị hãy gọi em đó, xin mời quý vị đến đây.
Có chứ câu hỏi rồi, rất là hay, tôi xin kết thúc lại nha.
Làm từ thế thì sao, nếu các quý vị nghe của tôi nói là tất cả kinh tàu mà có,
Có chú, sần chú, cộng đồng nhau, đều coi như cái đó là cái phía tha trọng tạm chất, đúng không ạ?
Vậy đó.
Vậy ông không phải thưa Thầy, con phát triển tại nhà ông ấy.
Nhà ông ấy?
Nhà ông ấy.
Rồi, nào ông nói đi.
Nhà con mặc đôi xuống đầu, nó muốn Thầy.
Hả?
Tại sao con nổi tiếng lầm, con nổi tiếng cái mặt của thầy, cho nên con có một bài thơ chiêu cảm nhớ thư thầy.
Đó là chiêu cầu của thầy.
Chiêu cầu của con qua đây.
Tôi không muốn khen con nữa.
Dạ không.
Con đưa con ra đất để không bị yêu được đâu.
Dạ, vậy thầy. Thư thầy, con từng cẩn thận, con mời thầy làm con bao nhiêu quá.
Kế con có một bài thơ, lúc đi con phải nghe, là hình ảnh diễn ra trong hình ảnh diễn giải thích thầy.
Uống không nhập sức, dẹp lụy phiền, chính nó là ta hoài, ta không có.
Khởi tâm dừng bỏ góc mê lầm, Chỉ cần nhìn thẳng thẳng ra ngàn, Biết vậy yêu minh sẽ chịu bằng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Phật Pháp trao thăm rất nhiều hậu. Chúng ta nghe nói về Tầm Phật. Tầm Phật bên này Phật Pháp Tinh. Sao không trở lại chính tâm hồn? Chức niệm dòng tình là Phật Pháp Tinh.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Giờ tôm ngon quá, nhiều thịt đạc, rượu, hoa.
Bây giờ có miếng nước hoa mà, phải khoảng chi là 12 phần.
Nhưng mà nó không ngon lắm. Nhưng mà cũng có ít thứ.
Rồi thì được à? Ngon không?
Con không hiểu nghe, con chỉ hiểu nghe, con học người ta chỉ hiểu.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mình giờ 52 chút
Tôi xin gần đây
Hai con bút núi rồi
Các bạn
Các bạn
Vì vui lắm
Cảm ơn
Vui lắm
Tốt lắm
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.