Tôi cho rằng cái nguồn tư tưởng bác giả Bà
La …
Là nó đưa cho mọi người đệ tử Phật đạt tới
cái …
Tức là tới cái đỉnh mà vô thượng Bồ Đề và
vô …
Cho nên là cái tài liệu mà tôi gửi góc vào
trong …
Dùng ý là tôi muốn nói
Cũng truyền đạt
Nhắc nhở cho Phật
Gần xa
Nhưng mà thật sự ra
11 tháng nay
11 lần
Chúng ta coi như chưa có
Chưa có
Đã động gì
Khi nguồn tư tưởng ở trong này
Chỉ đi
Gần gần
Mé mé mé mé
Vậy rồi chúng ta đã lùi hết sao
Tôi xin hứa rằng là
Khi mà
Mình
Chấm dứt cái
Cái sân chơi này
Cái đào trà này
Thì tôi hứa là tôi sẽ
Cung cấp
Để cho các vị nhận thấy
Rõ ràng hơn
Kỹ lượng
Chứ không phải là nghĩ ở đây rồi
Rồi không làm gì nữa
Và cũng xin nhắc
Là chúng ta lần này
Ở trong cái phạm vi của
Của cái cam kết là
Là cái sách chơi này
Bữa nay là bữa cuối cùng
Và thời gian cũng không còn xa
Gần tới Tết âm lịch
Thế thì tôi xin báo với đại chúng
Là ngày 20
Ngày 20 âm lịch
Tháng Chạp Tàm
Ngày 20 tháng Chạp tại đó, thì cái bữa đó
cũng …
Cái bài năm nay, diễn doanh này đã làm
rồi, …
Và thật sự đó, trong cái tập hồi tự giờ
này,
Mười lần trong năm rồi chúng ta chưa đi
vào …
Còn các vị khác thì đi ngoài
Đi ngoài lệ
Không trúng gì hết
Nhưng mà cái các vị mà
Đi vào trúng có nghiên cứu đó
Như thế là còn ít quá
Các vị mà
Đọc cái quyển sách này
Và nghiên cứu tự nhiên
Sư giỏng về cái quyển sách
Mà tôi muốn
Cũng vừa muốn
Dân tặng cho các vị
Các vị nghiên cứu ít quá
Cho nên tôi lấy
là tiếc
bữa hôm nay coi như là mình
đóng cái chương trình lại
cắt thức cái chương trình lại
tuy nhiên là rồi đây tôi sẽ
đi sâu vào từng
từng chữ, các vị sẽ thấy
vô là vô
cái gì, bất là
bất cái gì, phi là
phi cái gì
nhưng mà mười mấy lần qua
chúng ta chưa đọng tới
phi, chỉ bất, chỉ vô
của cuộc sống nhỏ này
Bây giờ tôi xin nhắc thêm là
Khi mà ta
Nếu mà có đi sâu vào
Cái hệ tư tưởng bác giảm là mặt này
Thì
Chúng ta
Nên để ý
Cái nguồn tư tưởng này
Nếu mà chúng ta tư duy
Mà nghiên cứu, mà có tham thiền
Mà có suy đồng kỹ
Rồi các vị sẽ thấy
Trên đường tu tập
Hoặc là nghe người ta nói
Hoặc mình thấy cái việc của người ta làm
Hoặc là nhìn cái quyển sách
Cái trang sách của người ta viết
Thì mình có một cái nhạc hoa
Y như một cái tâm trí thật sáng
Nó sôi rõ thấy tất cả
Nghe người ta nói
Mình biết người ta sắp nói cái gì
Và cái nguồn tư tưởng của người đó sẽ thế
nào
Mình biết được
Là người ta sắp đọc là thấy biết đúng sao
Thấy nghe
Đều là nó nhạy đẹp lắm
Do cái nhạy đẹp đó
Cho nên là tôi xin nhắc cái điều này
Là các vị Phật tử
Phải tự coi mình
Phải tự hạ thấp mình xuống
Phải tự coi mình như là
Cái người ngồi dưới đất
Nằm dưới đất
Tôi nhớ hồi xưa
Kinh có ghi rằng là
Ông Sát Lạc Pháp
Trình với ông
Rằng là
Có người
Kiện cáo ông Sát Lạc Pháp
Đối với bạn bè
Có sai rái
Mà không chịu xin lỗi
Ông Sát Lạc Pháp thua
Nên đem ra giữa đại chúng
Phật hỏi ông Sát Lạc Pháp
Ông có vậy không
Ông có sai trái
Lỡ sai trái vì bạn mẹ
Mà bạn mẹ rất mong ông
Ông không chịu xin lỗi có gì không
Ông sẽ lại bắt cưa
Rằng là bạch Thế Tôn
Con đã tự nghe Thế Tôn giảng
Cho
Mấy lần cho các thầy tử
Rằng là cái người tôn hành
Thầy tử coi mình
Như đất vậy
Lời giảng đó con chưa có quên
Tại sao đó là
Người Trung Hoàng phải tự coi mình chữ đất
Là bằng cái tôn gì đất
Người ta đào
Người ta bới sớm dần
Nó cũng như vậy
Người ta đem
Các cái thất
Cái thất
Nhớ là vẫn thối tha
Đánh con gì người ta đổ như đất
Đất cũng không hề
Cười nữ khác
Nói khác gì hết
Nhưng mà rồi
Tất cả cái đó đều nó tự qua dạy mất hết
Thế cho nên cái là dạy
Mà
Mình phải coi mình như đất
Con nhớ còn nhớ
Thì lẽ nào lại đối diện một người bạn
Mà con không chịu xin lỗi
Nếu con có sai trạng
Rồi con cũng nhớ
Là người này tự coi mình như nước
Phải tự coi mình như nước
Nước là như nước biển như nước sông
Người ta đổ các cái thứ
Ta nhờ giấc
Chẳng hạn như là
Những cái công ty
Những suy nghĩ mà họ
Cho tràn
Chạy nước dơ
Được đập phía nước
Thì nó làm đập cho
Người dùng không được thôi
Chứ còn xuống nước rồi tự lần lần
Đập cũng quá dễ hết
Tất cả chết đập
Tất cả chết hôi dơ khô
Hồ Thúi gì hết
Hồ Thúi
Đất nước cũng tự quả giải
Rồi con cũng còn nhớ là
Các đệ tử
Phật tự coi mình như lửa
Lửa bất cứ là thứ gì
Nó đưa vô đó nó đều chai
Dầu là hôi là tanh
Nên nhớ là nhớ
Và đều tự quả giải
Mà trong lửa nó không có mùi hôi tanh dơ
dại
Lời của Bạch Giảng như thế
Con vẫn không nhớ
Thì có lý nào mà
Con có sai phạm với một người bạn
Đạo mà con không xin lỗi
Thế nên là phải tự coi mình như đất
Rồi như nước, như gió, như lửa
Rồi như hướng không
Để đến là người đệ tử
Phải phải tập như vậy
Mà mình tập được như vậy rồi
Thì mình mới có an lạc hơn
Nhẹ nhàng hơn
Và thanh thoảng lắm
Nó trở thành con người
Bất thủ ước tước
Như như bất thủ
Cái đó là
Tôi chẳng nhắc những cái điều này
Tôi coi mình như
Như nước, như gió, như rỗi
Như hương không
Còn viên hoàng tôi
Cũng dựa trên ý tư đó
Cho nên tôi có làm
Cái bài kể gọi là thơ
Kiểu tôi mà
Chơi là thơ kể chơi
Lặng lòn
Lên lõi kiếp người qua
Tới năm nay
Tôi được nói 88 rồi
88 năm đi chẳng mạnh mà
88 năm
Cũng tức là 88 tuổi
88 năm đi chẳng mạnh mà
May mắn hơn ai
Có cho hỏi chưa đó
Mày không dám nói mày đang nói gì đó
Cho nên có cho hỏi
May mắn hơn ai đường nhẹ bước
Tài, dân, sự nghiệp
Ám mê ra
Mình
Mình tránh được, mình viễn ly được
Mình xa lẹ được
Tài, dân, sự nghiệp
Coi nóng tôi qua kể tới mình
Do vậy mà nó có nhẹ nhàng
Dữ lắm
Như tôi vậy
Cái cuộc đời tôi
88 năm qua là lặng lò
Lèo loại
Cho tới bây giờ
Vẫn là một vị Thầy Chùa
Bình thường vô cùng
Cho nên tôi nhắc
Các Phật tử để ý kế bằng
Chứ gần đây tôi có nghe
Những gì Phật tử
Mình lên trên trang, trên mạng, trên
website
Rồi chơi trong
Facebook vậy đó
Có những gì
Hoặc làm thơ
Hoặc là có viết những cái bài
Những cái lời có ý tưởng
Làm cho người ta buồn
Buồn phiền
Hoặc là đối thoại có cái vẻ
Không có vị tình
Không sẵn với lòng
Cái đó hôm nay nó không tốt
Nhu thắng can
Như thắng cổ
Nhu là
Hơn
Hơn cái thịt can
Cố thiện
Thiệt nhu thường
Tại khẩu
Xí nhiên
Chỉ vì ca
Cái lưỡi nó cò
Trong miệng của con người
Cho tới khi chết
Là tại vì nó mẹ
Cái răng thì tới chừng chết
Tới khi còn
Tại vì răng cứng
Cho nên nó gạt
Cái câu đó là cái câu của
Của do giáo
Nhưng mà người đệ tử Phật học
Nghe cái câu đó vẫn có lẽ
Nhu thắng can
Vừa thắng cường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe kinh với tôi
Mà có đồ ai lạc
Tôi xin chúc mừng và cảm ơn
Nhưng mà nếu mà các vị
Làm cho người ta buồn
Thì mũi dại
Lái chiều đòn
Phải nghe ông thầy
Ngàn đầu tức cổ đó
Mà tôi có quyền tôi nói
Những cái sai, những cái đúng của trong
đời
Bởi vì giai trò này
Sách nhiệm giáo hội của chúng ta
Đức Phật của chúng ta
Cho chúng ta cái quyền đó
Truyền năng tục diễn
Tiếp dẫn hậu lai bảo thật ân đức
Và có quyền tội tà hiểu tránh
Tức là cái gì tà
Có thể là dành ra trí
Xé bánh ra trí cho người ta thấy
Cái nào tránh là phát triển ra công trí
Cho người ta thấy
Thì đó là giai trò nhiệm vụ
Của những người đại tử Phật
Chức gia
Cho nên
Cỡ với tôi thì
Tôi nói
Mà người ta có buồn cũng buồn ít
Là tại vì gia trò
Và nhiệm vụ
Còn nếu như các Phật tử mà nghe cô tôi
Rồi học với tôi
Rồi lấy thứ của tôi
Rồi nói mạnh quá là người ta cứ tôi
Nghe cái ông chú cô
Nên đi đâu tôi nghe tạ
Tôi còn nhắc cái điều này nữa nha
Các vị đi tới các cái chỗ
Người ta thờ thần, thờ thánh, thờ quỷ, thờ
ma
Gì đó
Nếu người ta cần lại cũng gì đó
Mình vẫn cứ chấp đài xa xa
Chừng rồi
Tôi
Cái điều đó tôi làm bình thường
Chứ không phải là
Quý đó tôi không sợ thần
Tôi không sợ thất
Tôi không sợ tôi không tin
Mà tôi nghe tạm
Nếu người ta cần bỏ dép
Tôi sẵn sàng bỏ dép
Còn nếu tôi không muốn bỏ dép
Là tôi không vào cái chỗ đó
Nếu người ta vô chỗ đó
Người ta bỏ dép
Thì mình cũng không bỏ dép
Đó là cái cách tôn kính của người ta đặt
ra …
Thì mình cũng phải lại theo
Cho nên
Bữa nay là lần cuối cùng
Về cái ngày
Khóa sổ cái chương trình Bác Nhà Bà Lạc
Tôi nhắc
Thần tử kia điều đó
Tôi không hề sợ ma quỷ
Thần thánh nào hết
Bởi vì những cái điều đó
Đối với tôi là quân được
Là ảo tưởng
Là vô lý, là phi lý
Nhưng mà điều đó tôi nhắc
Còn các con tử thì
Nếu người ta không có như vậy
Là mình lo đi
Mình nói chuyện khác
Chứ các gì mà công kích
Thì người ta lại
Mỗi dạy lai chịu đoạn
Tôi xỉu vào không được không
Đó là cái điều tôi nhắc thứ nhất
Để coi cho tôi nhắc cái điều thứ hai
Tôi muốn nhắc nữa
Cái điều nhắc thứ hai
Là
Cố gắng
Tính tấm đừng quên
Giống như là
Bác Đại Thiên Giác
Nệ tứ giác tri
Giải đại
Trị lạc thường hành
Tinh tấn phá phiền não hạt
Tồi phục tứ ma
Xuất ấm giới cùng
Cho nên là tôi chúc
Tôi nhắc các vị nên tinh tấn
Tinh tấn
Nhưng mà tinh tấn là tinh tấn cái gì
Nó có cái nối tộn tinh tấn
Thế còn ví dụ như là
Mấy người mình làm cái nghề
Mà dình nhà
Khuyết giấc
Mở khóa
Đi lấy xe
Cũng chịu cận lắm
Cũng tinh tấn lắm
Mới chịu mưa nắng sương gió
Thậm chí là phải sợ sệt
Sợ sệt những người gây
Sợ sệt những chính quyền
Công an
Mình chịu cận như vậy
Cũng là tinh tấn
Nhưng mà cái tinh tấn của Đồng Hà
Thì nó phải có cái mục đích của nó
Có cái chỗ đạt đến của nó
Giải đái thì chỉ là
Cho nên người này
Để tới Phật Pháp Thuật
Hành tinh tấn
Tinh tấn là tinh tấn cái gì
Tinh tấn
Cái đối tượng của ta tinh tấn
Để phá phiền lạ hoạ
Tội bọc tính ma
Để chi
Để sức ấm
Giới
Cái đối tội với chúng ta là
Phá cái giặc ác
Cái giặc thiền não
Phải đánh giặc bốn thứ ma
Thiền ma
Thiền não ma
Ngũ âm ma
Tự âm ma
Mà giành được bốn cái thứ giặc
Bốn thứ ma đó
Tội cũng đánh giặc nó chơi
Nó thua
Cho nó ngã quỷ
Cho nó tránh ra
Thì chúng ta ra khỏi
Cái ngục tù
Ngủ ấm và tam giở
Sức ấm dân tộc
Tức là ra khỏi cái ngục tù
Ngủ ấm và tam giở
Thế thì
Ta chơi như tôi nói
Nhớ đầu nó đó
Nhưng mà tôi cho rằng
Là cần hết
Tôi lặp đi lặp lại
Tôi nói như vậy không gọi là chứ đâu
Khi mà nói tới tạp giới
Thì cái từ
Mà dục giới sắc giới vô sắc giới
Là câu tên đằng này
Những người có nghe tôi
Một hai bóng lạnh
Đều coi như thuộc thật
Nhưng mà cái gì thuộc
Cái từ tạp giới vô an vô như quá thật
Chưa phải là giới đệ chức nghĩa đâu
Sư thật
Nói giáo lý đệ chất nghĩa
Nói về chân đế
Thì tâm giới không có
Không có tâm giới
Cái đó có đó
Cái đó không thiền định
Không tương nhiên, không trung tâm
Là cái gì nghe tôi nói
Giống như tôi khùng
Thầm đạo Phật mình nhắm
Nói tâm giới không có là sao
Vậy mà
Mà bất liệu nghĩa
Phương viện
Thì nó có tài chơi
Dục chơi, sách chơi, dục sách chơi có
Mà giới lý liệu nghĩa
Thì không có tài chơi
Dục chơi có là cho dục ai
Cái này tôi nhắc lại
Chưa hẳn là cạn viện
Thuộc đâu nha
Cho nên tôi lo lắm đó
Tôi nhắc nhở
Trong này đúng có bao nhiêu người
Mà đã không nhiều người
Mình lại còn quên được
Không nhớ nữa
Thế thì làm sao mà gọi là mình tu mật cho
trúc …
Tu không trúc dữ
Dữ lắm
Nhiều lắm
Cho nên ta phải bài hát
Bài hát là tu hành
Không trúc
Nên tu hành sai bếp
Nhiều lắm
Dục giới
Là do dục ái
Do đam mê
Ái trước
Dục giọng
Mà cái động cơ của nó là
Là vô minh
Nó làm cho mình nhiều dục giọng
Mình đam mê những cái điều
Mà không đáng đam mê
Vậy mà mình đam mê
Mình đấm trước
Mình nhớ lại
Do vậy mà nó có ra
Cái thế giới gọi là
Cỏ dụng
Chứ sự thật là
Không có chỗ nào là
Cỏ dụng hết
Vì không có chỗ nào là
Cỏ dụng cho nên cũng có thể nói là
Không có chỗ nào là
Điều ngục hết
Ở trong cuối này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trả tụ, bất lạc, khổ khí, vô hữu.
Ngày ngày mà chúng ta sống trong cái điều
kiện,
Trong cái môi trường bất bình, bất mãn,
bất …
Khổ sở, buồn bực, giận dữ,
Là đau khổ đó.
Là chúng ta đang sống trong điều cục.
Cỡ đó là đủ khổ rồi.
Rồi nếu chúng ta tham nhận nhiều
Chúng ta ước mơ nhiều những cái
Mà chúng ta không bao giờ
Không dễ chịu được
Mà không thể được
Vậy mà chúng ta tàn trọng ước mơ
Thì cái ước mơ đó
Không thể thành tựu được
Ước mơ đó
Mà nó nhiều quá
Nó phá cái đầu của chúng ta
Nó làm chúng ta thần kinh
Rối loạn
Có người suy gặp nhiều quá
Mà không thành được được ý nguyện
Điều điên
Điều lọt thi
Thì đó là một cái hiện tượng
Điều ngục nó biểu lộ ra
Ở trên mặt thật này
Hãy tới mà chúng ta còn biết bao nhiêu
người …
Khi mà ông bà cha mẹ
Thân nhân qua đời
Cứ tưởng tượng rằng là
Thân nhân mình là bà trọ điên ngục
Người nằm sợ vậy
Do vậy cho nên là
Phải rất thầy về tổng kinh
Cũng thất thứ nhất
Thầu chí nhất điện
Bình đẳng dương
Vị điện
Thời sự tống
Đế dương
Tạm điện
Sở giả dương
Tứ điện
Bình đẳng dương
Ngũ điện
Diêm la dương
Vân vân cho tới thầm điện
Chiếm lưng bình dương
Cứ cho đặc thanh nhân
Mình là
Phát bệ tội đoan đề ngục
Do vậy là cố tất
Thứ nhất
Thứ nhìn
Thứ ba
Thứ tư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình dân giữ trong vòng một tuần đầu
Thì người ta rất hay
Đúng rồi
Cầu nghĩa rồi
Nhập chiếc Phật, chiếc Bồ Tát
Ủng hộ quá rãi rồi
Nếu như chiếc Phật, chiếc Bồ Tát
Làm được việc đó
Thì thật sự giúp
Phải làm cho người ta chứ
Chứ sao lại không làm
Để cho những dương quỷ sứ
Sở gia dương
Giảm tới cái thách thứ hai
Thách thứ hai
Cũng đổ nữa, cũng còn nguyện nữa
Cũng gian xếp nữa
Tại sao không giải quyết
Rồi bây giờ tới thách thứ ba
Vân vân cứ như thế
Bảy thách
Cũng không thần tượng
Nhất là bảy thách
Gia đình nào
Đệ tử
Ngồi là người có hiếu đó
Không quả kỳ lượng lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thứ tám, rồi giáp năm cũng có cái thách
thứ …
Vậy là tự nhiên mình mặc nhiên vô tình
mình …
Mốc mắt là chạy tiền, chạy lo hối lộ.
Trong đó là Phật Di Đà là cái người chủ
trương …
Chủ trương cái diện mạ là cho thần thánh
giúp …
Để rước hồn lên tình hồn
Nên cõi cực lạc ở phía mặt đại lạc vô tay
Thế thì tại sao thất thứ 1, thất thứ 2,
thất …
Thất thứ 7
Lông trọng linh định như vậy mà không giúp
đỡ …
Phải làm cho tới thất thứ 10 là sao
cho nên là chúng ta
làm sai lầm vô cùng vô tầng
mà chúng ta không thể đánh
mà không thể đánh
là không nhận thức được
cái nào là đúng, cái nào là sai
cho nên tôi nói này
tại sao tôi không nói được
10 lần
nói về
phụ hồn ký nhân thầy
mà tôi không nói được gì hết
là tại vì
tôi nói như vậy là tôi lỏ
Nói đây nghe cũng không bằng lòng
Đừng nói với người ở xa
Chịu khó đi học vậy
Mà nghe tôi nói còn một bối mà
Ông này nghe đầu cứng cổ
Người xưa tôi đã bài như vậy
Giờ lại nói như vậy
Có nghĩa là không chấp nhận
Cái việc làm
Là cái lời của người xưa chứ gì
Xưa bài nay mới làm
Còn đáp một bộ tôi đây
Do vậy mà nghe là
Mười lần
Và là chơi trong cái sách chơi này
Không hề đã đọc cái cuốn này
Và tôi cũng chưa
Đặt cái mách bè
Để tên duy để thiền định gì hết
Cho nên con dùm cũng có
Có vô sách
Dù chế sách chế vô sách chế
Vô sách chế cũng không có
Có cô sách giới không có
Mà cái này tôi nhắc rồi một lần nha
Mà tôi cũng chưa chắc
Cảm ơn chịu nghe đâu
Cái không gian
Mà máy bay bay đó
Và quả tiện
Phi thiền
Máy mà không hề đúng đó
Cái đó là cái chân không
Mà trong cái chân không đó
Đó là chân không thì không
Trong đó không có
Không có Phật
Không có Bồ Tát
Không có
Ông gì
Thần thánh gì
Ở trong cái chân không
Đó là cái không
Cái đó chỉ có đời này
Khoa học
Mình đang làm máy bay
Không người lái
Làm viên thuyền
Làm diễn tinh
Cái đó là thuộc về khoa học kỹ thuật
Họ chế tạo ra
Để mà sử dụng cho khoảng không
Chứ còn cái tấm đó là không
Không có ông gì nào
Do vậy cho nên cái cõi
Mà gọi là vô sắc giới là không có
Các ông gì hết
Không sợ ông gì
Ở trên đó để bắt bộ
Nó là nại vì ai hết
Cái đó phải trình trình mới biết đó
Vậy thì cái có là cái gì
Cái có đó là
Hành tinh
Hành tinh mà
Con người biết được
Là hiện giờ con người biết được
Và có đúng trạm được
Và đang ở
Ở đó được
Là cái
Một cái hành tinh mà có đủ
Cái loại động vật, thực vật, khoan vật
Và cả phi vật
Còn như cái vật tăng là một hành tinh
Là một cái có trong vũ trụ
Về cái tập vật có
Vì trong đó có hai cái
Một là có, hai là không
Mà không là không giá
Là không có
Cái gì trong đó hết
Như tôi vừa nói
Còn cái có là
Hiện giờ mà con người biết được là
Quả địa cầu mà chúng ta đã làm
Và cái con thứ hai
Mà con người đến được
Biết được
Kể cả là
Là cái hành tinh
Mặt ta
Nó trở thành một hành tinh
Cái đó là con
Thường thì cái con
Quên mặt con
Ngoài ra
Người ta nghi cứu
Người ta biết được
Là thiên quân tinh
Là quả tinh, thủy tinh, kiên tinh
Nhiều thứ
Tinh khác
Mà người ta gọi là định tinh
Biết được số đoạn định tinh
Nó không có quay, không có dòng tròn
Không có lưu trí, gọi là định tinh
Còn một cái thứ mà ta cho
Một cái từ chung là trách trí thị số
Tên bồn cài mà chúng ta nhìn
Đó là hành tinh
Chỉ là tôi nghe là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và có thể có người ta ở được
Mà chưa có chỗ nào
Mà các nhà khoa học phát hiện ra
Rằng là chỗ đó có nước
Do vậy cho nên chỗ đó
Mà nếu có người tới đó là không dễ như sao
Lên cung tranh tham khảo
Một chút gì đó
Lấy lấm lấy cá
Rồi giờ thử nghiệm
Rồi tôi chờ ở đâu
Ở lâu rồi không ở đâu
Chưa ở đâu
Cũng chỉ là cá về định tình khác
Chưa biết được trong đó có gì
Nhất là thật rằng
Không có
Thì nó không giống như
Cái quả địa cầu
Cho nên cái loài động vật
Như con người không thể ở đâu
Do vậy
Cho nên cái cái tư
Mà gọi là vô sắc giới
Mà thành thách cho thiên giả
Trong thế hương không
Là người đệ tử
Không nên tin
Mà không là có
Là như các cái tỉnh tinh
Các hành tinh
Hành tinh thì có hai cái
Như qua địa cầu và mặt trăng
Là người ta biết có, biết rõ, khác rõ
Các cái khác không biết
Thế thì một là không, hai là không
Mà bây giờ đây có cái hành
Để từ Phật, Chúa chúng ta là tâm
Trong cái cõi không có
Cái cõi vô sắc
Gọi là vô sắc giới, cõi không có gì
Mà lại là cõi thân thân
Có ông này, ông kia, ông đó, đủ thứ
Đánh đệ đất đỏ
Trên hương trong hương không
Cho nên chúng ta cúng nè lại nè
Khấn nè nguyện nè
Vô số sự chân thành
Mà không có đem lại kết quả gì hết
Khấn nguyện
Cúng bái lại lục
Không hiểu kết quả
Vậy mà chúng ta
Cũng không tỉnh độ gì hết
Mà muốn tỉnh độ
Cái đó là phải có cách tu thiền
Thôi chứ thiền luôn
Tư duy tu
Những cái lời nói nào
Câu văn nào
Câu sách nào, bài kinh nào
Mà nói mình đem lại
Cho ta cái sự an lạc
Thanh tâm
Gọi là giải thoát
Câu kinh nào, bài sách nào
Là nói của ai đó
Bao gì đó đem lại cho ta
Mở mang cái trí tuệ để chúng ta nhận thức
Chân lý
Tức là gọi là giác ngộ đó
Thì cái đó ta đang nghe
Do vậy người đệ tử Phật
Phải vừa dạy các tư duyên
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải thoát
Giác ngộ là mở mang cái trí tuệ
Cái trí lý
Những cái nào sai, những cái nào trái
Những cái nào quy lý, thấy biết liền
Nghe biết liền
Đó là gọi là trí tuệ mở mang đó
Để giác ngộ đó
Còn giải thoát là
Khi mà học Phật rồi nghe lại
Thêm lại cái ác lạc cho tự thân mình
Cho tự tâm mình
Thậm chí là nếu mình vừa đạt được
Cái nguồn tư tưởng
Của đạo lý trực tránh đó
Thì làm cho gia đình mình có hạnh phúc
Trọn cả gia đình
Cái điều đó các Phật tử có cho tôi biết
Nói là nhiều thì không nhiều
Nhưng mà có Phật tử cho tôi biết
Cũng không phải là ít lắm
Cho tôi biết rằng là
Nghe kinh, nghe giáo lý rồi đó
Là tự tu tập
Có đem lại sự an lạc cho bản thân
Có người nói là
Tự mình bắt đầu
Đem lại sự an lạc cho bản thân
Sau đó đem lại sự an lạc
Giáp mộ cho gia đình
Bắt đầu chỉ có
Chỉ có bà nghe thôi
Ông chóc
Sau đó ông nghe được
Ông lại tùy hỷ, ông nghe theo
Thế thì là cả ông bà trong một cái nhà
Trong một gia đình đó
Đều có an lạc
Từ cái cha mẹ
Mà nghe có sự an lạc
Là nhắc nhở và dỗ con cái
Có những người con cái
Mình bằng lòng nghe được
Thế thì cả gia đình có an lạc
Thế thì cái đó nó gọi là chánh pháp
Học Phật để giám hộ
Do vậy cho nên là
Phải dựa đến thiền định
Văn tuệ, tư tuệ và tu tuệ
Cho
Cho các nguyện
Giang sinh lại lục
Không đưa gì đâu
Ăn bánh vẻ
Anh mình vẽ
Tự vẽ mình vẽ ra
Mà còn nhiều cái lắm
Bấy tấp
Sư Phật tấp những cái
Điều xa trái mà tôi muốn nói
Nhưng mà tôi sẽ đặt hẳn
Nó không được
Chưa tới thời cơ, chưa tới lúc
Cho nên không có được
Do đó mà
Hôm nay tôi nhắc
Lòng nữa rằng là
Tôi sẽ tiến khai
Những cái tập sách nhỏ
Và nếu các vị có điều kiện
Cứ đón nhận
Trên cái mạng sẽ có size
Đại giờ thì dễ lắm
Bây giờ mà mấy cái
Chú nhỏ nhỏ với cô nhỏ nhỏ
Vậy nó mua cái điện thoại
Nó ngồi đó học cả thế giới
Cứ ngồi lấy tay
Đù đù đù đù vậy học cả thế giới
Tất cả những kinh tế của tôi
Nó có đù đù đù rồi
Có hát hả
Cái máy nhỏ xíu thôi
cho nên tiện lợi dữ lắm
sau này các vị
nếu mà các vị lấp đuổi thì bảo con cháu
muốn gì nói
nó đùa đùa đùa
rồi rồi
nó mở máy
mình cầm máy đó mình nghe
nó không có lợi gì nữa
do vậy mà
tôi nhắc lại
về tập giới
dục giới không có việc
Cho nên nè
Có bài thơ là
Trong khói bình
Trong khói la chiều
Nhìn khói la chiều nhớ nhớ ai
Nhớ người
Nhớ cảnh nhớ như là
Xuất liên tạm giới
Ngay quê mẹ
Thành đấm nhân sư
Tại cõi mẹ
Đức mật chúng ta
Đức mật thích cao mô ni của chúng ta
Bộ sư của chúng ta
Xuất liên tạm giới
Vẫn còn ở trên mặt nất
Ra khỏi tạm giới
Những bức ả lá
Còn hằng ngày đi khích thử
Trên mặt nất mà ta đã ra khỏi
Gọi là ra khỏi tạm giới
Tức một tiếng ca là đương nhiên là ra khỏi
tạm …
Xuân luyện tạm giới ngay quê mẹ
Thành đấm nhân sư
Thay của trời và nội
Chiều trời tôi xin giác nghe
Xin mở cái mặt nghe
Hiểu trời là không bao giờ được hiểu là
cái …
Nói chiếc trời cũng có tâm thiền mới biết
được …
Khổng tử nói là cái thiền giả thiên bá chi
dĩ …
thiền bá thiền giả thiên bá chi dĩ quả.
Người nào làm lành là trời đáp lại cho
người …
Người nào mà làm những điều ác, những điều
không …
Là trời sẽ đọc lại trả lại cho họ
Cái quả quả
Cái tai quả
Và chiếc trời người ta nhìn là thiên giả
Là lý thế chứ đương nhiên
Cái chân lý của cuộc đời nó như vậy
Chứ chiếc trời không có nghĩa là
Cái ông trời
Không có cái ông trời
Cái bà trời nào ở trong không gian
Phật tử mà không hiểu
Chịu nghe cái đó
Là cũng không hiểu được đạo Phật đâu
Cho nên là tôi nhắc thay
Với chữ thiên, thích, tịch, vô âm
Thương thương hà, sứ, tầm
Phi cao, diệt phi diệt
Đô dĩ tại nhân tâm
Trời lấy con mắt
Mạnh nhìn, không thể thấy được trời đâu
Trời lấy lỗ tay mà nghe
Cũng không có cái gì
Để nghe gọi là trời được cả
Mà trời á
Người ta nhìn, nó thấy xinh xanh
Người ta gọi nó là trời
Chứ cái đó không phải trời
Điểm không ra trời đâu
Lý thế chứ đương nhiên
Là cái chân lý của vũ trụ
Nó vận hành như vậy
Mình dùng ý
Mình mắng với người ta
Mình không giữ người ta
Thì người ta không giữ với mình
Đó là cái lý thế chứ đương nhiên
Còn mình có tâm lòng thương mến
Đi tới đâu mình cũng
Nhẹ nhàng
Thì người ta thương mến lại
Còn mình đi đâu mình cũng quạ quạ
Mình cũng hôn giữ, mình cũng mắng giết
Thì người ta cũng quạ quạ
Ta cũng mắng nhắc lại mình
Y như là mình nhìn trong một tấm gương vậy
Cái mặt mình vui vẻ
Tươi cười
Thì cái mặt ở trong tấm gương nó cũng tươi
cười
Mà mình vẫn giữ quạ quạ
Mình thủy tính
Thì cái hình ở trong tấm gương nó cũng
thủy …
Do vậy
Người ta thì gọi là thiệt ác
Chỉ báo về ảnh tiền
Ai làm là làm giữ gì ta
Cái sự đáp ả đó
Cái hình ở trong gương vậy
Cái đó là phải thiệt định đạo
Tôi nói
Còn như
Nghĩa là không biết bao nhiêu cái
Cần phải nói
Chỉ có cái điều là
Không lúc
Lúc đó chưa được
Hẹn nói
Chứ không phải là
Hết đề tài
Tôi xin thưa tất cả các vị
Các vị có thể hỏi tôi bất cứ cái gì
Chỉ bất cứ cái gì tôi nói thành ra cái đối
tượng …
Cái đó nó giống như là cao cạo ha
Chứ người ta không phải
Điều đó được hết
Nhưng mà lúc nào nói với ai
Người ta có bằng lòng nghe hay không
Mình nói
Mình nói với cái nguồn tư tưởng nào
Ở trong Đạo Phật
Chứ cùng là Đạo Phật đấy
Nó có nhiều
Nó nhiều cái trình độ
Nhiều cái khả năng
Cái trí tuệ nhận thức
Của mỗi người mỗi khác
Mà nhất là cái hệ văn nhà
Là cái hệ tư tưởng cao phúc
Trong Đạo Phật
Nếu mà tư duy chân chánh
Mà nút ra
Cái tư tưởng trong nhà Bà Lạc
Rồi thì mình tập Phật
Từ ngày từ ngày
Giống như mình bước lên tỉnh Đắc Thang
Đó nói gì vậy
Cũng nói vậy chứ
Ông cũng bước lên từ Thánh Thanh được chưa
Tận Ngài có Thần Phật được chưa
Tôi xin thưa
Có
Không có chuyện gì mà nó không Thần Phật
Nếu các vị nội đây
Các vị mà nếu mà lòng nào
Các vị Thần Phật Tận Ngài
Thần Đốc Tận Ngài
Và lúc nào các vị biết
Các quyền Thần Phật
Nếu được
Bởi vì chuyện Phật nó có hỏi là
Các ông gì đâu
Thật là giác giả
Là người giác ngộ
Mà khi nào mình là một con người
Mà khi nào mình có
Có cái khả năng giác ngộ
Tự có khả năng mình biết
Rằng là mình nói câu đó là sai
Mình nói lời đó là sai
Mình nghĩ nghĩ đó là sai
Mình hành động gì làm đó là sai
Mà mình biết đó là sai
Rồi mình bỏ
Là cái chữ tâm vật đó
Mê thì mình làm gì đó
Mà giác thì mình không làm gì đó
Mà giác là bảo
Tức là ngài cái gì
Có thể phạt bạc được đó chứ
Nghe câu nói nào đó
Bực bộ như lắm
Muốn đi chửi lẩu cho nó đã
Nhưng mà nhớ lại
À chửi lẩu theo lời Bậc giảng
Chứ chửi lẩu có được gì lắm
Xưa kia có người mắc bạc
Tới nơi mắc bạc
Người bạc cứ
Bình thẳng tự nhiên vậy
Thì cái người mà mắc bạc họ
Tại sao trải ông Cụ Đăng
Ông có điên không nha
Tại sao tôi bắt giết ông
Mà ông không nói dạy gì
Thế phận đó này
Ông bạn ạ
Này cô ạ
Tôi hỏi cô
Thí dụ như cô mua cho tôi
Một cái giấy nhò mỹ
Và
Nhò mỹ một kí lô
Và một kí lô táo
Tức là
Tức là sữa ngon
Sữa mọc sợ của sữa thuốc
Đem xuống giường tôi
Đem cho tôi
Mà nếu tôi không lấy thì ông làm sao
Nếu tôi cho ông
Ông lấy thì tôi đã trẻ
Hoặc cũng vậy đó ông bạn
Nãy giờ ông
Ông chửi tôi
Ông chửi tôi tôi không có lấy
Thì cái đó
Tôi coi như của ông
Ông phải đem về
Ông làm sao tôi không biết
Tôi không có lấy là được
Ông kêu thất kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà quá dãi bằng cái kiểu
Nghe là
Nhẫn chất lời chi khí
Miễn ba dịch dịu
Nhẫn trong một hơi thở thôi
Không đầy một hơi thở
Mà cái hậu quả khỏi lo cả tâm ngài
Ngàn ngày sau
Nhẫn nhẫn nhẫn
Quang gia trái chủ tùng thư lận
Nhẫn đi nhẫn đi
Quang gia nở nần
Từ cái nhẫn nhẫn đó
Mà sắp qua hết đó
Vừa qua hết
Đó
Mình nghe cái đó rồi về
Có cái gì mình giận
Mình giỏi
Mình tức gì đó
Mình cắt đứt
Mình bỏ đi
Là một lần thanh hoạt
Thấy mất mọi họ
Không thể thấy
Nghe mất mọi họ
Không thể nghe nữa
Bởi vì trên đời này
Dù chúng có huynh liệt
Dù không giữ
Dù có nguy cơ nào
Rồi thì ta thuốc khí tại thiên ban dũng
dứt …
Còn ba thất hơi thì còn cải cỏ cải xanh
dành
Chứ mà một bay mà bất chẳng và vô lượng nó
đến …
Nó có thể ngồi đây và ngã khung ra đây
chết
Thì còn gì nữa mà xanh và dành chết
Nhớ tới cái đó rồi
Thì cái việc mà giận dữ cạnh xanh
Hờn giận mấy cái gì đó
Mình sẽ
Quá giả cho một cách dễ dàng
Đó là học Phật để
Giấc ngộ
Học Phật để giải thoát
Và học Phật để thành Phật là vậy
Chưa kể là cái luật tích Phật
Nếu mà các quý nghe tôi lâu rồi
Nghe kinh của tôi
Nói nhiều bộ đó mà
Còn học cái luật tích Phật
Nói dữ lắm
Lý tích Phật
Dân tử tích Phật
Tôn tở tích Phật
Phật chứng tích Phật
Cứu cánh với Phật
Chính người chưa hề học đạo gì hết
Mà với Đạo Phật
Cũng nói rằng là
Anh hay chị
Là Phật đấy
Nói như vậy cũng không có
Sai tái gì hết
Cũng không có tội lỗi
Ông bà trước giờ chưa biết Đạo Phật gì hết
Cũng không hề tôn trọng Phật
Nhưng mà tôi có thể nói là
Ông là Phật
Bà là Phật
Anh chị là Phật
Đó là lý thức Phật
Bởi vì nếu chưa học
Chưa biết cho tôi
Thì là anh chị
Còn nguyên là cái bản thân của anh chị
Nhưng mà nếu
Anh chị mà biết được
Mà điều khiển điều ác
Mà trách cái điều ác
Mà làm điều làm
Thì tự nhiên là
Nó phải đổi từng
Từng mốt
Giờ từng ngày
Thì cái lúc giám ngộ đó là Phật
Vậy thì gọi là lý tên Phật
Danh tự tên Phật
Những việc mà biết niệm Phật
Hằng ngày mà biết niệm Phật ít nhiều đó
Thì gọi là danh tự tên Phật
Các gì là Phật
Nhưng mà Phật qua danh tự
Thí dụ như biết niệm câu
Nam Mô Bổ Sư Thích Ca Mô Tì Phật
Là cái gì là Phật
Nhưng mà Phật qua cái danh tự Phật
Biết được tên Phật
Dân hiểu Phật
Thì có Phật cũng có vị Nga đó
Giám hộ các vị Nga đó
Hơn cái người mà chưa biết gì về Phật
Rồi quán hành tích Phật
Cái thứ ba là quán hành tích Phật
Quán hành tích Phật là
Là biết thân thiện
Biết tương duy
Biết quán chiếu
Để nhận thức
Để tính giá
Cái nào là đúng
Cái nào là sai
Tôn tạo tích Phật
Ví dụ như những người sức gia tôn hành
Hình thức
Đầu tròn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình giác rõ bảy chục phần tâm hoặc pháp
chục …
Cho nên là ta hiểu chúng ta là Phật khác
đó …
Có gì Phật phần chứng
Có
Có gì Phật tương tự
Có gì Phật
Dân tự
Có
Nhưng mà tôi nhắc
Nhắc cái này nghe đi
Dân tự tức Phật đó
Các vị mà
Mà học cái Pháp môn
Mà cứ
Nói năm mô như là
Phật năm mô như là
Phật Phật cả ngày đó
Coi chừng đó
Là mình đi vào
Một cái thứ tu thật bánh vẻ đó
Không có thành tựu được cái gì đâu
Người ta bày ra
Kêu cái tên của ông Phật vậy
Rồi ông Phật nó tự quan kinh
Rồi tự ông Phật nó thương
Rồi chờ cái ngày chết
Rồi ông mới lợi ông mới bắt hồn đi
Cái đó là không phải Đạo Phật
Ủa Đạo Phật Thích Ca dạy gì vậy?
Đạo Phật Thích Ca không có dạy gì
Đạo Phật Thích Ca dạy cái gì?
Phải tập tu thiện
Chứ thiền ở trong này
Tôi gọi là đối tượng thiền đó
Hành tập
Nhìn, dạng pháp
Mọi lúc, mọi nơi
Đều là một cái đối tượng để cho mình tư
duy
Để cho mình quan diễu
Để cho mình nghĩ đợi
Để mình biết cái điều đó là đúng, là sai
Điều đó là thiền hay là ác
Thế thì cái đó nó gọi là tu thiền
Là suy ngẫm
Tu thiền tức là suy ngẫm
Tức là nghĩ đợi
Nghĩ đợi bằng cái tâm
Cái đầu óc sát xuống
Cái trí tội sát xuống của mình
Chứ cái pháp môn
Mà niệm Phật
Nhiều đó không phải đâu
Không làm gì được đâu
Không có ông Phật nào mà ngu dữ vậy
Kêu tên mình nhiều rồi mình thương hả
Cái gì vậy
Cái gì
Kêu tên tôi
Ngồi đây hát thì ngồi về
Rồi kêu tên tôi cái rồi tôi thương hả
Ngu dữ dữ
Sao ta kêu tên mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Phật là một cái lối lý luận
Ta đưa ra cái lối lý luận là
Tự tánh
Duy đà
Duy tâm
Để mà cứu giãn cái pháp môn niệm Phật
Mà cầu nguyện về phương Tây
Mà kêu cái tên của ông A-di-đà
Mà ông quý đó
Ta mới đặt ra
Ta mới lèo lá
Ta mới uống ra lại
Để cho cái pháp môn tình độ
Mà nhiều người theo đó
Thì có chỗ tinh thương tựa
Cho nên ta phải đặt lại
Là cái giáo lý gọi là tự tâm
Duy tâm tình độ
Tình độ là do cái tâm mình
Thì mình ở đâu
Chỗ đó là tình độ đấy
Lúc nào tâm mình
Thân thành là lúc đó là
Tâm mình là duy đạ
Là tự tâm duy đạ đấy
Đó là người ta giải cái lối kịch đó
Là quy luận đó để ta cứu
Cái bóng bùng tình độ tầm 7 tầm 3 kia
Rồi ông tổ khác
Người ta cứu cái bóng bùng tình độ tầm 7
tầm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở phía Bậc Thầy Lạc của tôi đây
Là Bậc Hiểu Di Đà
Có cái tàn thân
Cái thân ẩn tàn
Chỗ nào có không gian
Chỗ nào không gian là chỗ đó có
Có Di Đà hiện ở trong đó
Câu thứ hai là
Quốc danh cực lạc
Tịch quan chơn cảnh cá trung quyền
Cái nước gọi là nước cực lạc
Của Bậc Hiểu Di Đà đấy
Gọi là thường tịch quan tịch độ
Mà không phải nó đâu
Không qua phía mặt trời lạnh gì hết
Mà tích quan chất ảnh nó quấn lạnh
Nó thanh thần
Các thông quyền là nó ở trong mọi sự nhận
ảnh
Mọi sự mọi nhận
Mọi hoàn ảnh
Xung quanh các gì
Đó là ta đặt ra cái giáo lý đó
Ta luận ra cái phương pháp luận đó
Để ta cứu cái phương pháp tình độ
Dài tầm 7
Ở phía mặt trời lạnh
Cho nên cái chữ Tây Phương Cực Lạc
Thế giới đại tử nãy bây giờ như là
Cái câu nói là dài tầm 7 dữ lắm đó
Cõi Phật không có ở cõi nào
Không như là nhân chân
Không như là bất dị
Chứ Phật một là mê
Gọi là hoa vu
Hai là giác thì gọi là Phật
Và chỗ nào có người giác là chỗ đó là cõi
của …
Chứ Phật không có mỗi người
Nước nước nước
Quỷnh ra chỗ
Bao nhiêu triệu cái số
Trên đây Phật Di Đà
Mà có cái cõi đất mình mong
Phía mặt trời lạnh vậy đó
Là không có chân lý
Cho nên cái niệm Phật
Cái niệm cũng là khó
Cái gì còn không biết
Bao nhiêu chuyện
Tôi nói là cái niệm bận bỏi tôi
Bận bỏi tôi tôi lão
Mà cái niệm không được
Do vậy mà
Một năm tôi gọi là
Thanh chơi bác giả ba la mạc
Chưa động gì tới cuối này
Chưa động gì tới
Cái gì không diệu động cuối này
Cái gì không có tư duyên
Mạnh thế vụ tư tưởng trong này
Thành ra là làm sao tôi có nói
Rồi bây giờ thôi thì
Xin mời
Bữa nay các vị có
Các vị Phật tử nào có ý kiến gì
Xin mời lên micro
Phát biểu thử
Một vài cái tư tưởng
Của cái ngày
Mà tạm biệt
Thầy hỏi thầy bổn giác hoặc thỉ giác nó
như …
Cái gì kìa? Bổn giác và thỉ giác.
Bổn giác và thỉ giác là gì?
Bổn giác là thỉ giác hả?
Thỉ giác.
Thỉ giác đâu là thỉ?
Bổn giác thủy giác
Thủy giác thì thủy là mới
Bổn giác là cái giác ngộ
Lâu rồi
Cái giác ngộ
Vô có
Tôi nói ví dụ
Giờ
Trong tất cả chúng ta
Ai cũng có Phật tánh
Ai cũng có khả năng giác ngộ
Ai cũng có
Tự tánh sân tạch
Thế thì cái Phật tánh
Nói như vậy các vị lấy làm lạ
Ủa tại sao mọi người cũng làm hành khách
sân
Mà sao bây giờ
Là nội đây tự nhận rằng
Chưa ai nhớ tự nhận
Mình làm hành
Vậy thì cái bổ chất nó ở đâu
Xin thưa các bạn
Ở trong tất cả
Mọi người của các vị
Vì có đồng hãng đấy
Nhưng mà tại gì
Tại vì là
Nó chưa phát hiện ra
Đeo đồ nghề
Mua nữa
Đâu bao giờ
Không có đồ nghề
Thôi bây giờ tôi nói
Tôi nói thôi
Tôi nói lý thuyết thôi
Tôi nói lý thuyết
Tôi nói ví dụ
Giờ tôi để đây là
Mười cái hộp quẹt
Mười cái bật lửa
Hồi nắp này gọi là cái bật lửa
Việt Nam gọi là cái hộp quẹt
Sao hộp quẹt khi nó quét
Mười cái hộp quẹt ở đây
Mười cái bật lửa
Đồ hủy cải đó
Đồ bật tới trái
Thôi đến đây là cái hộp quẹt nào
Từ trong này nó có ga
Nó có lửa trong này
Các vị mới biết đó
Còn tôi không cần nói ga
Không cần nói đá
Trong này tôi nói trong này có lửa nào
Những người
Bình thường
Cách đây 100 năm
Tôi nói trong này có lửa
Không ai tin hết
Nhưng mà kỳ thật trong này có lửa
Vậy cái lửa trong này là bổn giá
Cho nên tôi cảm thấy nó có sao
Rồi bỏ túi rồi
Áo rồi cũng không chán
Bây giờ tôi mới lấy
Cái thứ này ở đây
Hút vô
Thông cho tôi đọc câu
Là kiếm chơi
Tách khóa chân không
Tách không chân khóa thanh tịnh
Bản nhiên châu biến pháp giới
Tùy chung sanh tâm ấm sở
Trì lượng tùm nghiệp phát hiện
Bổ giác là lửa
Vẫn có trong này
Nhưng mà nếu mà bỏ
Cái này trong rừng
Thì chiên chấp ngư nay
Chồn cáo kể cả còn sư tử
Không bao giờ có làm ra lửa
Bởi vì nó không có biết
yêu cầu, không có yêu cầu
không cầm cầu
cho nên là vẫn bỏ đầy
trong trung lực á, mà không có lượng
còn như tôi
tôi nghiền thuốc
tôi móc cái thuốc ra
đây là cái mật ứng sở trí lượng
tức là nó nắp ứng ra cái yêu cầu của tôi
còn nghiệp phát hiện
nó theo nghiệp của chúng tôi mà phát hiện
thế thì tôi ngầm cái thuốc này
cho nó bật lên nè
lửa ra bây giờ
Đó
Ai cho tôi đi thuốc
Thì tôi làm luôn cả
Tôi bao giờ làm
Nghĩa thuốc đây
Đó
Đưa vô cái hốt nó đã vô cùng
Có phải là ứng sở thiên lượng từng nghiệp
phát …
Thế thì cái này
Rồi là khỉ giá
Nghĩa là cái lửa bắt đầu
Đang có, mới có
Còn cái này là
Nó tự có hồn đào
Đó tổ chức sẽ nhắc lại vậy
Cho nên nếu bây giờ là các Phật tử
Mà học hành đó là các vị
Trao dồi cái tỉ giác
Trao dồi cái tỉ giác để
Thật Phật, còn cái bổn giác
Của các vị là các vị là Phật hết rồi đó
Nói là vậy
Rồi, cho nói là
Tối về rồi đó
Dạ, con
Tên là Diệu Đạo
Dạ, đến hãy theo như con nghĩ
Pháp môn Ai Đà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói ra giờ tất lất
Không chí chấp nhận
Cái kiểu phương tiện
Bị người ta lợi dụng dữ lắm
Thế người ta làm bậy người ta nói cái đó
phương …
Nói làm không trúng nào hẳn
Thì gọi đó là phương tiện
Rồi
Cái người mà cái người có lương tâm
Lương ti
Cái áo của người ta đã tốt dày
Nếu mà cho cái thúc dụng
Ta muốn dựng màu gì mới để cho ta dựng
Chứ mà đem dựng cái màu giỏ mắt cục rồi
Thì sau này
Ta muốn dựng cái màu tốt
Cái màu hồng
Cái màu xanh tỉa yếu bút ta làm sao ta
dựng
Cho nên nếu mà dạy
Một pháp mông tôi sai lạc rồi
Gọi là phước tiện
Sau đó người ta sửa lại
Sửa cũng không được
Do vậy cho nên tôi nói cái đó là sai
Tôi không dạy cái đó
Mà nếu
Ví dụ như cô không chịu nghe
Về chỗ
Chứ không có nói
Là đúng nhiều đúng ít
Thuốc đậm
Mọc
Thuốc bổ là bổ
Mà hả thuốc đậm ăn
Là trước sau gì cũng chắc
Vậy thôi
Còn ai nữa
Cô này lên
Cấm nhâm thơ rồi nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thì thứ khác thì vậy là chơi thôi, thì
thầy …
Thầy, rồi, khoan, tôi còn nói của tôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái đó hát được hả cô?
Dạ được
Bởi vì tôi cho phép là
Tại sao là cái bài tiếng Nam vô giọng
Nhiều khi có ý nghĩa là
Các phần tử cần
Phải suy tư đó
Mời đi
Mời nát rồi tôi tiếp khai thêm cho
Vậy hả
Rồi rồi
Tự giới thiệu hát bài gì
Cảm ơn các bạn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Cuối thai dưới sông hồn mình
Đường về nhà bệnh giác
Không ngại pha, không ngại pha
Tiêu ca bằng hồn trong trái
Chẳng đi đi qua đường
Ai đi qua đường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cháu, cháu đời thật, trời mệt, cháu dễ ngủ
ngàn, …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Ngàn tháng láo xanh vô cùng nhiệt xanh,
Thôi …
Xin các bà nhìn lui huyến thân, Đời đã hơn
nửa …
Măng manh, tăm tháng ha qua mà rõ là măng
manh,
Từ niềm hy trẻ cuộn bồ thần.
Ôi có tàn tình gian phá chi,
Lời à thế con gái rằng,
Nhân sưng dơ tha vô nhận tựa hồ không qua,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Vì chính đó là nguyên nhân gây định thiền
nạo …
Và chúng con từng bước, từng bước trở về
với …
Chúng con cảm thấy, chúng con cảm xúc từng
phần, …
Chính bậc Hòa Thượng, chúng con cảm nhận
rằng …
Ân thương ấy không thể nói bằng lời. Và
chúng …
Nhưng tất cả là tùy thuộc, tùy thuộc lên
danh …
Và câu chuyện trọng đặc sơ để chú ý được
bà …
Những năm lạc xuống các Tây Nguyên
Là viên hoàn Pháp trừ xá hậu
Những ai rủ riêng họ dùng Pháp
Thượng ngay hoạt lạc còn xa lạc
Và sau cuộc truyện câu chuyện khác bà
Thượng
Cho cô hát một bài nhạc để ngửi tặng cho
tất …
Những các con trao tay nhau
Thì sau một khóa học, thì mặc dù là chúng
ta …
Thì bây giờ con xin hát một nhạc phẩm để
tặng …
Đọc ra mình sẽ tất cả đủ an nghỉ cho hết.
Và con xin hát bài Thiên Gà Biển và Chuyện
Hơi …
Con chưa hề biết biển
Con chỉ biết lòng tâm
Nhưng có nghe thầy rài
Biển là rộng mến mong
Bao lá biển xanh hoặc màu
Mà đời người như sông
Nếu ai sống cho riêng mình, thì lòng hạt
như …
Nếu ai sống cho con người, thì lòng lòng
mềm …
Con chưa hề biết hoạch, con chỉ biết hình
thôi
Những đôi nghe thầy dạy
Vẫn là ở trong tâm
Ở trong tất cả mọi người
Nếu ai sống trên mình
Thì vẫn ẩn thí thê
Nếu ai sống trong con người
Thì vẫn hiện nơi nơi
Nếu ai sống trên mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy dạy con phải là
Thôi như là tác giảm lai
Ở tam giớn này
Phải xích ly tam giớn ngay
Rồi con phải
Giữ gìn ở nhà
Phải giữ nhiều táo căng của mình
Bởi vì
Để giữ được cái tác giảm lai
Và cái tánh xong
Thầy lại giảm tác là cái xong
Cho nên
Cái ký kệ mình
Vô ký hay vô tác
Không có được cái gì hết
Thành thử ra mình phải là cái người
Cắt giảm nay giảm hai năm lớp thiên tâm
Mà nếu như vậy
Thì con sẽ
Con sẽ đạt được cái
Cái giết phạt
Con sẽ được cái an mạng hạnh phúc
Và ngày mai con xin tương với thầy
Là con đã đạt được cái chỗ đó
Bởi vì con đủ được cái chỗ
Mà thầy muốn chấm hẳn cho con
Là cái chỗ
Không thật cũng không hư
Cho nên
Con đủ chỗ cái tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ trước khi
Là
Nhà tác hành
Nhắc lại một ý
Một câu thôi
Các Phật tự ý một câu thôi
Câu trong
Trong cuốn này
Đức Phật dạy
Phật sở hữu tốt
Giai thị hư vọng
Cái gì có hình
Có tốt
Đều thuộc về vọng chất
Thuộc về sáng giới
Thuộc về nhiệm chất
Đều là tốt hơn vọng cả
Muốn thấy được Phật
Phải học cái câu thứ hai
Những tốt
Những kiếp như tốt
Khi tốt
Tức kiếp như là
Phải thấy được cái tấm
Khi tốt của giảng Phật
Giả phóng cái câu này này đều là phi tướng
Đều là trùng trùng nhân duyên nhân duyên
nhân …
Tương quan tác đạo nó hình thành
Do vậy cho nên sao không có cái gã chân
thật
Nó là cái tướng không có gì gọi là phi
tướng
Phải thấy được cái tướng phi tướng của Sư
Phật …
Là người đó thấy được như thế
Do vậy cho nên tôi nhắc lại cái câu
Câu của tôi hồi nãy
Cậu hỏi câu đó là tôi có buồn đó
Cái ông Phật Diên Đà
Ông có cái đất nước như vậy
Chẳng lẽ
Tất cả mọi người hỏi tôi
Không phải là thần Phật hay thánh
Còn ông mới là thần Phật hay thánh
Tôi không có cái đất nước nào hết
Còn ông
Để đến đó đất nước
Mình mong vậy là đại tử tôi chắc
Như ông lại ông Bạc Hồ
Đem về đến đó
Họ bỏ cái sách hối lại
Ở trên cỏ ta bạc
Dạ do chỗ đó
Cho nên cái chữ mà phương tiện
Rồi người ta lợi dụng đó
Phải bỏ đi
Mà nãy tôi không nhớ cái đầu
Nó u trở lại rồi
Làm sao mà có cái tướng như vậy nữa
Làm sao mà
Một người kéo lên mình
Rồi mình quân hình cái người đó
Rồi người đó chấp là mình kéo
Đệ tử mình cả chục người vậy đó
Tới đó đã bắt hồ
Đem về nước
Làm sao khách ghé được
Chơi với Phật
Cùng là bạn với nhau
Cái đấm nước của tôi
Cỏ nước của tôi
Giấu đến tôi
Dạy về
Không đủ
Cho Phật tôi hỏi
Tại sao
Anh phải lợi tới
Cái đấm nước
Để Phật tôi dạy
Anh bắt hồn
Học hòa tôi đi
Anh dạy
Tớ nói
Anh dạy gì
Anh tôi dạy là
Ngủ trăng
Ngủ lên thách
Ngồi về
Phật
Là chiếm cây lăng
Cần dạ
Tôi nói nhiều đó
Vậy thì tôi nói đây
Là hổng bằng chiếm
ca lâm tình nhà của
cõi nước tình lạc anh hay sao
thật trời ơi
cái câu đó hay vô cùng
mà cô còn hỏi tôi cái đó
thì làm sao tôi còn trả lời
cái gì nữa được
tôi, ví dụ tôi là Phật ca
tôi đã từng dạy
tương diện sứ, tương diện cận
tương diện tốt, hủng căng
hủng lập, thất lệ hoàn, phát triển lệ hoàn
tôi dư sức dạy điều đó
anh đem về tới đó anh cũng dạy
tương diện sứ, tương diện cận, tương diện
tốt
Các con chim của anh nó nói
Vậy là vô tình anh coi tôi là con chim
Quân định đất nước anh hay sao
Chim ca lân tầng già
Nói gì
Nói là ngũ ca quân định thất bồ đề phật
Vậy là anh nói tôi là
Con chim của con anh
À tôi là con chim
Còn anh là Phật
Anh chơi như vậy mà anh gọi là anh là Phật
với …
Anh chơi như tôi sao cho được
Vậy mà
Tôi nói vậy là
Cũng không vui lòng
Thì còn nói cái gì nữa về đây
Thấy không
Thôi thì nói vài câu vậy
Về kỹ được rồi đó