Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay là ngày đám hoàng của sân chơi Bắc Nhã Bảo Lâm
Tôi sẽ cười như đại chúng, nhưng tôi lại không có sợ lắm
Như các vị thấy biết đó
Nói về thời gian đó thì từ nay tới cuối năm âm lịch
Thì chúng ta có thể ủng hộ người sinh trên này là tốt đa là ba lạc
Và từ đây tới đó, theo tôi thì cái sức khỏe của tôi luôn như là
là cái tiến trình xuyên thoái theo cái quy luật sinh ra bệnh tử thì nó xuyên thoái khá nhanh
cho nên là dầu vài ba lần nữa cũng phải đề phòng, không có gì lớn nhanh
Do vậy mà tôi không thương như đã dựng lại.
Thời gian qua có một số thần tử đã ước ao là muốn nghe tôi nói những cái gì mà tôi thường nhắc nhở là muốn nói mà chưa nói được.
Chưa nói được nó có nhiều ý, nhiều lý do chưa nói được.
Nhưng mà thật sự là không nói được cho nên là chưa nói được.
Môi trường của xã hội, của tôn giáo, của đạo thân, những cái sức ép về bản tính ở bên ngoài cũng như của nội bộ, học giáo của chúng ta.
Có những điều muốn nói mà không thể nói được.
Do vậy cho nên các yêu cầu mà muốn nghe được những cái gì mà để cho tôi nói đó thì coi như vậy.
Các vị có ý đó thì nên bỏ nghĩ ra đi.
Còn phần tôi thì tôi cũng xin nói rõ bữa nay
là nếu các vị có những cái điều tâm quyết thắc mắc trên đường tu học, trên đường tu tập
thì các vị suy ngắm cho kỹ.
Tôi nói cái suy ngắm đấy tức là việc đánh giá là tinh lửa, tinh lửa cho kỹ, tinh lửa cho kỹ, suy ngắm cho kỹ.
Câu hỏi đó đáng hỏi, cần hỏi. Thì tôi xin mời các vị, bên đây có con trai trí kia chưa bán chưa hả?
Tôi xin mời các vị có thể hỏi những câu hỏi mà tự mình cho là cần thiết, cần thiết để hỏi.
Chẳng hạn như bữa hôm nay, tôi có thể trình bày với đại chúng đơn sơ những điều tôi muốn nhắc nhở.
Rồi thì trong thời gian từ đấy tới đó, các vị có thể thổ lộ tâm tranh qua một cái miếng giấy,
Mời các vị lên trên cái viếng nằm hũ để nêu ra câu hỏi, rồi coi như là thầy đọc bài luận, coi có thể giải quyết được những cái mối lưu tư nào, trong sản phẩm nào đó chắc.
Với con gái mà các vị thông đại mà tôi nói lặng lặng, lặng lặng, rồi hết á.
Cái đó không còn.
Và một điều mà tôi xin nhắc với đại chúng
là từ hôm mà mình đặt ra, tạo ra cái sách chơi Bác Nhã Tây
Tôi thấy là mấy lần bao nhiêu câu hỏi, có mấy lần câu hỏi không có chịu lòng.
Nhưng mà dường như là các vị đeo ra những cái điều mà không do đọc được bức sách của tôi vậy đó.
Mà nó phát xuất từ cái câu hỏi, ở đâu đâu, ở sách phở nào, ở kinh tế nào, hoặc là nghe giảng ở lớp giảng nào.
Và đem
Trên bài cái kiến dạy của mình
Chứ không có chính giác gì
Với cái sân chơi các nhà ba la mặt
Mà mình đề ra
Do vậy cho nên tôi xin thưa
Nhất rõ
Là
Nếu các vị
Muốn nêu ra cái tấm mắt
Là phải dựa trên
Cái cơ sở của cô đề xuất
Trong cái đồng hồ ký
hoặc là kinh
kêu can bác nhã ba lòng
cách gì mới đưa ra
cập dân
hoặc là nạn dân
hoặc là tham khảo
cái cách gì mà đem
của lớp giả khác
của tiệp sư khác
của bác sư khác
của quyền sách nào đó khác
mà đem hỏi thì cái đó
tôi xin miệng trả lời
miệng lý luận để giải đáp
Cho nên bữa hôm nay tôi xin nhắc là
Là cái thời gian mà mình gặp gỡ
Thì chỉ cần còn có 3 lần thôi
Do vậy cho nên hôm nay có muốn nói cái gì thoải mái
Thì có thể kêu ra nêu ra
Để bạn bạn để thảo luận
Chứ sức khỏe tôi thì bây giờ nói dài rồi nói không
Và bây giờ tôi bắt đầu
Tôi bắt đầu tôi nhắc nhở
Theo cái điều cầu của tôi đây
Vấn đề tạm giới
Vô an vô như quả tập
Câu đó được
Thật ra
Dạy là trong kiểm pháp qua
Trong cái thẩm
Phẩm thí dụ
Phẩm thí dụ
Tạm giới vô an vô như quả tập
Thế thì tôi nhắc lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà ngồi đây, trừ dạng cái sân chơi khác nhau đó là mặt.
Tôi ở trong cái quá trình mặt học là gần 70 năm, gần 75 giờ học.
Người ta định nghĩa chữ tam giới là có 3 cõi.
Nói về cõi dung thì có 6 cõi trời.
Nói về cõi sắt thì có 18 cõi trời.
Nói về cõi vô sắt thì có 4 cõi trời.
Cái đó là một cái ý tư mà của người đồn đê lài, ý tư đó là do người ta sáng tác, người ta theo sắc theo hiểu biết của người ta.
Mà cái đó là quảng giáo Việt Nam mình cũng như quảng giáo Trung Quốc nó đã mấy ngàn năm học tập như vậy.
Thì tụi ta thậm chí không có, không có thành.
Thì chuyện này đa số coi như khó học, khó nghe, khó học, khó hiểu,
mà thậm chí hơn một mỗi cái là có.
Cho nên thần thần mà nói, tôi không hề có, có, có thối tâm,
lưu dụng trên cái truyền trình bài về cái sự nhắc nhở,
phục vụ cho chất pháp, cho hoàng tử cũng như tâm lý.
Không hề có lưu sụng ý kiến, nhưng mà thật sự có ngán ngẩm.
Có ngán ngẩm là vì cái nói của mình, cái thấy của mình, cái phát hiện của mình.
Tôi dạng cho ta nghe không hả tụi con?
Còn ngán ngẩm mà, có thể họ không nghe.
Tuy nhiên là họ hay giáo cài thôi, bởi vì họ nói kỹ lắm.
Thầy giáo dạy, thì học trò phải nghe thôi, nếu cần chịu nghe, chê vỡ thì để đó, nếu nói cái nào hay thì nhận, cái nào vỡ thì để đó, chứ còn cái mà đưa tay vào đó hết, thẳng đối với cái đó thì lần kia được dịch trường nói ra người ta còn không chấp nhận, nhưng tập hợp thì đâu còn, đâu có được gì đó.
Tuy nhiên là tôi biết rằng là
Trong khi tôi nói
Không phải là thằng đi
Họ ngồi dưới yên lặng vậy
Và họ nghe tôi nói
Còn cái đây là Phật tử mà
Phật tử này là Phật tử
Của bác tính
Chứ không có cái người nào
Mà gọi là đệ tử của người tâm quan giả
Đệ tử của tất cả
Của các chùa của bác tính
Mà nghe cái tôi nói
Thì đương nhiên là rất là khó khăn
Rất ít người để ý nghe
Tại sao tôi nói không có tâm dân thật
Nói cái đó nó dài lắm
Phải có cái quá trình tư nhiên
Hiền linh để thấy được
Chứ không phải là nói
Có và không trong tâm hận
Trong tâm hận cái gì có
Cái gì không
Có thì có ra sao
Còn không thì tại sao nó không
Cái gì sinh là cái không đó
Là cái không đó
Là sao biết nó là không
Thì không có ở đâu
Trả lại là quên bao nhiêu
Cái câu hỏi đó
Là cũng đủ khó nghe rồi
Theo là bật
Thì có là không
Rất đơn giản thì dễ hiểu
Chứ không có
Không có cái nào là chơi
Nhân không rồi cái ta lại chịu hữu, rồi có, có không, không thì ta không phải vậy.
Có là không phải hữu quy pháp.
Mà bên mặt hữu quy pháp, cái gì mà hữu quy pháp làm ra, sanh ra, có ra thì đều là cái pháp nhân chuyên sanh.
Do nhân yên hòa hợp đương giá mà sanh
Do vậy cho nên cái gì tụi mình có, tụi mình phát phối quý
Thì đều không có cái tự ngã
Tại vì nó không có cái tử thể chân thật
Cho nên nó không có cái tự ngã
Nó không có cái ngã tướng
Cái tướng tự ngã không có
Do vậy thì cái cái mình nằm đây là mình nằm trên mùa ngã, mùa dơ, mùa xuân, mùa hội dạy đó nó khó học lắm.
Phải có tiền thiền thẳng, phải có tiền thiền thẳng, phải biết nghe loài thẳng của kinh biệt mạnh.
Nhưng mà nói như vậy thì kinh biệt mạnh là kinh biệt nào, cái nào đó.
Nếu không phải mình vô chùa thì mình gặp cái điện để, cái tủ cạn ngang, uống cái gì thì mình bóp uống đau, uống nó đi, là cái vật nó vậy.
Cho nó lại cạn thì cũng khó nữa.
Cho nên đó là nó dùng một gói sách gói trời.
Gói sách là có 18 gói trời, gói gói sách có 4 gói trời.
Là một cái quan điểm tam giới rất sai lầm.
Do vậy mà đã 2 lần rồi tôi nhắc về cái chữ
Tạm giới không có Thật
Liên lượng thì nó nhiều mạng lắm
Mà nó phải dài dòng thời gian này
không nhằm gì trong thời gian mà mình
tổ chức chơi xe chơi
có 1 tiếng, tiếng rưỡi không nhằm gì đâu
Nói cái từ
đã gọi là vô sát giới
mà còn có 4 cái thành phần trời
là không nguyên sứ niệm, không nguyên sứ niệm, vô giờ sứ niệm, phi tưởng thì phi tưởng, phi tưởng bốn cái phần tài
thì con lại nghe được sao cho nổi, đã gọi là vô, vô sắc, vô sắc chớ là cái thế giới vô sắc
mà con có bốn cái loại tài như vậy thì nó bằng cái gì, nếu không phải là vật chất
nếu không phải dương sanh
thì
thì sao gọi là vô được
thì sao gọi là vô được
đó là vô thì
ví dụ như
ví dụ như
về mặt thành tức và giả phóng là vô tước
mà vô tước là bất tốt
nó không có cái gì hết
nên gọi đó là vô
mà cái cõi mà không có gì hết
rồi gọi là một cái cõi
một thập văn trời
Vô sách
Vậy mà mình đã chấp nhận
Tôi chấp nhận mấy mươi năm
Chứ bộ
Tôi học mấy mươi năm rồi tôi cũng dạy mấy mươi năm vậy
Rồi
Phải mấy mươi năm tôi đi
Lần lần tôi mới thấy được cái điểm vô lý đó
Chứ đâu phải dễ dàng
Trên sáu mươi năm tôi mới thấy được
Cái tinh lý đó chứ đâu phải dễ dàng
Do vậy cho nên là
Lấy cái mà sáu mươi năm
Mà đơn đơn nói cho người mới nghe
Một lần, hai lần, năm mươi lần
Của Bộ Kinh
Thì sáng tạo nào đó
Nguyên tạo nào đó
Mà bảo nó vui lòng
Thì tại sao nó vui lòng được
Do vậy cho nên
Cái từ
Dục ái
Sắc ái
Vô sắc ái
Nó làm na tạm giờ
Ái là dục giọng
Tài dục, sạch dục, danh dục, thực dục, tình dục, thủy dục, tình ngũ dục, luật dục, thách tình
An nặng về cái dục dọc đó, các thứ dục dọc đó
Thì cái người đó hằng ngày trên luôn bị trói buộc, bị bao giây, bị khổ sở
Bị buồn giận, thương ghét, đau đớn, ê kề trong cuộc sống của mình.
Chỉ có người đó gọi là người ở trong dục dở.
Quay cuộc sống trong dục dở là do ái.
Điều đó là ái.
Cái gì trong dục dở? Trong các cái thứ dục dở.
Trên cái cõi dụng ta không có việc ở một cái vùng đậm đảo, không có chia nó ra vùng đậm đảo ấy.
Còn cái cõi mà gọi là cõi sắc. Chữ sắc là gì? Chữ sắc là một chất mà cứu hướng theo trong những nhà chấp hợp trong thế kỷ 20 tới nay đây.
Cũng như những nhà khoa học gần đây, người ta phát hiện ra cái sắc giới, cái sắc giới là chỉ có cái hành tinh, cái hành tinh gọi là Nam Châu, Luân Địa, cái quả địa cầu của mình là lẻo nhịp.
là đẹp nhất so với các cái có khác ở trong vũ trụ
Các cái có khác ở trong vũ trụ, chẳng hạn như là mặt trăng
Thì mặt trăng đó, có người đã lên được rồi
Gagarin đã lên được rồi, Ashton, người Mỹ đã lên được rồi, người Nga đã lên thế đó rồi
Mình tin đó là một thật vật, cũng chưa gặp lòng vật, vào rồi người ta nghi cướp rồi sau đó chỉ có thể có pháp vật.
Chứ ngoài ra nó không có, nó không có thực vật, nó không có cái sân, nó không có nước huyết, nước chảy, những cái thế giới của mình đấy.
Thế là đó là một cái có của một chỗ khác.
Một cái có nữa là bây giờ là khoa học, người ta đưa người lên đi vòng quanh mọc, mọc tinh và quả tinh.
Người ta cũng thả mái bọc, tháo hiểm, chụp hình mặt này mặt nọ, người ta cũng cho biết rằng trong một cái thiên thể có đó thì không chỉ là có thì có là là là.
Nó không có thực dập. Chỉ có đất. Đất mà cũng phải như đất rồi. Thông tượng của mình này đã được kiên loại, khoan nhập, lại để là có khoan nhập.
Chỗ đó có động thì có sắc gì lắm, chẳng quan trọng gì của người ta.
Ngoài ra là không có nước,
và không có thấy cái môi trường sống của con người,
của động vật.
Cái thân vật của con không có.
Và người ta cứ cứu tới các tổ thổ,
tên thủy, tên hỏa, tên vinh văn,
và các cái di thể khác.
Người ta đã tận dụng, diễn dọng phiên gian kinh, người ta nhìn ra, thì chia sẻ rất là nhiều, mà mỗi một cái hành tinh, người ta gọi là hành tinh chứ không gọi là hành tinh, bởi vì người ta thấy nó, gọi là điểm sáng đó, gọi là một tinh, gọi là quả tinh, gọi là thổ tinh, gọi là kiêu tinh, gọi là thái dương tinh, gọi là gì tinh đó, thấy nó chứ không nghĩa là nó có hành tinh, nghĩa là nó có chạy dầm tròn, nó quay tròn,
theo cái quy đạo
của mặt trời như của đất hay không
cho nên người ta
thấy nó là tinh
tinh là tinh tú
là một cái điểm
cái điểm có
ở trong cái hũ trụ
thì người ta cho biết là trong tất cả
cái điểm có
chỉ có cái điểm đang có
là cái hoa điện rộng này
là cái
ở trên mặt trăng
xa hơn nữa
người ta trực thành nhiều mặt
người ta nhìn thấy
cái kia quả đi tàu này là xanh
và tươi và có nước
và đương nhiên là khi mà
người ở trong quả đi tàu này
như chúng ta thì thấy có động vật, có thực vật
có pháp vật và có phi vật vệ
có sắc, có thanh
có hương, có vị, có sức, có pháp
đủ lụng, đủ lụng đằng
rất mẹo
và có đồng vật là con người sống
Một con người là người là nông dân cao cấp nhất
Có khả năng nhận thức
Thế thì
Tôi nhắc về đại chúng
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Chỉ là một con người
Đức Phật của chúng ta
Đã chuyên về con người
Và một con người
Đã dạy kinh nghiệm
Dạy tu tập
Pháp
Để nhận thức
Về cái khổ quả của con người
Và cái khổ nhân của con người
Đang chịu
Vì vậy
Thế nên Phật tư chúng ta phải xác nhận
Là một con người
Mà con người có một kinh nghiệm
Để dẫn dắt mọi người
Tránh khỏi
Cái quả khổ
Quả khổ
Có người ai có chịu
Đó có
Phật cho biết
Có một cái quả khổ
Mà lẽ ra bọn tử chúng ta
Nếu mà hỏi lên là phải nói
Mình mất mấy cái tục lòng
Mới gọi nó bọn tử thiệt
Chứ bọn tử mà
Gọi là bọn tử mà
Tùng ngài Bồ Kinh
Nói 11 cái hoạt động đó là gì
Mà nói không được
Không được
Có nghĩa là
Không phải bọn tử thiệt
Cái đạo là đạo khác
Cái đạo Bồ Kinh
cái đạo tàu nguyên, cái đạo lạy luật
cái đạo thân khứa
thì cái đó dù là
tự mình nói mình là đại tư Phật
nhưng mà người ta không phải đại tư Phật
cho nên cái đó là cái con kè
mà phải hiểu rằng cái bản chất
là một con người
nói là chuyện con người, dạy con
cho con người tránh được cái hoạc hộ
hoặc chiến cái quân mắt
giết trừ, gồm rửa, loại bỏ
Kinh nhân khổ do con người làm
Kinh nhân khổ do phân sự
Rồi một cái quả khổ
Mà có ra đó
Cũng phải của trời chung đất hiến dễ
Cũng do con người làm
Do vậy cho nên là
Cái tin
Như tôi kéo lại vấn đề hồi nay là
Theo các nhà khoa học
Người ta nói được việc ở đây là
6-7 tỷ
6-7 tỷ
Năm về trước
Giờ ta cũng tới
Đó nghĩa là từ đây thì sao
Đó nói từ đây thì sao
Cũng có thể
Chưa có ai mà đi
Đi chấm dòng được những cái chỗ có
Những cái điểm có của vũ trụ đâu
Tôi muốn nói cái điểm có của vũ trụ
Tức là siêu thể
Siêu thể gọi là hành tinh
Cái từ của ngày nay
Chúng ta gọi là hành tinh
Hành tinh theo mình biết
Thì chỉ có cái mặt trăng là những cái quả đi cầu này được phép gọi là hành tinh
Tại vì là chắc định rõ rằng là mặt trăng là chế tinh của quả quả đất
Quả đất là vệ tinh của mặt trời
Và quả đất là phải lắc bao vấn mặt trời một năm, một dặm, một vòng
Do vậy cho nên cái quả đất được gọi là hành tinh
Còn tất cả các thiền thể mà mình nhìn trên trời đó
Người nào mặt trời, trời tốt, mây xanh đó, mây nặng, như lưu lưu lưu, như thế đó vậy đó
Là mỗi một cái gì đó là một hành tinh. Mỗi cái có, cái đó là cái có của.
Cái có của của của là cái đó.
Thế còn đó trong cái mà gọi là vô sắc giới mà trong đó còn có cái có là thật rồi.
Nói ra đó không có lý luận được, không có ai nghe được.
Không có cơ sở để tìm được trí tinh. Đã gọi là vô, thì sao lại hữu?
Vô sắc thì sao lại có, có sợ hả?
Vậy mà mình tin được mấy ngàn năm.
Mà bây giờ luôn nói ra là tầm nghe nha.
Nói ra mình khổ sở, không có ai muốn chịu nghe.
Thôi cái hữu của chúng tôi đây là cái gì?
Ba đêm nhìn trên trời, tất cả cái đó là cái hữu của chúng tôi.
Mà cái mặt của mình ở đây,
Cái hoa cầu của mình ở đây là một cái hành tinh trong vũ trụ, là một cái điểm hướng của vũ trụ.
Ngoài cái điểm hướng đó, cái chỗ mà hoàng đế liên luyện bắt đi bao nhiêu ngàn cái gió không hề đụng một thằng nào, một con nào, một ông nào, một đất nào, một nước nào.
Cái đó gọi là không. Cái đó gọi là điểm không của chủ đồ.
Tất cả là xuất bắn. Cổ điểm xuất, thời đại xuất, dạy giác minh nhất.
Bắn đi đầy đại lạc. Đạn đi dày như là, là, là bấm nổ.
Trong dạo ra mà cũng không hề đụng bất cứ một ông nào, nước nào, nước nào.
Thì những cái điểm đó đừng gọi là phải gọi là điểm không
Mà đã không thì là không
Là cái chỗ trống rỗng không có gì hết
Vậy mà mình nói thằng vua sát giới là cái chỗ trống rỗng như vậy
Thì lại còn có trời, có thần, có thánh, có quý ở trong đó
Đó là cái tin đó là do cái tổn thương hoa trường của những người chấp phát thành thật
Cái hồi mà có người mà còn là nhiều người là đi tức chưa thành nào
Còn ở trong hang núi hay trong hốc đá là còn ăn lông ở rỗng là người xưa ta gọi là Phật Phật mà vừa người, là người sơ khai đó.
Còn người sơ khai thì ta chưa có trí tuệ như con người bây giờ.
Cho nên là ta rất là dễ tin, ta rất là dễ sợ hãi, ta rất là dễ tụ tộ ra, cái gì ta cũng sợ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó rõ ràng là nguy hiểm, cuộc đời tốt, mà cũng chứ chắc ai còn đọc nghe.
Tất cả những cái hình mà người ta vẽ, quần âm đứng trong nấm mây này nấm mây nọ, quần âm thầm ông Phật này đứng trên trong nấm mây này nấm mây nọ, đều là lão phát.
Đều là vũ khí, đều được mấy hoạch những người già già, khả tinh, chứ không có quần âm nào, Bồ Tát nào, Phật nào mà đứng trên mây.
Mây nó có nhiều, các nhà khoa học có biết đây có bao nhiêu tầng mây có thể là đụng hơi nước rồi đụng hơi nóng rồi trở xuống làm mưa rồi nó khoảng là nóng
Trong cái gọi là, trong cái dòng của cánh sát đó, từ nay cho tới đó, nó không bao giờ xa
Ở trong đó, nó ở ngoài nó có một cái lớp áo màu bọc, lớp áo màu bọc đó nó che đỡ cho những hành tinh riêng thấy khác, đối với cái quả đất của nó cũng không có được, và dành chở che những cái khí nóng, khí lạnh của bên ngoài vô cầu cho nên làm cho con người tương đối hạn lạc, là do trong đó nó có cái bộ khí quyển của nó.
Cái bộ khí quyển của nó
Nằm trong cơ bản gì đó
Nó có cái lớp giỏ
Bên ngoài của bộ
Đó là cái hạnh phúc tốt nhất
Và đẹp nhất của cái hành trình
Là của cái quả sâu này
Còn giá như chỗ khác
Ví dụ như mặt trăng
Không có đồng dân, không có thân diện
Không có cái bộ khí quyển nào
Còn cái
Còn một cái lớp ảo đạo
Để qua bộ xe chở
Và tất cả những cái gọi là hành tinh cắt trong vũ trụ
Theo các nhà khoa học người ta dự liệu
Đo bằng hoạt hổ
Người ta dự liệu nhiều cách
Người ta nói rằng là nó cũng không có được
Sự che chở
Giống như hành tinh mà nhân loại đã ở
Vì vậy hành tinh này
Nó có đủ thật và khoáng dầm
Đồng dầm
Và có cả những cái thứ gọi là phi hoạch
Mà vẫn đầy đủ cho con người
Tức là có sáng tầm thương những sự pháp đầy đủ
Còn có các hành tinh khác trong vũ trụ
Cho tới bây giờ chưa có nhà khoa học nào
Tôi nghe được bao nhiêu chục nhà khoa học trong thế kỷ này
Mà nêu ra tới bây giờ là bao nhiêu những hành tinh đó
Tại nghiên cứu hoặc nhiều lần
Mà không có hành tinh nào mà có sự sống
Do vậy cho nên
Phật Thích Ca nói
Nói về sự sống của con người
Cho con người để trải qua
Những nỗi khổ
Tự mình làm ra
Tự mình không thể quay lại nỗi khổ
Của tự mình làm ra
Là
Nhân khổ
Là 11 một khổ
Và nhân khổ
Làm cho 11 một khổ
Nó có
Là Phật Đế
Khổ đế 11 khổ
Nhân khổ bất tạ
Cũng 11
Cũng là nguyên nhân của 11 khổ
Đó
Cho nên bây giờ trước mắt là chúng ta bắt đầu
Miễn liên xa lìa
Cái dục ải
Và hạn chế sẽ tới
Gục rửa
Lần lần lần lần càng
Càng dục nhân
Càng rửa mạnh chừng nào
Về cái sắc ải
Sách ái tức là những cái hoàn cảnh
Cái môi trường phụ thu
Cái ăn mặc
Nó bảo vệ
Nó nuôi sống cuộc sống của bản thân mình
Của gia đình mình
Tất cả cái đó đều là sách ái
Mình mê đam mê cái đó
Đa số ai cũng phải hâm mê
Có người hâm mê nhiều thì cổ chiều
Có người bảo vụ nhiều thì cổ chiều
Mà ai mà nhẹ bớt
Cái sách ái
Thì ái mình nhận chất rồi
Thì người đói rủi, nhẹ, và thậm chí là có giải thoát.
Còn cái phận mà sẽ chỉ mà viên bậc A-la-ớn mà được giải thoát giấc mộ là do tâm hồn hoàn toàn.
Chiến lý hoàn toàn.
Từ nay, mình đụng tới cái chỗ gọi là sơ thiệt.
Chứ mốt điều này thứ nhất là lý.
Cho nên cũng có nhiều người nghe, đọc sách rồi gọi, gọi tới tôi, gọi sẵn vậy đó, nói vậy kìa, cái xuất sức của mình gần như sẵn vậy đó.
Rồi tôi nghe, tôi biết, tôi biết vấn đề này rồi. Là do đụng được cái thực sự, cái bia trèo của cái Sơn Hiền, cho nên là bỏ được vàng hướng.
Ví dụ như một lần uống rượu quá trời, nói với ông nha, về quýnh trời chửi con, giờ nghe rõ rồi trả lời gì, không uống rượu, bấm uống rượu đi.
Rồi ông quýnh trời chửi con nữa, được cái đó, tức là uống rượu, liên về tới chửi chửi con.
Còn bà thì nghe rồi thì liên được cái quýnh tư sách, đi mua sâu đè, sâu đuôi, sâu đè, sâu đuôi giúp biết bao nhiêu nhà cửa của bao nhiêu người.
Mấy bà nhà là cứ mua
Chỗ đẹp, chỗ đôi, chỗ đẹp
Thấy gì, thấy gì, nay mua con gì đây
Con chồng, con chó
Con thỏ gì đó
Thấy thăm cưới
Thì mua con mèo
Mèo mã gà đồng
Thế thì
Mấy bà mà bảo được cái đó
Là quý quá
Gọi thầy tôi nói rồi
Thầy ơi, chương bần lắm
Thiệt sự là nó đụng cho chút xíu cái chữ sở thịa mà
Cho ly mà nó sẽ nảy lại
Rồi luyện toán của tôi tập một chút xíu bỏ thêm chút nữa
Cho đựng mà nó sẽ nảy lại
Thì cả đó là đã là bao ông chồng với tôi rồi
Thế còn chưa có xong hơn nữa đâu
Còn cái là cái mất về
Cái thiệt thứ tư là cho mình xả
Xả hết còn niệm tình thần thôi
Cái đó là phải là đi tới chỗ Đức Phật đó
Cho nên là Đức Phật
Nói như vậy
Đức Phật là một cái nông tư thiệt thôi
Chứ đâu có cái gì kia gớm
Mà lạ lùng
Mà mình chầu miễn giáng sinh lạ lùng ai nữa
Không có
Phật cũng tu nông tư thiệt thôi
Đức Phật ly
Thật sự
Cho nên Đức Phật là Phật thật sự
Ly chúng ta ra bỏ nhà bỏ cửa
Bỏ chợ bỏ con
Tất cả nhân dân tiền tài sự kiểm
Chức thức niệm dị
Đáng lẽ là mình có hết
Trên cõi thành gian này
Vậy mà được hoạt lý
Do vậy mà
Cái nhân khổ
Nó không có đến gì được hoạt lý
Nó không có đến được
Không có lỗi bậy
Ở trong rừng, ở trong bụi, trong lùng
Không làm sao có đạt cái ai được
Cứ đường hành mà đi, đường ngay mà đi
Chỗ nào thấy nguy hiểm
Không lộ vô chỗ đó
Thì không có ông đánh được
Không có gai đâm được
Không có đập chân được
Đức Phật thì bỏ hắn rác
Không tìm mua cái gì
Không mong cầu ước mong cái gì
Cho nên là
Liên
Liên quan gọi 100%
Do vậy mà nó có cái thứ Hy Lạp 100%
Đây là của Phật
Còn định là tên
Ta có đối tượng vậy
Cái đối tượng của Phật
Nhân thấy giảng pháp gia công
Là vì giảng pháp không có cả gì
Là tự nó để xâm nhận nó
Giảng pháp là do nhân
Như trùng trùng vô tận
Ví dụ như
Cái tấm này
Trùng trùng vô tận
Nhân duyên nhân duyên nhân duyên
Để kiên trúc
Cái trúc của cái tấm này là cái gì
Không có
Đó là cái Phật thấy ra một cái thứ trí tuệ
Để mình nó xử lý ra
Do thế cái tấm này
Thì không có nguyên nhân nào để tách ra nó
Do vậy cho nên nó là một thứ duyên sanh
Phật duyên sanh thì duyên quyến
Do vậy cho nên là mạnh tăng một chút là nó có hết
Mà rớt cái là không còn gì hết
Và nếu có những cái tách nguyên hóa mà đi làm trước
Phía sau, ở phía trước quay đóng cửa
Là có những người sống nếu nào đó
Ta bước vô ta lấy cái tách cho mình sao cổ tàn
Còn Đức Phật thì không có tách đẹp đó
Cho nên không có cái người mà để lại là ăn chóc cái tấm đó, cho nên là cái nguyên nhân mà để mất cái tấm, đã có vị mất cái tấm, Phật không có.
Cho nên cái đồ thử hộ của Phật nói nó sẽ dễ dàng, ai cũng nhận được, tại khó nhận, khó hiểu và tại mình không muốn nhận, chứ nó là vậy đó.
Cái đỉnh của Đạo Phật là tôi xin nhắc, cái đỉnh của Đạo Phật là phải đứng vào cái chủ đề là vô ngã, vô nhân, vô trúc sân, vô hòa giả, phải lên chủ đề đó.
Tuy nhiên là mình phải đặt ra cái chỉ tiêu, mình vô ngã tới cỡ nào, vô nhân tới cỡ nào, vô trúc sân vô hòa giả tới cỡ nào là cho mình đặt cái chỉ tiêu mà mình tụ tập.
Chứ bảo là mình làm y như là kinh nói, hoàn toàn vô ngã. Chưa được, hoàn toàn vô nhân, không đơn giản, không dễ dàng.
Vô chúng sanh vô tòa nhà cũng khó lắm. Tuy nhiên là nếu mà sinh gì mà lý thuyết mà học hành là cái người mà
Thật ý chí cho ta học, cho kỹ
Rồi ở khu trường thảnh bắp
Sau tư tư mình ta đi
Đi đến, mau đến hay chậm đến ta cho cái
Cái siêu năng, cái tinh tấn hay giải đại của mình
Chứ phải học vậy
Cho nên chúng ta định thế nào
Còn giới thích thích định sai lầm là mình tưởng tượng
Mình tưởng tượng ra là mình tưởng như thế này
Nói ra nó đúng
Nó đúng được
Biết bao nhiêu cái cùng định sai lầm
Nhưng mà
Nếu người ta biết là định sai lầm
Thì ai giải cái pháp định đoạn tiên
Mà cái người giải ra
Cái pháp tô thiền định đó
Người ta cũng gọi là
Người ta đúng đó chứ
Do vậy nên nói là
Không đơn giản là vậy
Vì các hoàng tử
Hy vọng là tôi nói ra cái gì cho hết
Tôi thấy tôi là sao nói được
Tôi nói cái em giết của tôi là trúng, người ta nói cái em giết của người ta là trúng thì sao?
Cho nên tôi phát hiện ra, Đức Phật Thích Ca của chúng ta không phải là cái ông gì vĩ đại gì gốc xa xôi gì làm đâu
Tôi tự nhiên tôi thấy là Phật Thích Ca của chúng ta là một người thợ mộc
Tài tình
Một thợ rừng
Khôn an khéo leo
Trước Đức Phật Thích Ca
Có nhiều
Tiến học
Không biết bao nhiêu những nhà tiến học
Những nhà tôn giáo
Trước Phật Thích Ca
Nhưng ngang với Thầy Kỳ Phật Thích Ca
Cũng có không biết bao nhiêu nhà tôn giáo
Những nhà tiến học sân ra
Vậy mà Đức Phật Thích Ca
Chọn ra
Một cái phương pháp tôn hành
Dựa trên cái cơ sở
Là giáo lý
Tướng Diệu Đế
Thế đó không phải là thuộc đâu
Cái giáo lý Tướng Diệu Đế đó
Nó tôi
Tôi nghĩ như là tất cả những cái nhà chức học
Trước kia
Có bà Lâm Môn, có bà Bạch Sa
À bà Lâm Môn
Rồi
Rồi thành
Giáo, thành học nhiều lắm
Mà Đức Phật tuyển lựa ra
Quá yếu ra
Cái vui khóa tôn hành của Đạo Phật
Là giáo lý tướng như thế
Thì
Những cái nhà mà xếp học
Những nhà tôn giáo
Tôi thấy giống như là
Người ta lên rừng người ta đốt cây
Thấy cây quá nhiều
Rừng cây quá nhiều
Không ai để đốt mà
Cứ đốt nó khả bỏ la liệt
Mạch không đem cây về được, cũng không đoạn ngắn ra để mà về, cũng không đem cưa xẻ ra để đóng mạch, đóng ghế gì xài được hết.
Còn nếu mặt thứ cả thì cứ từ từ diễn ra, kéo về thịt cúc, lừa những chiếc gỗ tắc, gỗ liêm, gỗ ngụ, gỗ quỳnh đạc, gỗ trầm hương, đem về mà xả.
xã ra rồi đóng bàn, đóng ghế, rồi sang thiết là cả nhà của chúng mình.
Chứ không phải là một con người lạ ở trong xứ nào, không ai.
Y như người thường khác, ở xứ Ấn Độ và xưa, có lịch sử, có cha, có mẹ.
Vì vậy là nếu mà mình tin tức mặt của mình với một cái sức thiên nhiên nào đó,
Giống như tình những cái gì xuyên liên tập sách khác gọi là không phải Đạo Phật
Đạo Phật chỉ là một người thật yếu
Chỉ là một người thật khéo
Biết sử dụng cây, cổ, rừng
Đem về làm cái đồ dành dụng cho nhà mình
Cho nên là cái
Cái lý do của Đạo Phật là không có khó tụ
Tôi luôn muốn trở lại với các Phật tử
Các vị có thể học nhiều lắm rồi đó, tôi biết
tôi biết. Nghe biết bao nhiêu điểm, biết bao nhiêu dĩa, biết bao nhiêu thầy. Nhưng mà các vị tự
gặm lại, rồi làm tẩm lửa, và tinh nghĩa là có ai là được bao nhiêu người để ý. Thâm thì khổ. Thâm
Bất tỉnh
Trong tư dịch sinh quán
Thân bất tỉnh
Trong chúng ta có
Có bao nhiêu người
Quay lại để sôi rọi
Thấy thân mình bất tỉnh chưa
Trong chúng ta có bao nhiêu người
Sôi rọi thấy thọ thịt cổ chưa
Hằng ngày mình thọ
Không biết bao nhiêu thính thọ
Thọ qua môi mắt
Thọ qua lỗ tai
Thọ qua mũi
Thọ qua lưỡi
qua sức, qua nhận thức
tức là thọ, cảm thọ qua lục cạnh
nhận thức, nhận thức, thịt thức, thịt thức, sân thức, thịt thức
mắt, tai, mũi, lửa, tình ý, chúng ta họ không biết bao nhiêu
cảm nhận bên ngoài, còn nhiều hơn là
ta ngồi, ta coi cái phim mình, ta cứ lướt, lướt, lướt, lướt qua trên mặt
chúng ta có ai để ý cho nó chưa
Họ thì khổ đó
Thân bất tỉnh
Chúng ta có
Có được bao nhiêu lần
Công ngại hoặc là bao nhiêu ngày
Trong tháng
Ta cảm thấy tỉnh
Thân ta là bất tỉnh chưa
Thân ta là nguyên nhân của
Ái Việt Liên
Thân ta là nguyên nhân
Của quốc hội
Thân ta là nguyên nhân
Làm ra ủ ấm xí thẳng
Thanh ta là nguyên nhân làm ra
Cầu bóng nắng
Và cũng thanh ta
Làm cho ta quay quần
Trong cuộc sống sáng lão
Bình tử
Nói chung lại
Tất cả 11 mẫu cổ phật
Nêu ra đúng kết lại
Trong 11 mẫu đó
Thân là công
Thế mà
Trên cổ đại này
Có ai là người
người nhìn thấy thì phải hiểu đi cái thanh phạm vào, tự nhiên thì nên phải thấy chỉ có bản ca là người nhìn thấy là đọc
do vậy cho nên là bản ca thanh phạm lạ, không còn gì nữa để nói, là lẽ tất nhiên
một vị hoàng tử rẻ, đẹp, tài năng, đầy đủ quy quyền thế lực
Vậy mà đi làm một cái giai trò của một người khắc sĩ trong cái xã hội nghiệt cả giai cấp của Ấn Độ thời xưa.
Do vậy cho nên là tôi đưa nói với các vị, tôi vẫn hòa minh trong cuộc sống.
Nhưng mà cho tới bây giờ
Tôi chưa làm được
Cái thân khách sĩ như
Phật Thích Cả
Nhưng mà trong tâm hồn tôi
Nói tâm hồn là mình nói tới
Cái từ của thế gian
Thế cái chữ hồn là nếu mà
Mình không kéo mình lầm mà mình ứng
Mình có một cái hồn gì đó không có
Mình có cái hồn giả tâm
Mình có tâm thôi
Trong tâm của tôi là
Là nhớ
Cái mà muốn giác ngộ giải pháp thật sự
Muốn yêu
Thì phải
Phải đam mê
Phải đi
Đi theo con đường của Đức Phật
Phải buông bỏ
Phải ly
Để có ai làm
Tự tin
Phải xả
Còn mà không thì khóc
Trở lại đến đây
Dù phải sắc ái
Chúng ta ở trên cái thế giới này là chúng ta đủ, đủ, đủ dụng lại để luôn cái đủ nó ra muộn, nó trói ra.
Kỷ niệm cuộc sống của con người gọi là sắc ái.
Mà sắc ái là còn có thể tha hết được, còn có thể hết kể được
Là vì nó đem lại sự ảnh hưởng vui thú cho bản thân, cho gia đình, cho một nhóm người thân thuộc quân mình
Thì đam mê cái sắc ái còn kém kém được
Còn cái mà đam mê vô sắc ái là cái đáng đánh đánh
Cái đó đáng chấp nhận mạnh. Vậy mà nói tới đó, cũng còn không biết bao nhiêu người phạm rồi, không phải lòng.
Mà tôi nhắc lại với câu trả hỏi hồi nãy, cái vấn đề mà các nhà khoa học gọi là cái gì bên trong vũ trụ,
chắc hẳn định đó là những cái có, còn những cái bây giờ còn trống là những cái không.
Mà cái không đó là thực tướng của ông vua tướng.
Cái không đó phải tập truyền định.
Nếu mà lần lần người ta còn nói thêm.
Nhớ thêm về cái đó.
Thì sẽ nói thêm về cái không của vua tướng.
Chứ còn mình nói rằng cái quảng này ra.
Phải ba cất ra rồi rồi.
Không có đục gì ở chỗ trống.
Mình gọi là không.
Thế nó không phải.
Không phải cái không đó.
Hoặc nói là cái không đó.
Dạ cái không đó.
Nếu mà sau cái không đó.
Thì nó cùng với cái không vua tướng là một thứ.
Thì nó cũng không có cái ảo tiên, cái ảo thánh, ảo phật gì đâu có được hết
Nó là không mà
Vậy mà không biết bao nhiêu người
Từ Trung Quốc hồi xưa
Đây là trung sách cho tôi nói
Những cái giai cấp bình dân, giảm dị
Chúng ta tên thần trong thứ khoảng
Có ông này, ông kia, ông nọ, thất phật gì đó
Mà tôi nghĩ rất là
Trong giới lĩnh vực của chúng ta bây giờ
Học như cái nhà mà các nhà khoa học ngày nay
Thì cái khoảng không đó là không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Của tầng gian
Của hành tinh
Mà nhân loại đã sống
Chúng ta đã sống mạng thôi
Do vậy cho nên chúng ta cầu quý gia xin coi chừng
Chúng ta không có thảo gì
Để chứng tạo ra được hết
Cái đó thì có
Không nói nhiều lắm
Bây giờ tôi nói nhiều đó
Rồi bây giờ
Thời gian này xin mời
Các phong tử
Nãy giờ có ý tưởng gì chuẩn bị chưa
Xin mời
Nếu có đề để thảo luận
Nếu nó được đạt được kết quả
Thì sẽ lấy cho nhau
Cảm ơn
Xin mời cô Mô Tát Diệp
Cố chừng mở dự kiến micro
Đó, đúng rồi
Kéo mắt cho cô
Đúng rồi
Cô có tên gì?
Em là Diệu Tâm
Diệu Tâm?
Dạ
Rồi, cô muốn nói gì đây?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên là chưa thấy cô vô đầu giọng hoặc bằng tiếng đó là...
Hãy nhớ nha!
Dạ!
Cô đâu có nói câu đó không?
Dạ!
Cũng như là nói là...
Chỉ mà cô chưa có chồng thì sao đã có con?
Ủa, tôi đâu có nói cái đó!
Dạ!
Tụi con lý giải như vậy đó!
Cho nên là...
Là khi mà người thật sự...
Học đại là sư phạm tu duyên, phải tu duyên đủ phát, kỹ năng, biết được cái đẳng ngã của người
Không có tự hóa, không có tự chủ, không tự tài, không bất biết
Nếu là muốn ấn những quảnh thất bại, gai sông, đẳng ngã là không tự chủ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Và môi chúng ta lại là bồ phát, phải quá đại diệt về những thứ môn ác, môi dân, môi tòa giả, môi chúng sanh.
Thanh vấn, vấn, duy đứng làm nghề hoặc gia đại, quá thân thân, nó rất là xóa.
Nói thật tự là đúng mà, cô xuống đi.
Cô, sau này cô nói một cái đơn giản hơn hả?
Dạ
Cái này giống như mình đọc sách tài lệ cho các em ta nghe
Không như là Thầy nói mà
Là nếu mà ta ra đời để đi tu học Pháp
Thì là không phải là để cho mình thú lễ, lợi lực, văn sinh gì hả
Mà phải đem giáo ý của Phật
Để mà trao lời, thanh khẩu ý
Để mà đem rao núi lại Phật ra, để mà qua các cuộc sống hàng ngày như vậy đó.
Đúng rồi.
Chứ không phải như vậy đó.
Đúng rồi đó.
Dạ.
Thì đó cũng như là ngôn dân và tôn pháp như vậy gọi là Phật ra.
Như thế tôn pháp thôi mà.
Đầu của Đức Phật nói là thàm chữ chữ, lai chữ là dỗ chữ chữ, tích kiếp như lai chữ.
Đúng.
Dạ, dạ. Thì đó là...
à...
Thầy cũng dạy cho chúng con biết là
như bậc, như quế, như bà
như ảnh, như họ, như tiền
như ba tiêu, như thằng khác
nào đánh xung đường
như thằng dưới nước
như bóng xung đường vậy á
Chịu quá, chịu quá, hả?
Chịu quá, chịu quá, hả?
Chịu quá, chịu quá, hả?
Cô nói cả đó đúng rồi
kia không còn học
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Dạ thưa thầy, con là Huệ Mỏng, con đến từ thành phố Hà Giang.
Thôi là gì?
Dạ con là Lắp Danh Huệ Mỏng, con đến từ thành phố Hà Giang.
Huệ Mỏng, dạ.
Dạ, qua cái bài con đọc chữ bài vừa tiến với ông thầy.
Có chữ khởi trang 12, con xin có một ý với ông thầy, xin kính khởi thầy.
Ngụ ủng nói hẹn, thất tại nói rộng là một sát phụ thú, hợp thể tạm bỡ mong manh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ơi, nói lại cái trọng tàu cuốn gì ạ?
Dạ qua cái trang 12, như con đã đọc cái phần lựu lộn dài cuốn cái gì ạ?
Dạ con, qua cái phần này thì con thấy như là một khẳng định, một sự hoài nghi
của một sự cảm thức sai lầm của chúng con lâu nay, và coi mọi bạn ngửi cho thấy đời này là lĩnh cửu
thì con tính chứng thành hai vị thêm, chúng con rõ thêm.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi tin cái lý thuyết nào khác, cái nào nào khác thì chỉ có quyền của ta.
Còn đạo bậc thì dĩa thủy quả không, không kiến thức, thấp đại là vô ngã.
Nói chứ quá là vậy.
Khẳng định cái đó là thấp đại là vô ngã.
Mà ai mà cho rằng thấp đại là có ngã, là trùm trùm, là dữ cữu, là đáng ưu hiếm, đáng đáng hâm mê
Thì cái đó là cái quyền của người ta, người ta có thể theo cái đường lối đó hoặc là cái đạo đó
Nó không có gì, không có gì đáng ác
Cứ theo đạo Phật, để đam mê cái đó là sai lầm
Và còn muốn theo đạo Phật thì phải đừng đam mê cái đó
Vì đó là thuộc về thất trại, thuộc về hướng dưới Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
khu kính vô sanh
hả, khu kính vô sanh
bác nhận ra
rồi, nó được rồi
tôi xin nhắc cái kiểu
khu kính vô sanh
về cho bác nhận ra
trong đầu mặt nó có
vô thủ nhận
Rồi sân nhẫn
Pháp nhẫn
Vô sân pháp nhẫn
Vô sân pháp nhẫn
Thì
Lưu tượng nhẫn là
Ví dụ như
Các vị mà bằng lòng nghe
Đi giảng kinh này
Mà các vị thấy không
Không có một bội
Đây là ví dụ như
Nói về kinh pháp nhã
Nói về cái tư tưởng mặt nhà
Tôi nói mà các chị nghe không có một hồi
Không có chóng tay
Thì
Cái đó gọi là bước nhẫn đầu
Gọi là nhu thuận nhẫn
Đó là một bước đầu đáp mừng
Tuy nhiên tôi đã nghĩ
Mình nghe cái kết gì
Nghe ai nói cái kết gì
Khi mà mình nghe bằng lòng mà mình không chống đáy thì được coi là du thủ nhẫn.
Còn...
Cho nên đây kìa là...
Mình có thể nghe ngắn không có hết là thiệt.
Thế thì nói tới du thủ nhẫn là có thể nghe mà không chống đáy.
Nghe bằng lòng.
Còn vô sanh thoáng ngắn là...
là cái này là nó đi tới cái đỉnh mà cái người này phải có tôn tọc, phải có tôn tọc thiền định.
Tôn tọc thiền định nằm ngoài, ngoài cái Pháp Hữu Quy.
Thấy rõ từng Pháp Mộc thì dựa cái đồng hồ này mới thấy rõ cái đồng hồ này là nó là thuộc về Pháp Hữu Quy,
Chính xác cho nên là yếu xăng, yếu xăng là trồng, trồng nhân, yếu hỏa, hỏa xăng.
Thì cái này là mặt hưởng vi.
Cái này là mặt hưởng vi của giả pháp, mặt sách giết của giả pháp.
Còn vô sanh pháp nhận là tình nhân thấu hỏa với cái bản thể.
Mình bằng bản thể của cái này.
Ủa, tất cả xây dựng thì mình phải bán thẻ?
Mình phải bán vô quyền.
Hãy nói hữu quyền thì mình phải nói chuyện vô quyền.
Bán ra bán thẻ thì mình phải nói bên mặt này là yên tố.
Không hữu quyền là bên mặt yên tố.
Hữu quyền là yên tố.
Không hữu quyền là bên mặt yên tố.
Lấy được cái vô danh pháp giảm là cái người này có gì là gì?
Thấy rõ bên mặt hiện tượng, bên mặt thông minh này là nhân danh vô nguyện
thì đương nhiên là cái bản thể của nó phải là bất sanh, bất diệt
Bất cấu, bất thịnh, bất tăng, bất giảm
Đó là thực tố của Nhật Bản
Cho nên kinh bác giả ta có dám nói
Thầy Kỳ Pháp không tốn cái tướng không
Cái tướng không của Giảng Pháp
Là bản thể của Giảng Pháp
Là thần tướng của Giảng Pháp
Là không
Thầy Kỳ Pháp không tốn cái tướng không
Của Giảng Pháp
Nó không sắc
Không có sắc, không có diệt
Không có dơ, không có sạch, không có thêm
Không có mất
Do vậy cho nên trong cái câu đó
Không có lũ căng
Không có luật cần, không có luật sách, không có tất cả cái gì cũng đều không có hết
Thế thì cái chữ đó nó gọi là vô sách pháp nhận
Là vậy
Nó thấy được cái thực tướng vô sách pháp
Chứ không nhìn bệnh viện tổn thương
Người ta hỏi nếu mà nó không có gì hết
Nó là một thầy sông
Không sinh công, không giữ, không sạch, không đem, không bớt
Vậy thì cái đó là
Là cái gì
Trả lời là khó
Trả lời là nó
Không là cái gì hết
Vậy mà nó làm cho cái đó
Câu đó là khó dữ lắm
Phải tu tập thiệt định
Phải tìm được cái này cho kẻo
Cái bản thể của các pháp
Cái mặt chân như của các pháp
Cái mặt thực tướng của các bóng là không sáng, không diệt, không dơ, không sạch, không thêm, không bớt, không tới, không vươn, không rớt, không đi, không giấc
Vậy thì nó có tương quan đến đạo lực đạo gì với cái bóng đúng như này mà bà đề cập tới nó không tin
Không phải vậy đâu
Không có nó là không được
Nó là không dơ, không sạch, không thêm, không bớt, không rớt, không đi, không sạch, không diệt, không có nó là không được
Bởi vì trên cái cõi trần gian này, cái vũ trụ nó tạo ra nó có hai cái cực
Một là cực không, hai là cực có
Cũng như tôi nói hẳn
Cái nhà khoa học ngày nay người ta nói là tất cả những cái có là hành tinh
Còn cái chế độc không phải hành tinh là không
Nhưng mà cái không nó lại sinh ra cái hành tinh
Hành tinh mà tôi biết nó là hành tinh hay là hành tinh đó là mặt trời, mặt trời là do gì thì có cái không
Nếu không có cái thì không
Cái không tự nó là không sạch, không dịu, không nhân, không sạch, không thêm, không bất
Vậy mà nó làm ra, nó đóng góp, nó là một phần tử của các cái con
Chỗ này tôi nói này các Phật tử phải có tư duy mới được
Chứ không có cái khấu là không có gì làm đại con
Dù nó không sạch không diệt, cũng do không sạch không thiên không vất
Nó biết như là cái bản thể mà bản thể là nước
Mà ví dụ như nước
Mà nước thật lạnh như ta
Nhưng mà nếu là nước không
Thì không có đặc lệ
Sống ngoài bông bọc bọc
Mà có sống ngoài bông bọc bọc
Là phải có được
Vì vậy là nước là bạn thể
Sống ngoài bông bọc bọc là hiện tượng
Hãy có sống ngoài bông bọc bọc
Là phải có được
Cũng như có hữu vi pháp là phải có hữu vi pháp là cái kết hợp bằng bất sinh bất diệt.
Từ ngại là gì nữa quý ông? Vô sinh, vô sinh nhẫn, vô sinh pháp nhẫn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỗ đó là Pháp Thánh Quốc
Cũng như là nếu mà tôi nói được
Tôi nói mà chịu đứng được
Trong Kinh Pháp Nhã Bà La Mặt
Cái chữ mà
Bồ Đề sau đây Pháp Nhã Bà La Mặt
Có
Là
Diễn Liên Liên Đạo Mộng Tượng
Diễn Liên Liên Đạo Mộng Tượng
Cứu trách nhiệm
Diễn liên liên đạo mộng tưởng là một chuyện dễ hiểu
Mà diễn liên liên liên liên đạo mộng tưởng cứu cách dưới mạng
Tại diễn liên tới cái cứu cách dưới mạng
Bởi vì thật sự dưới mạng ta không có dùng cái cứu cách
Mà nếu mà mình còn đòi cái cứu cách là mình đòi sai
Do vậy cho nên cái người mà hành tâm bắt nhà bắt bắt
Sa Lê, Phật Diễm Linh, Diễm Diệu Phật, Phật Diễm Linh, cả cái đòi phước kính chính thần.
Cho nên là hồi nhỏ tôi học ở Tuy Nga, có những bạn, những bạn mà không phải là, chứng đối là tụi tôi chịu.
Nhưng mà bây giờ thì mấy mươi năm tu tập Việt Nam, tôi mới thấy rằng là những bạn đó không phải chứng đối.
Cho nên không có cái gọi là cướp đến người khác.
Ai đòi cái nguyên mặt của kính đạo đó là sai.
Nhất là không, bạn là tham.
Ai không tham là người đó tự có đến bạn.
Nhất là không, bạn sâm.
Ai không sâm là người đó tự có đến bạn.
Nhất là không, bạn là mừng, giận, thương, sợ, yêu, biết muốn.
Người nào mà không còn mừng, giận, thương, sợ, yêu, biết muốn là người đó tự có đến bạn.
cho nó cứu các thí mạng nào đó
thì không được, không có
chỗ đó là
tôi cũng muốn là từ từ
mình đọc cái khí của một khí này ra
mình lần lần mình tới chỗ đó đó
nhưng mà không có đi đổi
tôi biết là chúng ta không đi đổi
cho nên
cái chữ
vô sanh pháp nhận
chữ pháp nhận
vô sanh pháp nhận là thấy được cái tính
bất sân, bất diệt, bất cấu, bất tình
bất tạc, bất giảm của nhà pháp
Mà thấy bằng cách chân tinh
Thấy bằng cách trí tuệ
Nhận thức của mình
Chứ không phải là do nghe người khác nói
Nghe người khác nói
Không phải là mình
Được cái vô sinh đạt độ
Cái đó phải là bằng cái thiền quán của mình
Phải nhìn
Giảng pháp như qua đớn như hư không
Mình phải thấy được cái tính tính truyền pháp
Tục mãn là thường tự tình tư
Các pháp tự xuyên ai
Tính tư của nó thường tự khuất lạnh như vậy, như vậy, và như vậy
Nó nhìn qua tập tiêu thị của nó
Chứ không cần giải thích
Cái đó gọi là
Thôi vậy thì được rồi ha
Điều đó là bữa nay
Điều đó là sáng giấc bữa chút bữa chút
Chờ tôi cái đầu
Còn em không có lắm đâu
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ tôi là giờ thì nói nhanh lắm, không đợi có bữa 10 ngày tôi chưa lại ăn cái cơm mà, ăn bộ đồ bị bão chút chút gì mà nó làm tôi khó chịu lắm.
Bây giờ tôi chỉ nhắc lại là ngày 21 tháng 12 năm 2014, cái đó là ngày Tây, con nhớ đó, nói luôn đó là ngày Việt Nam, ngày 30 tháng 10, chứ có.
Như vậy là bữa nay mình muốn bao nhiêu, bao nhiêu mình tỏ lại, mình nói được không, muốn nói thì nói, muốn hỏi thì hỏi.
Và các vị hãy để ý tư duyên cho câu câu tôi hỏi nha.
Ví dụ như lời sau tôi hỏi, nói đây có ai là người khóc sợ điên ổ khóc?
Trong này có bao nhiêu người không sợ điên ổ khóc?
Lại, tôi hỏi rằng ở đây có ai là không sợ mấy ông trời này là khổ không?
Thật sự là sao không có mấy ông trời nào hết?
Ừm, trời là chỉ là có người sắp có trời sắp đó, không có đâu.
Do sắp ái mà nó có nè.
Nó có nè, trời sắp thì làm gì có trời sắp nào?
Các em làm bệnh thế nào?
Coi chẳng hạn kẻ rơi.