Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay là ngày đám hoàng của sân chơi Bắc
Nhã …
Tôi sẽ cười như đại chúng, nhưng tôi lại
không …
Như các vị thấy biết đó
Nói về thời gian đó thì từ nay tới cuối
năm …
Thì chúng ta có thể ủng hộ người sinh trên
này …
Và từ đây tới đó, theo tôi thì cái sức
khỏe …
là cái tiến trình xuyên thoái theo cái quy
luật …
cho nên là dầu vài ba lần nữa cũng phải đề
phòng, …
Do vậy mà tôi không thương như đã dựng
lại.
Thời gian qua có một số thần tử đã ước ao
là …
Chưa nói được nó có nhiều ý, nhiều lý do
chưa …
Nhưng mà thật sự là không nói được cho nên
là …
Môi trường của xã hội, của tôn giáo, của
đạo …
Có những điều muốn nói mà không thể nói
được.
Do vậy cho nên các yêu cầu mà muốn nghe
được …
Các vị có ý đó thì nên bỏ nghĩ ra đi.
Còn phần tôi thì tôi cũng xin nói rõ bữa
nay
là nếu các vị có những cái điều tâm quyết
thắc …
thì các vị suy ngắm cho kỹ.
Tôi nói cái suy ngắm đấy tức là việc đánh
giá …
Câu hỏi đó đáng hỏi, cần hỏi. Thì tôi xin
mời …
Tôi xin mời các vị có thể hỏi những câu
hỏi …
Chẳng hạn như bữa hôm nay, tôi có thể
trình …
Rồi thì trong thời gian từ đấy tới đó, các
vị …
Mời các vị lên trên cái viếng nằm hũ để
nêu …
Với con gái mà các vị thông đại mà tôi nói
lặng …
Cái đó không còn.
Và một điều mà tôi xin nhắc với đại chúng
là từ hôm mà mình đặt ra, tạo ra cái sách
chơi …
Tôi thấy là mấy lần bao nhiêu câu hỏi, có
mấy …
Nhưng mà dường như là các vị đeo ra những
cái …
Mà nó phát xuất từ cái câu hỏi, ở đâu đâu,
ở …
Và đem
Trên bài cái kiến dạy của mình
Chứ không có chính giác gì
Với cái sân chơi các nhà ba la mặt
Mà mình đề ra
Do vậy cho nên tôi xin thưa
Nhất rõ
Là
Nếu các vị
Muốn nêu ra cái tấm mắt
Là phải dựa trên
Cái cơ sở của cô đề xuất
Trong cái đồng hồ ký
hoặc là kinh
kêu can bác nhã ba lòng
cách gì mới đưa ra
cập dân
hoặc là nạn dân
hoặc là tham khảo
cái cách gì mà đem
của lớp giả khác
của tiệp sư khác
của bác sư khác
của quyền sách nào đó khác
mà đem hỏi thì cái đó
tôi xin miệng trả lời
miệng lý luận để giải đáp
Cho nên bữa hôm nay tôi xin nhắc là
Là cái thời gian mà mình gặp gỡ
Thì chỉ cần còn có 3 lần thôi
Do vậy cho nên hôm nay có muốn nói cái gì
thoải …
Thì có thể kêu ra nêu ra
Để bạn bạn để thảo luận
Chứ sức khỏe tôi thì bây giờ nói dài rồi
nói …
Và bây giờ tôi bắt đầu
Tôi bắt đầu tôi nhắc nhở
Theo cái điều cầu của tôi đây
Vấn đề tạm giới
Vô an vô như quả tập
Câu đó được
Thật ra
Dạy là trong kiểm pháp qua
Trong cái thẩm
Phẩm thí dụ
Tạm giới vô an vô như quả tập
Thế thì tôi nhắc lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà ngồi đây, trừ dạng cái sân chơi khác
nhau …
Tôi ở trong cái quá trình mặt học là gần
70 …
Người ta định nghĩa chữ tam giới là có 3
cõi.
Nói về cõi dung thì có 6 cõi trời.
Nói về cõi sắt thì có 18 cõi trời.
Nói về cõi vô sắt thì có 4 cõi trời.
Cái đó là một cái ý tư mà của người đồn đê
lài, …
Mà cái đó là quảng giáo Việt Nam mình cũng
như …
Thì tụi ta thậm chí không có, không có
thành.
Thì chuyện này đa số coi như khó học, khó
nghe, …
mà thậm chí hơn một mỗi cái là có.
Cho nên thần thần mà nói, tôi không hề có,
có, …
lưu dụng trên cái truyền trình bài về cái
sự …
phục vụ cho chất pháp, cho hoàng tử cũng
như …
Không hề có lưu sụng ý kiến, nhưng mà thật
sự …
Có ngán ngẩm là vì cái nói của mình, cái
thấy …
Tôi dạng cho ta nghe không hả tụi con?
Còn ngán ngẩm mà, có thể họ không nghe.
Tuy nhiên là họ hay giáo cài thôi, bởi vì
họ …
Thầy giáo dạy, thì học trò phải nghe thôi,
nếu …
Tuy nhiên là tôi biết rằng là
Trong khi tôi nói
Không phải là thằng đi
Họ ngồi dưới yên lặng vậy
Và họ nghe tôi nói
Còn cái đây là Phật tử mà
Phật tử này là Phật tử
Của bác tính
Chứ không có cái người nào
Mà gọi là đệ tử của người tâm quan giả
Đệ tử của tất cả
Của các chùa của bác tính
Mà nghe cái tôi nói
Thì đương nhiên là rất là khó khăn
Rất ít người để ý nghe
Tại sao tôi nói không có tâm dân thật
Nói cái đó nó dài lắm
Phải có cái quá trình tư nhiên
Hiền linh để thấy được
Chứ không phải là nói
Có và không trong tâm hận
Trong tâm hận cái gì có
Cái gì không
Có thì có ra sao
Còn không thì tại sao nó không
Cái gì sinh là cái không đó
Là cái không đó
Là sao biết nó là không
Thì không có ở đâu
Trả lại là quên bao nhiêu
Cái câu hỏi đó
Là cũng đủ khó nghe rồi
Theo là bật
Thì có là không
Rất đơn giản thì dễ hiểu
Chứ không có
Không có cái nào là chơi
Nhân không rồi cái ta lại chịu hữu, rồi
có, …
Có là không phải hữu quy pháp.
Mà bên mặt hữu quy pháp, cái gì mà hữu quy
pháp …
Do nhân yên hòa hợp đương giá mà sanh
Do vậy cho nên cái gì tụi mình có, tụi
mình …
Thì đều không có cái tự ngã
Tại vì nó không có cái tử thể chân thật
Cho nên nó không có cái tự ngã
Nó không có cái ngã tướng
Cái tướng tự ngã không có
Do vậy thì cái cái mình nằm đây là mình
nằm …
Phải có tiền thiền thẳng, phải có tiền
thiền …
Nhưng mà nói như vậy thì kinh biệt mạnh là
kinh …
Nếu không phải mình vô chùa thì mình gặp
cái …
Cho nó lại cạn thì cũng khó nữa.
Cho nên đó là nó dùng một gói sách gói
trời.
Gói sách là có 18 gói trời, gói gói sách
có …
Là một cái quan điểm tam giới rất sai lầm.
Do vậy mà đã 2 lần rồi tôi nhắc về cái chữ
Tạm giới không có Thật
Liên lượng thì nó nhiều mạng lắm
Mà nó phải dài dòng thời gian này
không nhằm gì trong thời gian mà mình
tổ chức chơi xe chơi
có 1 tiếng, tiếng rưỡi không nhằm gì đâu
Nói cái từ
đã gọi là vô sát giới
mà còn có 4 cái thành phần trời
là không nguyên sứ niệm, không nguyên sứ
niệm, …
thì con lại nghe được sao cho nổi, đã gọi
là …
mà con có bốn cái loại tài như vậy thì nó
bằng …
nếu không phải dương sanh
thì
thì sao gọi là vô được
đó là vô thì
ví dụ như
về mặt thành tức và giả phóng là vô tước
mà vô tước là bất tốt
nó không có cái gì hết
nên gọi đó là vô
mà cái cõi mà không có gì hết
rồi gọi là một cái cõi
một thập văn trời
Vô sách
Vậy mà mình đã chấp nhận
Tôi chấp nhận mấy mươi năm
Chứ bộ
Tôi học mấy mươi năm rồi tôi cũng dạy mấy
mươi …
Rồi
Phải mấy mươi năm tôi đi
Lần lần tôi mới thấy được cái điểm vô lý
đó
Chứ đâu phải dễ dàng
Trên sáu mươi năm tôi mới thấy được
Cái tinh lý đó chứ đâu phải dễ dàng
Do vậy cho nên là
Lấy cái mà sáu mươi năm
Mà đơn đơn nói cho người mới nghe
Một lần, hai lần, năm mươi lần
Của Bộ Kinh
Thì sáng tạo nào đó
Nguyên tạo nào đó
Mà bảo nó vui lòng
Thì tại sao nó vui lòng được
Do vậy cho nên
Cái từ
Dục ái
Sắc ái
Vô sắc ái
Nó làm na tạm giờ
Ái là dục giọng
Tài dục, sạch dục, danh dục, thực dục,
tình …
An nặng về cái dục dọc đó, các thứ dục dọc
đó
Thì cái người đó hằng ngày trên luôn bị
trói …
Bị buồn giận, thương ghét, đau đớn, ê kề
trong …
Chỉ có người đó gọi là người ở trong dục
dở.
Quay cuộc sống trong dục dở là do ái.
Điều đó là ái.
Cái gì trong dục dở? Trong các cái thứ dục
dở.
Trên cái cõi dụng ta không có việc ở một
cái …
Còn cái cõi mà gọi là cõi sắc. Chữ sắc là
gì? …
Cũng như những nhà khoa học gần đây, người
ta …
là đẹp nhất so với các cái có khác ở trong
vũ …
Các cái có khác ở trong vũ trụ, chẳng hạn
như …
Thì mặt trăng đó, có người đã lên được rồi
Gagarin đã lên được rồi, Ashton, người Mỹ
đã …
Mình tin đó là một thật vật, cũng chưa gặp
lòng …
Chứ ngoài ra nó không có, nó không có thực
vật, …
Thế là đó là một cái có của một chỗ khác.
Một cái có nữa là bây giờ là khoa học,
người …
Người ta cũng thả mái bọc, tháo hiểm, chụp
hình …
Nó không có thực dập. Chỉ có đất. Đất mà
cũng …
Chỗ đó có động thì có sắc gì lắm, chẳng
quan …
Ngoài ra là không có nước,
và không có thấy cái môi trường sống của
con …
của động vật.
Cái thân vật của con không có.
Và người ta cứ cứu tới các tổ thổ,
tên thủy, tên hỏa, tên vinh văn,
và các cái di thể khác.
Người ta đã tận dụng, diễn dọng phiên gian
kinh, …
theo cái quy đạo
của mặt trời như của đất hay không
cho nên người ta
thấy nó là tinh
tinh là tinh tú
là một cái điểm
cái điểm có
ở trong cái hũ trụ
thì người ta cho biết là trong tất cả
cái điểm có
chỉ có cái điểm đang có
là cái hoa điện rộng này
là cái
ở trên mặt trăng
xa hơn nữa
người ta trực thành nhiều mặt
người ta nhìn thấy
cái kia quả đi tàu này là xanh
và tươi và có nước
và đương nhiên là khi mà
người ở trong quả đi tàu này
như chúng ta thì thấy có động vật, có thực
vật
có pháp vật và có phi vật vệ
có sắc, có thanh
có hương, có vị, có sức, có pháp
đủ lụng, đủ lụng đằng
rất mẹo
và có đồng vật là con người sống
Một con người là người là nông dân cao cấp
nhất
Có khả năng nhận thức
Thế thì
Tôi nhắc về đại chúng
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Chỉ là một con người
Đức Phật của chúng ta
Đã chuyên về con người
Và một con người
Đã dạy kinh nghiệm
Dạy tu tập
Pháp
Để nhận thức
Về cái khổ quả của con người
Và cái khổ nhân của con người
Đang chịu
Vì vậy
Thế nên Phật tư chúng ta phải xác nhận
Là một con người
Mà con người có một kinh nghiệm
Để dẫn dắt mọi người
Tránh khỏi
Cái quả khổ
Quả khổ
Có người ai có chịu
Đó có
Phật cho biết
Có một cái quả khổ
Mà lẽ ra bọn tử chúng ta
Nếu mà hỏi lên là phải nói
Mình mất mấy cái tục lòng
Mới gọi nó bọn tử thiệt
Chứ bọn tử mà
Gọi là bọn tử mà
Tùng ngài Bồ Kinh
Nói 11 cái hoạt động đó là gì
Mà nói không được
Không được
Có nghĩa là
Không phải bọn tử thiệt
Cái đạo là đạo khác
Cái đạo Bồ Kinh
cái đạo tàu nguyên, cái đạo lạy luật
cái đạo thân khứa
thì cái đó dù là
tự mình nói mình là đại tư Phật
nhưng mà người ta không phải đại tư Phật
cho nên cái đó là cái con kè
mà phải hiểu rằng cái bản chất
là một con người
nói là chuyện con người, dạy con
cho con người tránh được cái hoạc hộ
hoặc chiến cái quân mắt
giết trừ, gồm rửa, loại bỏ
Kinh nhân khổ do con người làm
Kinh nhân khổ do phân sự
Rồi một cái quả khổ
Mà có ra đó
Cũng phải của trời chung đất hiến dễ
Cũng do con người làm
Do vậy cho nên là
Cái tin
Như tôi kéo lại vấn đề hồi nay là
Theo các nhà khoa học
Người ta nói được việc ở đây là
6-7 tỷ
Năm về trước
Giờ ta cũng tới
Đó nghĩa là từ đây thì sao
Đó nói từ đây thì sao
Cũng có thể
Chưa có ai mà đi
Đi chấm dòng được những cái chỗ có
Những cái điểm có của vũ trụ đâu
Tôi muốn nói cái điểm có của vũ trụ
Tức là siêu thể
Siêu thể gọi là hành tinh
Cái từ của ngày nay
Chúng ta gọi là hành tinh
Hành tinh theo mình biết
Thì chỉ có cái mặt trăng là những cái quả
đi …
Tại vì là chắc định rõ rằng là mặt trăng
là …
Quả đất là vệ tinh của mặt trời
Và quả đất là phải lắc bao vấn mặt trời
một …
Do vậy cho nên cái quả đất được gọi là
hành …
Còn tất cả các thiền thể mà mình nhìn trên
trời …
Người nào mặt trời, trời tốt, mây xanh đó,
mây …
Là mỗi một cái gì đó là một hành tinh. Mỗi
cái …
Cái có của của của là cái đó.
Thế còn đó trong cái mà gọi là vô sắc giới
mà …
Nói ra đó không có lý luận được, không có
ai …
Không có cơ sở để tìm được trí tinh. Đã
gọi …
Vô sắc thì sao lại có, có sợ hả?
Vậy mà mình tin được mấy ngàn năm.
Mà bây giờ luôn nói ra là tầm nghe nha.
Nói ra mình khổ sở, không có ai muốn chịu
nghe.
Thôi cái hữu của chúng tôi đây là cái gì?
Ba đêm nhìn trên trời, tất cả cái đó là
cái …
Mà cái mặt của mình ở đây,
Cái hoa cầu của mình ở đây là một cái hành
tinh …
Ngoài cái điểm hướng đó, cái chỗ mà hoàng
đế …
Cái đó gọi là không. Cái đó gọi là điểm
không …
Tất cả là xuất bắn. Cổ điểm xuất, thời đại
xuất, …
Bắn đi đầy đại lạc. Đạn đi dày như là, là,
là …
Trong dạo ra mà cũng không hề đụng bất cứ
một …
Thì những cái điểm đó đừng gọi là phải gọi
là …
Mà đã không thì là không
Là cái chỗ trống rỗng không có gì hết
Vậy mà mình nói thằng vua sát giới là cái
chỗ …
Thì lại còn có trời, có thần, có thánh, có
quý …
Đó là cái tin đó là do cái tổn thương hoa
trường …
Cái hồi mà có người mà còn là nhiều người
là …
Còn ở trong hang núi hay trong hốc đá là
còn …
Còn người sơ khai thì ta chưa có trí tuệ
như …
Cho nên là ta rất là dễ tin, ta rất là dễ
sợ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó rõ ràng là nguy hiểm, cuộc đời tốt, mà
cũng …
Tất cả những cái hình mà người ta vẽ, quần
âm …
Đều là vũ khí, đều được mấy hoạch những
người …
Mây nó có nhiều, các nhà khoa học có biết
đây …
Trong cái gọi là, trong cái dòng của cánh
sát …
Ở trong đó, nó ở ngoài nó có một cái lớp
áo …
Cái bộ khí quyển của nó
Nằm trong cơ bản gì đó
Nó có cái lớp giỏ
Bên ngoài của bộ
Đó là cái hạnh phúc tốt nhất
Và đẹp nhất của cái hành trình
Là của cái quả sâu này
Còn giá như chỗ khác
Ví dụ như mặt trăng
Không có đồng dân, không có thân diện
Không có cái bộ khí quyển nào
Còn cái
Còn một cái lớp ảo đạo
Để qua bộ xe chở
Và tất cả những cái gọi là hành tinh cắt
trong …
Theo các nhà khoa học người ta dự liệu
Đo bằng hoạt hổ
Người ta dự liệu nhiều cách
Người ta nói rằng là nó cũng không có được
Sự che chở
Giống như hành tinh mà nhân loại đã ở
Vì vậy hành tinh này
Nó có đủ thật và khoáng dầm
Đồng dầm
Và có cả những cái thứ gọi là phi hoạch
Mà vẫn đầy đủ cho con người
Tức là có sáng tầm thương những sự pháp
đầy …
Còn có các hành tinh khác trong vũ trụ
Cho tới bây giờ chưa có nhà khoa học nào
Tôi nghe được bao nhiêu chục nhà khoa học
trong …
Mà nêu ra tới bây giờ là bao nhiêu những
hành …
Tại nghiên cứu hoặc nhiều lần
Mà không có hành tinh nào mà có sự sống
Do vậy cho nên
Phật Thích Ca nói
Nói về sự sống của con người
Cho con người để trải qua
Những nỗi khổ
Tự mình làm ra
Tự mình không thể quay lại nỗi khổ
Của tự mình làm ra
Là
Nhân khổ
Là 11 một khổ
Và nhân khổ
Làm cho 11 một khổ
Nó có
Là Phật Đế
Khổ đế 11 khổ
Nhân khổ bất tạ
Cũng 11
Cũng là nguyên nhân của 11 khổ
Đó
Cho nên bây giờ trước mắt là chúng ta bắt
đầu
Miễn liên xa lìa
Cái dục ải
Và hạn chế sẽ tới
Gục rửa
Lần lần lần lần càng
Càng dục nhân
Càng rửa mạnh chừng nào
Về cái sắc ải
Sách ái tức là những cái hoàn cảnh
Cái môi trường phụ thu
Cái ăn mặc
Nó bảo vệ
Nó nuôi sống cuộc sống của bản thân mình
Của gia đình mình
Tất cả cái đó đều là sách ái
Mình mê đam mê cái đó
Đa số ai cũng phải hâm mê
Có người hâm mê nhiều thì cổ chiều
Có người bảo vụ nhiều thì cổ chiều
Mà ai mà nhẹ bớt
Cái sách ái
Thì ái mình nhận chất rồi
Thì người đói rủi, nhẹ, và thậm chí là có
giải …
Còn cái phận mà sẽ chỉ mà viên bậc A-la-ớn
mà …
Chiến lý hoàn toàn.
Từ nay, mình đụng tới cái chỗ gọi là sơ
thiệt.
Chứ mốt điều này thứ nhất là lý.
Cho nên cũng có nhiều người nghe, đọc sách
rồi …
Rồi tôi nghe, tôi biết, tôi biết vấn đề
này …
Ví dụ như một lần uống rượu quá trời, nói
với …
Rồi ông quýnh trời chửi con nữa, được cái
đó, …
Còn bà thì nghe rồi thì liên được cái
quýnh …
Mấy bà nhà là cứ mua
Chỗ đẹp, chỗ đôi, chỗ đẹp
Thấy gì, thấy gì, nay mua con gì đây
Con chồng, con chó
Con thỏ gì đó
Thấy thăm cưới
Thì mua con mèo
Mèo mã gà đồng
Thế thì
Mấy bà mà bảo được cái đó
Là quý quá
Gọi thầy tôi nói rồi
Thầy ơi, chương bần lắm
Thiệt sự là nó đụng cho chút xíu cái chữ
sở …
Cho ly mà nó sẽ nảy lại
Rồi luyện toán của tôi tập một chút xíu bỏ
thêm …
Cho đựng mà nó sẽ nảy lại
Thì cả đó là đã là bao ông chồng với tôi
rồi
Thế còn chưa có xong hơn nữa đâu
Còn cái là cái mất về
Cái thiệt thứ tư là cho mình xả
Xả hết còn niệm tình thần thôi
Cái đó là phải là đi tới chỗ Đức Phật đó
Cho nên là Đức Phật
Nói như vậy
Đức Phật là một cái nông tư thiệt thôi
Chứ đâu có cái gì kia gớm
Mà lạ lùng
Mà mình chầu miễn giáng sinh lạ lùng ai
nữa
Không có
Phật cũng tu nông tư thiệt thôi
Đức Phật ly
Thật sự
Cho nên Đức Phật là Phật thật sự
Ly chúng ta ra bỏ nhà bỏ cửa
Bỏ chợ bỏ con
Tất cả nhân dân tiền tài sự kiểm
Chức thức niệm dị
Đáng lẽ là mình có hết
Trên cõi thành gian này
Vậy mà được hoạt lý
Do vậy mà
Cái nhân khổ
Nó không có đến gì được hoạt lý
Nó không có đến được
Không có lỗi bậy
Ở trong rừng, ở trong bụi, trong lùng
Không làm sao có đạt cái ai được
Cứ đường hành mà đi, đường ngay mà đi
Chỗ nào thấy nguy hiểm
Không lộ vô chỗ đó
Thì không có ông đánh được
Không có gai đâm được
Không có đập chân được
Đức Phật thì bỏ hắn rác
Không tìm mua cái gì
Không mong cầu ước mong cái gì
Cho nên là
Liên
Liên quan gọi 100%
Do vậy mà nó có cái thứ Hy Lạp 100%
Đây là của Phật
Còn định là tên
Ta có đối tượng vậy
Cái đối tượng của Phật
Nhân thấy giảng pháp gia công
Là vì giảng pháp không có cả gì
Là tự nó để xâm nhận nó
Giảng pháp là do nhân
Như trùng trùng vô tận
Ví dụ như
Cái tấm này
Trùng trùng vô tận
Nhân duyên nhân duyên nhân duyên
Để kiên trúc
Cái trúc của cái tấm này là cái gì
Không có
Đó là cái Phật thấy ra một cái thứ trí tuệ
Để mình nó xử lý ra
Do thế cái tấm này
Thì không có nguyên nhân nào để tách ra nó
Do vậy cho nên nó là một thứ duyên sanh
Phật duyên sanh thì duyên quyến
Do vậy cho nên là mạnh tăng một chút là nó
có …
Mà rớt cái là không còn gì hết
Và nếu có những cái tách nguyên hóa mà đi
làm …
Phía sau, ở phía trước quay đóng cửa
Là có những người sống nếu nào đó
Ta bước vô ta lấy cái tách cho mình sao cổ
tàn
Còn Đức Phật thì không có tách đẹp đó
Cho nên không có cái người mà để lại là ăn
chóc …
Cho nên cái đồ thử hộ của Phật nói nó sẽ
dễ …
Cái đỉnh của Đạo Phật là tôi xin nhắc, cái
đỉnh …
Tuy nhiên là mình phải đặt ra cái chỉ
tiêu, …
Chứ bảo là mình làm y như là kinh nói,
hoàn …
Vô chúng sanh vô tòa nhà cũng khó lắm. Tuy
nhiên …
Thật ý chí cho ta học, cho kỹ
Rồi ở khu trường thảnh bắp
Sau tư tư mình ta đi
Đi đến, mau đến hay chậm đến ta cho cái
Cái siêu năng, cái tinh tấn hay giải đại
của …
Chứ phải học vậy
Cho nên chúng ta định thế nào
Còn giới thích thích định sai lầm là mình
tưởng …
Mình tưởng tượng ra là mình tưởng như thế
này
Nói ra nó đúng
Nó đúng được
Biết bao nhiêu cái cùng định sai lầm
Nhưng mà
Nếu người ta biết là định sai lầm
Thì ai giải cái pháp định đoạn tiên
Mà cái người giải ra
Cái pháp tô thiền định đó
Người ta cũng gọi là
Người ta đúng đó chứ
Do vậy nên nói là
Không đơn giản là vậy
Vì các hoàng tử
Hy vọng là tôi nói ra cái gì cho hết
Tôi thấy tôi là sao nói được
Tôi nói cái em giết của tôi là trúng,
người …
Cho nên tôi phát hiện ra, Đức Phật Thích
Ca …
Tôi tự nhiên tôi thấy là Phật Thích Ca của
chúng …
Tài tình
Một thợ rừng
Khôn an khéo leo
Trước Đức Phật Thích Ca
Có nhiều
Tiến học
Không biết bao nhiêu những nhà tiến học
Những nhà tôn giáo
Trước Phật Thích Ca
Nhưng ngang với Thầy Kỳ Phật Thích Ca
Cũng có không biết bao nhiêu nhà tôn giáo
Những nhà tiến học sân ra
Vậy mà Đức Phật Thích Ca
Chọn ra
Một cái phương pháp tôn hành
Dựa trên cái cơ sở
Là giáo lý
Tướng Diệu Đế
Thế đó không phải là thuộc đâu
Cái giáo lý Tướng Diệu Đế đó
Nó tôi
Tôi nghĩ như là tất cả những cái nhà chức
học
Trước kia
Có bà Lâm Môn, có bà Bạch Sa
À bà Lâm Môn
Rồi
Rồi thành
Giáo, thành học nhiều lắm
Mà Đức Phật tuyển lựa ra
Quá yếu ra
Cái vui khóa tôn hành của Đạo Phật
Là giáo lý tướng như thế
Thì
Những cái nhà mà xếp học
Những nhà tôn giáo
Tôi thấy giống như là
Người ta lên rừng người ta đốt cây
Thấy cây quá nhiều
Rừng cây quá nhiều
Không ai để đốt mà
Cứ đốt nó khả bỏ la liệt
Mạch không đem cây về được, cũng không
đoạn …
Còn nếu mặt thứ cả thì cứ từ từ diễn ra,
kéo …
xã ra rồi đóng bàn, đóng ghế, rồi sang
thiết …
Chứ không phải là một con người lạ ở trong
xứ …
Y như người thường khác, ở xứ Ấn Độ và
xưa, …
Vì vậy là nếu mà mình tin tức mặt của mình
với …
Giống như tình những cái gì xuyên liên tập
sách …
Đạo Phật chỉ là một người thật yếu
Chỉ là một người thật khéo
Biết sử dụng cây, cổ, rừng
Đem về làm cái đồ dành dụng cho nhà mình
Cho nên là cái
Cái lý do của Đạo Phật là không có khó tụ
Tôi luôn muốn trở lại với các Phật tử
Các vị có thể học nhiều lắm rồi đó, tôi
biết
tôi biết. Nghe biết bao nhiêu điểm, biết
bao …
gặm lại, rồi làm tẩm lửa, và tinh nghĩa là
có …
Bất tỉnh
Trong tư dịch sinh quán
Thân bất tỉnh
Trong chúng ta có
Có bao nhiêu người
Quay lại để sôi rọi
Thấy thân mình bất tỉnh chưa
Trong chúng ta có bao nhiêu người
Sôi rọi thấy thọ thịt cổ chưa
Hằng ngày mình thọ
Không biết bao nhiêu thính thọ
Thọ qua môi mắt
Thọ qua lỗ tai
Thọ qua mũi
Thọ qua lưỡi
qua sức, qua nhận thức
tức là thọ, cảm thọ qua lục cạnh
nhận thức, nhận thức, thịt thức, thịt
thức, …
mắt, tai, mũi, lửa, tình ý, chúng ta họ
không …
cảm nhận bên ngoài, còn nhiều hơn là
ta ngồi, ta coi cái phim mình, ta cứ lướt,
lướt, …
chúng ta có ai để ý cho nó chưa
Họ thì khổ đó
Thân bất tỉnh
Chúng ta có
Có được bao nhiêu lần
Công ngại hoặc là bao nhiêu ngày
Trong tháng
Ta cảm thấy tỉnh
Thân ta là bất tỉnh chưa
Thân ta là nguyên nhân của
Ái Việt Liên
Thân ta là nguyên nhân
Của quốc hội
Làm ra ủ ấm xí thẳng
Thanh ta là nguyên nhân làm ra
Cầu bóng nắng
Và cũng thanh ta
Làm cho ta quay quần
Trong cuộc sống sáng lão
Bình tử
Nói chung lại
Tất cả 11 mẫu cổ phật
Nêu ra đúng kết lại
Trong 11 mẫu đó
Thân là công
Thế mà
Trên cổ đại này
Có ai là người
người nhìn thấy thì phải hiểu đi cái thanh
phạm …
do vậy cho nên là bản ca thanh phạm lạ,
không …
một vị hoàng tử rẻ, đẹp, tài năng, đầy đủ
quy …
Vậy mà đi làm một cái giai trò của một
người …
Do vậy cho nên là tôi đưa nói với các vị,
tôi …
Nhưng mà cho tới bây giờ
Tôi chưa làm được
Cái thân khách sĩ như
Phật Thích Cả
Nhưng mà trong tâm hồn tôi
Nói tâm hồn là mình nói tới
Cái từ của thế gian
Thế cái chữ hồn là nếu mà
Mình không kéo mình lầm mà mình ứng
Mình có một cái hồn gì đó không có
Mình có cái hồn giả tâm
Mình có tâm thôi
Trong tâm của tôi là
Là nhớ
Cái mà muốn giác ngộ giải pháp thật sự
Muốn yêu
Thì phải
Phải đam mê
Phải đi
Đi theo con đường của Đức Phật
Phải buông bỏ
Phải ly
Để có ai làm
Tự tin
Phải xả
Còn mà không thì khóc
Trở lại đến đây
Dù phải sắc ái
Chúng ta ở trên cái thế giới này là chúng
ta …
Kỷ niệm cuộc sống của con người gọi là sắc
ái.
Mà sắc ái là còn có thể tha hết được, còn
có …
Là vì nó đem lại sự ảnh hưởng vui thú cho
bản …
Thì đam mê cái sắc ái còn kém kém được
Còn cái mà đam mê vô sắc ái là cái đáng
đánh …
Cái đó đáng chấp nhận mạnh. Vậy mà nói tới
đó, …
Mà tôi nhắc lại với câu trả hỏi hồi nãy,
cái …
chắc hẳn định đó là những cái có, còn
những …
Mà cái không đó là thực tướng của ông vua
tướng.
Cái không đó phải tập truyền định.
Nếu mà lần lần người ta còn nói thêm.
Nhớ thêm về cái đó.
Thì sẽ nói thêm về cái không của vua
tướng.
Chứ còn mình nói rằng cái quảng này ra.
Phải ba cất ra rồi rồi.
Không có đục gì ở chỗ trống.
Mình gọi là không.
Thế nó không phải.
Không phải cái không đó.
Hoặc nói là cái không đó.
Dạ cái không đó.
Nếu mà sau cái không đó.
Thì nó cùng với cái không vua tướng là một
thứ.
Thì nó cũng không có cái ảo tiên, cái ảo
thánh, …
Nó là không mà
Vậy mà không biết bao nhiêu người
Từ Trung Quốc hồi xưa
Đây là trung sách cho tôi nói
Những cái giai cấp bình dân, giảm dị
Chúng ta tên thần trong thứ khoảng
Có ông này, ông kia, ông nọ, thất phật gì
đó
Mà tôi nghĩ rất là
Trong giới lĩnh vực của chúng ta bây giờ
Học như cái nhà mà các nhà khoa học ngày
nay
Thì cái khoảng không đó là không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của tầng gian
Của hành tinh
Mà nhân loại đã sống
Chúng ta đã sống mạng thôi
Do vậy cho nên chúng ta cầu quý gia xin
coi …
Chúng ta không có thảo gì
Để chứng tạo ra được hết
Cái đó thì có
Không nói nhiều lắm
Bây giờ tôi nói nhiều đó
Rồi bây giờ
Thời gian này xin mời
Các phong tử
Nãy giờ có ý tưởng gì chuẩn bị chưa
Xin mời
Nếu có đề để thảo luận
Nếu nó được đạt được kết quả
Thì sẽ lấy cho nhau
Cảm ơn
Xin mời cô Mô Tát Diệp
Cố chừng mở dự kiến micro
Đó, đúng rồi
Kéo mắt cho cô
Đúng rồi
Cô có tên gì?
Em là Diệu Tâm
Diệu Tâm?
Dạ
Rồi, cô muốn nói gì đây?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho nên là chưa thấy cô vô đầu giọng hoặc
bằng …
Hãy nhớ nha!
Dạ!
Cô đâu có nói câu đó không?
Cũng như là nói là...
Chỉ mà cô chưa có chồng thì sao đã có con?
Ủa, tôi đâu có nói cái đó!
Dạ!
Tụi con lý giải như vậy đó!
Cho nên là...
Là khi mà người thật sự...
Học đại là sư phạm tu duyên, phải tu duyên
đủ …
Không có tự hóa, không có tự chủ, không tự
tài, …
Nếu là muốn ấn những quảnh thất bại, gai
sông, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Và môi chúng ta lại là bồ phát, phải quá
đại …
Thanh vấn, vấn, duy đứng làm nghề hoặc gia
đại, …
Nói thật tự là đúng mà, cô xuống đi.
Cô, sau này cô nói một cái đơn giản hơn
hả?
Dạ
Cái này giống như mình đọc sách tài lệ cho
các …
Không như là Thầy nói mà
Là nếu mà ta ra đời để đi tu học Pháp
Thì là không phải là để cho mình thú lễ,
lợi …
Mà phải đem giáo ý của Phật
Để mà trao lời, thanh khẩu ý
Để mà đem rao núi lại Phật ra, để mà qua
các …
Đúng rồi.
Chứ không phải như vậy đó.
Đúng rồi đó.
Dạ.
Thì đó cũng như là ngôn dân và tôn pháp
như …
Như thế tôn pháp thôi mà.
Đầu của Đức Phật nói là thàm chữ chữ, lai
chữ …
Đúng.
Dạ, dạ. Thì đó là...
à...
Thầy cũng dạy cho chúng con biết là
như bậc, như quế, như bà
như ảnh, như họ, như tiền
như ba tiêu, như thằng khác
nào đánh xung đường
như thằng dưới nước
như bóng xung đường vậy á
Chịu quá, chịu quá, hả?
Cô nói cả đó đúng rồi
kia không còn học
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Dạ thưa thầy, con là Huệ Mỏng, con đến từ
thành …
Thôi là gì?
Dạ con là Lắp Danh Huệ Mỏng, con đến từ
thành …
Huệ Mỏng, dạ.
Dạ, qua cái bài con đọc chữ bài vừa tiến
với …
Có chữ khởi trang 12, con xin có một ý với
ông …
Ngụ ủng nói hẹn, thất tại nói rộng là một
sát …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ơi, nói lại cái trọng tàu cuốn gì ạ?
Dạ qua cái trang 12, như con đã đọc cái
phần …
Dạ con, qua cái phần này thì con thấy như
là …
của một sự cảm thức sai lầm của chúng con
lâu …
thì con tính chứng thành hai vị thêm,
chúng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi tin cái lý thuyết nào khác, cái nào
nào …
Còn đạo bậc thì dĩa thủy quả không, không
kiến …
Nói chứ quá là vậy.
Khẳng định cái đó là thấp đại là vô ngã.
Mà ai mà cho rằng thấp đại là có ngã, là
trùm …
Thì cái đó là cái quyền của người ta,
người …
Nó không có gì, không có gì đáng ác
Cứ theo đạo Phật, để đam mê cái đó là sai
lầm
Và còn muốn theo đạo Phật thì phải đừng
đam …
Vì đó là thuộc về thất trại, thuộc về
hướng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
khu kính vô sanh
hả, khu kính vô sanh
bác nhận ra
rồi, nó được rồi
tôi xin nhắc cái kiểu
khu kính vô sanh
về cho bác nhận ra
trong đầu mặt nó có
vô thủ nhận
Rồi sân nhẫn
Pháp nhẫn
Vô sân pháp nhẫn
Thì
Lưu tượng nhẫn là
Ví dụ như
Các vị mà bằng lòng nghe
Đi giảng kinh này
Mà các vị thấy không
Không có một bội
Đây là ví dụ như
Nói về kinh pháp nhã
Nói về cái tư tưởng mặt nhà
Tôi nói mà các chị nghe không có một hồi
Không có chóng tay
Thì
Cái đó gọi là bước nhẫn đầu
Gọi là nhu thuận nhẫn
Đó là một bước đầu đáp mừng
Tuy nhiên tôi đã nghĩ
Mình nghe cái kết gì
Nghe ai nói cái kết gì
Khi mà mình nghe bằng lòng mà mình không
chống …
Còn...
Cho nên đây kìa là...
Mình có thể nghe ngắn không có hết là
thiệt.
Thế thì nói tới du thủ nhẫn là có thể nghe
mà …
Nghe bằng lòng.
Còn vô sanh thoáng ngắn là...
là cái này là nó đi tới cái đỉnh mà cái
người …
Tôn tọc thiền định nằm ngoài, ngoài cái
Pháp …
Thấy rõ từng Pháp Mộc thì dựa cái đồng hồ
này …
Chính xác cho nên là yếu xăng, yếu xăng là
trồng, …
Thì cái này là mặt hưởng vi.
Cái này là mặt hưởng vi của giả pháp, mặt
sách …
Còn vô sanh pháp nhận là tình nhân thấu
hỏa …
Mình bằng bản thể của cái này.
Ủa, tất cả xây dựng thì mình phải bán thẻ?
Mình phải bán vô quyền.
Hãy nói hữu quyền thì mình phải nói chuyện
vô …
Bán ra bán thẻ thì mình phải nói bên mặt
này …
Không hữu quyền là bên mặt yên tố.
Hữu quyền là yên tố.
Lấy được cái vô danh pháp giảm là cái
người …
Thấy rõ bên mặt hiện tượng, bên mặt thông
minh …
thì đương nhiên là cái bản thể của nó phải
là …
Bất cấu, bất thịnh, bất tăng, bất giảm
Đó là thực tố của Nhật Bản
Cho nên kinh bác giả ta có dám nói
Thầy Kỳ Pháp không tốn cái tướng không
Cái tướng không của Giảng Pháp
Là bản thể của Giảng Pháp
Là thần tướng của Giảng Pháp
Là không
Thầy Kỳ Pháp không tốn cái tướng không
Của Giảng Pháp
Nó không sắc
Không có sắc, không có diệt
Không có dơ, không có sạch, không có thêm
Không có mất
Do vậy cho nên trong cái câu đó
Không có lũ căng
Không có luật cần, không có luật sách,
không …
Thế thì cái chữ đó nó gọi là vô sách pháp
nhận
Là vậy
Nó thấy được cái thực tướng vô sách pháp
Chứ không nhìn bệnh viện tổn thương
Người ta hỏi nếu mà nó không có gì hết
Nó là một thầy sông
Không sinh công, không giữ, không sạch,
không …
Vậy thì cái đó là
Là cái gì
Trả lời là khó
Trả lời là nó
Không là cái gì hết
Vậy mà nó làm cho cái đó
Câu đó là khó dữ lắm
Phải tu tập thiệt định
Phải tìm được cái này cho kẻo
Cái bản thể của các pháp
Cái mặt chân như của các pháp
Cái mặt thực tướng của các bóng là không
sáng, …
Vậy thì nó có tương quan đến đạo lực đạo
gì …
Không phải vậy đâu
Không có nó là không được
Nó là không dơ, không sạch, không thêm,
không …
Bởi vì trên cái cõi trần gian này, cái vũ
trụ …
Một là cực không, hai là cực có
Cũng như tôi nói hẳn
Cái nhà khoa học ngày nay người ta nói là
tất …
Còn cái chế độc không phải hành tinh là
không
Nhưng mà cái không nó lại sinh ra cái hành
tinh
Hành tinh mà tôi biết nó là hành tinh hay
là …
Nếu không có cái thì không
Cái không tự nó là không sạch, không dịu,
không …
Vậy mà nó làm ra, nó đóng góp, nó là một
phần …
Chỗ này tôi nói này các Phật tử phải có tư
duy …
Chứ không có cái khấu là không có gì làm
đại …
Dù nó không sạch không diệt, cũng do không
sạch …
Nó biết như là cái bản thể mà bản thể là
nước
Mà ví dụ như nước
Mà nước thật lạnh như ta
Nhưng mà nếu là nước không
Thì không có đặc lệ
Sống ngoài bông bọc bọc
Mà có sống ngoài bông bọc bọc
Là phải có được
Vì vậy là nước là bạn thể
Sống ngoài bông bọc bọc là hiện tượng
Hãy có sống ngoài bông bọc bọc
Là phải có được
Cũng như có hữu vi pháp là phải có hữu vi
pháp …
Từ ngại là gì nữa quý ông? Vô sinh, vô
sinh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chỗ đó là Pháp Thánh Quốc
Cũng như là nếu mà tôi nói được
Tôi nói mà chịu đứng được
Trong Kinh Pháp Nhã Bà La Mặt
Cái chữ mà
Bồ Đề sau đây Pháp Nhã Bà La Mặt
Có
Là
Diễn Liên Liên Đạo Mộng Tượng
Cứu trách nhiệm
Diễn liên liên đạo mộng tưởng là một
chuyện …
Mà diễn liên liên liên liên đạo mộng tưởng
cứu …
Tại diễn liên tới cái cứu cách dưới mạng
Bởi vì thật sự dưới mạng ta không có dùng
cái …
Mà nếu mà mình còn đòi cái cứu cách là
mình …
Do vậy cho nên cái người mà hành tâm bắt
nhà …
Sa Lê, Phật Diễm Linh, Diễm Diệu Phật,
Phật …
Cho nên là hồi nhỏ tôi học ở Tuy Nga, có
những …
Nhưng mà bây giờ thì mấy mươi năm tu tập
Việt …
Cho nên không có cái gọi là cướp đến người
khác.
Ai đòi cái nguyên mặt của kính đạo đó là
sai.
Nhất là không, bạn là tham.
Ai không tham là người đó tự có đến bạn.
Nhất là không, bạn sâm.
Ai không sâm là người đó tự có đến bạn.
Nhất là không, bạn là mừng, giận, thương,
sợ, …
Người nào mà không còn mừng, giận, thương,
cho nó cứu các thí mạng nào đó
thì không được, không có
chỗ đó là
tôi cũng muốn là từ từ
mình đọc cái khí của một khí này ra
mình lần lần mình tới chỗ đó đó
nhưng mà không có đi đổi
tôi biết là chúng ta không đi đổi
cho nên
cái chữ
vô sanh pháp nhận
chữ pháp nhận
vô sanh pháp nhận là thấy được cái tính
bất sân, bất diệt, bất cấu, bất tình
bất tạc, bất giảm của nhà pháp
Mà thấy bằng cách chân tinh
Thấy bằng cách trí tuệ
Nhận thức của mình
Chứ không phải là do nghe người khác nói
Nghe người khác nói
Không phải là mình
Được cái vô sinh đạt độ
Cái đó phải là bằng cái thiền quán của
mình
Phải nhìn
Giảng pháp như qua đớn như hư không
Mình phải thấy được cái tính tính truyền
pháp
Tục mãn là thường tự tình tư
Các pháp tự xuyên ai
Tính tư của nó thường tự khuất lạnh như
vậy, …
Nó nhìn qua tập tiêu thị của nó
Chứ không cần giải thích
Cái đó gọi là
Thôi vậy thì được rồi ha
Điều đó là bữa nay
Điều đó là sáng giấc bữa chút bữa chút
Chờ tôi cái đầu
Còn em không có lắm đâu
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chứ tôi là giờ thì nói nhanh lắm, không
đợi …
Bây giờ tôi chỉ nhắc lại là ngày 21 tháng
12 …
Như vậy là bữa nay mình muốn bao nhiêu,
bao …
Và các vị hãy để ý tư duyên cho câu câu
tôi …
Ví dụ như lời sau tôi hỏi, nói đây có ai
là …
Trong này có bao nhiêu người không sợ điên
ổ …
Lại, tôi hỏi rằng ở đây có ai là không sợ
mấy …
Thật sự là sao không có mấy ông trời nào
hết?
Ừm, trời là chỉ là có người sắp có trời
sắp …
Do sắp ái mà nó có nè.
Nó có nè, trời sắp thì làm gì có trời sắp
nào?
Các em làm bệnh thế nào?
Coi chẳng hạn kẻ rơi.