Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay là đúng cái ngày hẹn sinh hoạt của chúng ta về cái sân chơi Pháp Nhã Bà La Bạc.
Hôm nay là nhầm ngày 31 tháng 8 năm 2014.
Trước khi
Vào
Trấn đề
Hôm nay tôi xin
Được phép nói
Ngoài
Ngoài cái lề
Của cái
Cái việc mà
Một giáo sai thông tin
Cho tôi xin nói ngoài lệ trúc
Là trước hết là tôi xin nhắc đại trúc
Là cái nguyện
Hồi ký nhớ anh thầy này
Tôi viết ra là có thể
Để mà
Có thể thay thế
Tiếp nối cho cái cuốn sách
Trước mà tôi đã cung dường
Cho đại trúc đó
Là cái cuốn những chiếc lá trong tay
Thì coi như cái tập hồi ký này
Là tập 2
Của những chiếc lá trong tay ấy
Thì trong cái sân chơi
Đạo Tàng Mắt Nhã này tôi rất hy vọng
Là nếu mà
Bà tử mà đi có giữ
Cái sân chơi này
Là nên đọc trước
Rồi suy gẫm
Thậm chí là thường ngày
Nên đọc và nên suy gẫm
Bởi vì
Cuộc đời của tôi là
Thiếu hai năm nữa là bảy chục năm
Chỉ có làm một việc
Làm đạo thành đạo
Giải đạo
Và cho tới bây giờ
Thì cũng có thể nói là chứng đạo nữa là khác
Nhưng mà nếu nói cái đó
Rồi người ta nói mình cười điệu
Rồi người ta nói mình khuyên khoan
Chứ thì thật
Cái chính đạo nói của nó có sao hết
Chính đạo đúng không
Cái ca thương kinh
Chính đạo cũng ở trên trần gian này vậy
Chính đạo là gì
Nó có khác hơn con người
Con gái là người ta khổ hơn 10 lần
Mà còn cái người mình
Chính đạo
Chưa thiệt đáng
Chưa tộc đánh
Thì người ta còn khổ 2 lần
Còn ví dụ như tôi
cho nó là tôi tiếng đạo
thì tôi cũng còn khổ trình
5, 6, 7 lần
ví dụ vậy thì cũng được gọi là tiếng đạo
cho nên trên trường học đạo
hành đạo và tiếng đạo
điều đó tôi có
cho nên tôi viết 2 cái quyển sách
để tôi muốn nói những cái
học đạo, hành đạo
và qua cái quá trình tư duy
quá trình của tôi
để phút dường cho đại chúng
những cái mà khó
muốn viết cũng khó
Nhưng muốn nói cũng khó nói
Mà trong hai cuốn sách đó
Là tôi đã nói được nhiều
Được một số
Nhiều cái mà tôi muốn nói
Mà nhất là
Cuốn này gần như là
Coi như tấm kết cũng được
Nhưng mới cho học tử
Nhiều lắm
Cho tân niên trẻ nhiều lắm
Nếu các vị
Dựa trên cái cơ sở
Văn tuệ
Tư tuệ
Và câu tuệ
Các vị sẽ
Sẽ có được lợi ích lớn lắm
Các vị
Như trong cái sách này
Tiếng ca ra phân tệ
Tư tuệ
Tiếng ca ra định học
Tuệ học
Giả thoát học
Giả thoát suy kiến học
Trên bước đường học hoạt
Như tôi thường nhắc nhở
Nhiều lần
Cái chữ học Phật để giác ngộ
Học Phật để giác ngộ
Của trường ta đây
Cái chữ đó quý lắm đó
Tâm Đạo Phật có cái từ
Ngũ Phật Pháp Thân
Là giới học
Định học tuệ học
Giải thân giải pháp thi kiếp
Tức là giới định tuệ
Giải pháp, giải pháp trí tuyệt
Tu và là giữ giới
Để cốt là cho có định
Tu có định
Là nhằm
Để cho nó phát sinh ra kỹ tuệ
Kỹ tuệ là làm gì
Kỹ tuệ để mà có
Thành tựu được cái quả cuối cùng
Mục đích đến là
Giải pháp
Và giải pháp trí tuyệt
Nếu trên nước đường
Hoặc là chúng ta
Không định
Không tuệ
Không có giải thoát
Không có giải thoát truyền kiến
Thì dầu cho chúng ta có
Đó có gọi là
Mình ham tu thế nào, ham học thế nào
Ham tục kinh thế nào
Ham niệm Phật thế nào, ham loại thế nào
Ham khấm thế nào
Ham cúng thế nào
Ham văn sinh cầu nguyện thế nào
Đều coi như ăn tính vẻ hết
Do vậy cho nên là
Hồi nãy tôi đưa cái bài hát chơi
4 cái bài hát
Mà tôi
Tôi làm chơi đó mà
Tôi có thể diễn ra 3 tài liệu kinh nghiệm của Đồng
Mà không lọt ngoài 4 cái bài hát
Mà không ai
Lấy cái gì khác hơn
Mà đem ra
Mà bệnh viện sẽ được
Rằng là những cái của tôi nói
Trong đó không có
Điều đó tôi có thể bảo đảm như vậy
Bảo đảm chẳng những Phật giáo Việt Nam
Mà bảo đảm cả các ông thiệt sư
Của Phật giáo Trung Quốc
Mấy ngàn năm nay
Cho nên là
Nói là nghe như cường điệu
Nhưng mà là sự thật
Cho nên tôi nhắc nhở vậy
Nhưng mà cái điều mà tôi cũng thưa đó
Là theo tôi biết
Thì đây là
Tự thất mình biết
Tự mình nhận thất mình
Cái sân chơi này
Có thể là tôi không còn chơi lâu dài được nữa
Bởi vì cái tuổi mình lớn quá
Chân yếu rồi
Mắt mờ rồi
Gần chín chục tuổi rồi
Mà bây giờ tự hỗn đại nha
Gần mấy lần sân chơi này
Mời các vị đến sân chơi
Bác Nhã Malama với tôi
Coi như
Có vị thì
Bắt đầu bước vô cái sân chơi dài bước
Rồi trở ra
Có người thì chưa hề cần bước
Vô cái sân chơi
Rồi còn có người là
Một vũ rũ kéo tôi đi ra cái sân chơi
Để chơi sân chơi gì của người khác
Điều đó không có được
Nói một cách khác
Nói như vậy
Là các vị
Tới thì có
Giữ thì có
Mà cái mà để tâm nghiên cứu tư duy
Tôi muốn phúc dường
Cái gì
Chưa có lượng ra được
Chưa có nhận thức được
Chưa có lượng ra
Chưa có lấy
Có những gì lấy
Thì lấy chút chút chút
Rồi chéo râu kia
Còn các trạng thiết ở đây
Mà tôi muốn cúng vô
Thành tâm cúng vô
Các gì không chịu lượm
Không chịu lấy
Trong khi cái mã số tôi
Rồi gần tặng số rồi
Thì còn chơi
Một bao giai
Trong cái đạo tràng này nữa chứ
Đó là tôi xin nói vài lời
Bọc bạch
Ngoài cái lèo
Của cái vết kẹp
Là tôi xin chơi
Tôi năm nay lớn lắm rồi
Chứ đâu có nhỏ gì đâu
Mà những cái điều
Của tôi nói trong này
Là cứ theo đồ kinh
Chân ngựa giả
Thật ngựa giả
Bất dị ngựa giả
Bất cuốn ngựa giả
Lời nói chết thật
Lời nói không dối gạt
Không bệnh thờ
Bởi vì cuộc đời của tôi
Trong ngày tôi nói tôi là một
Một thành đệ tử ngu nhất
Của Đức Thế Tôn
75
Nghĩa là gần 70 năm
Giải học
Học đạo, hành đạo
Giải đạo
Mà cho tới bây giờ không có một
Cái cơ hội, cái sự kiệp
Địa đi cũng không
Điện tài cũng không
Sự kiệp cũng không
Chùa chuyện, đất đai, nhận
Mọi thứ đều không
Mà trong khi đó
Tôi dạy phải nói thẳng thần
Từ Nam Chí Bạch
Chứ không có ông giảng sinh nào ở Việt Nam này
Mà dạy học từ Nam Chí Bạch
Tôi là một người dạy học từ Nam Chí Bạch
Một khúc quanh lịch sử
Cơ khí
Quy quan quan hỉ
Là thành công
Việc giở của đất nước ta
Là cái cuộc phòng thống nhất
Phần giáo Việt Nam toàn quốc
Mà tôi là người được dạy cho hỗ trợ
Trong toàn quốc
Bây giờ những người học trò đó
Làm nên sự nghiệp
Phục vụ cho quốc gia
Đã, đang và sẽ
Cho nên cái việc làm của tôi là có thật
Nhưng mà tôi không có một cái gia trò
Một cái dân dòng, một cái điện gì
Một cái sự nghiệp gì hết
Thì nếu mà nói cho thế gian
Ta nói cái nước đục và cỏ không béo là cỏ ngu
Ở trong môi trường
Học trò tôi bây giờ chùa
Là 50 tỷ, 30 tỷ
Cho tới chùa tâm trí cũng có
Trong khi tôi là
Là cái thần thần đào tạo
Dạy dọn
Mà không có một cái gì hết
Thậm chí là không có đệ tử gì hết
Do vậy cho nên là nói với tôi là
Chân nữ giáo thành nghệ
Ngữ giáo tâm trí nữ giáo
Là chỉ vì phục vụ để cúng dường thôi
Chứ không có quyền lợi
Không địa diện
Không ngạc ngẫm, không bổn hoa gì hết
Cho nên là
Và tôi muốn nhắc với các Phật tử
Là
Là thật đấy
Trong cái bài hát tôi đó
Một câu thôi
Mà tôi có thể nhắc nhở
Cái gì hoài, tôi có thể nhắc nhở
Cái gì cũng chưa chắc đã chịu
Một câu đó thôi
Đường
Đường
Câu tôi hát
Đường
Câu câu gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bên giá trị không hề xa, không hề xa
Nếu ta không hồng trong sáng
Diễn ly, diễn ly quang đường
Ta diễn ly quang đường
Bồ đề Phật tâm hiện ra
Thương cho ai nguyện liên qua đường
Nói cho tôi đó không
Tôi xin lỗi mà nói
Trong này nè
Bao nhiêu phần tâm nói tính xác
Thì không có chứng
Nhưng mà quang đường vô số kẻ
Mà chứ cái gì quang đường
Mà cái gì chống lại với tôi
Tôi hỏi như thế
Máy cầu lại
Cái gì ta lại không được
Máy của trời lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như La Dương, ai đẻ ra với phần đó.
Vậy mà thờ từ hồi đời.
Ông Sơ, ông Sở, ông Sám Thế,
cũng thờ bấy lần đó.
Dân dân và dân dân,
nếu mà để khai kể ra đó,
chúng ta qua đường nhiều lắm,
chúng ta đâu có nguyễn suy được qua đường đâu.
Vậy mà tôi nói,
nhiều người bất bình, bất mãn,
không hoặc lòng,
chẳng phải là ai cũng vui.
Quy Phật, Vĩnh Tất Quy, Thiên Thần Quy Vật, Người nào Quy cũng phải đối cầu đó.
Vậy mà trong nhà thờ là ông Đĩa, ông Lạc, ông Sáu, ông Thử Quang, ông Đạo Hóa, nào Phước Phủ, nào Độc Định, nào là Ma, nào là Nguyễn, nào là ông Đĩa, ông Lạc, nào là Thần, nào là Thấm, nào là đủ những loại của Pháp, ở đâu ra?
Do vậy cho nên tôi nói là
là
à
Tôi phát cái gì vậy?
Chiều chiều
Chiều chiều lá
đứng ngay quanh
đừng cây đồi
thông
nhớ lại tù hành
sai bác
Trong cái đường tôi thơm vô cùng, tôi thơm vô cùng, vô cùng tôi thiên thường, thường cho người tôi sai lầm.
Câu đó đâu phải tôi viết chơi đâu
Đâu phải dễ dàng
Mà tôi dám viết câu đó đâu
Tại sao dám nói là tôi hành sản
Sản chỗ nào
Mà chỉ cho được chứ
Mà tôi chỉ ra
Không biết bao nhiêu cái sản
Mình chỉ là có cái tiền
Giữa dòng cái tiêu chuẩn nào mà tôi chỉ
Chứ không phải là tự mình muốn nói
Mà sai rồi mình nói không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lần nữa trong cái đào tạng ban giả ba la mật
mà không hề
có cái sự giúp trí gì hết
giống như là đi mua
vui vậy, thì nó không có lợi đâu
cho nên là
nếu mà các bác sĩ sau này
muốn bởi, các vị phải nghiên cứu trước
nghiên cứu rồi
các vị lấy cái trong đó
đem ra cái vẻ
phân tâm
Thập tức để cho
Thấy được cái nào đúng cái nào sai
Cái nào cần bỏ
Cái nào cần lấy
Rồi chúng ta mới kêu bằng phân
Tuệ, tuệ, tuệ
Và từ đó
Mình mới có cái bằng
Để có giải thoát
Và giải thoát chi tiết
Tức là ta phải có giải
Ta phải có bồ đề
Ta phải có nước bạn
Mà tại bỏ đất này
Mà không cần mong bỏ đi chỗ nào khác
Tôi còn mới sáng tác thêm bản nữa
Nhưng mà tại vì hát không rõ
Thì hát nữa chắc bị cười
Sáng lên đi
Cho cảnh gian
Hóa lúc nguyên vật
Chúng sanh
Em mong phải chờ
Thể con ra đời
Càng
Còn sông
Nói vẫn yên
Sắp sâu giữ dẹp khôi tận trận như mấy chùng
Tận gian đau thương, tha an lạ miết màng
Khỏi trong mong đợi, chỉ cần, chỉ cần
Chỉ cần an vui, không quảng thang như nằm
Chỉ cần có anh vui, chỉ cần có anh lạc, trong cuộc đời này là lạc đến đỉnh của Đạo Phật rồi chứ
Chứ không có trong mong, chứ bạn ở đâu là đi cũng ở đâu, ngành nghĩ đâu, không cần sợ được đâu
Thần gian anh vui, em lạc, thần gian khổ đau chắc hả
Trần gian đau thương thang lạc nước vàng
Khỏi câu mong đợi chỉ cần an mùi không kể ráng đi nồng
Như vậy là được
Mới đó rắc ràng vàng rồi
Để chi
Để đáp giả các chuyện được có loại
Đừng có cúng
Đừng có khấm
Đừng có nguyện
Ăn bánh vẻ không được
Không bao giờ no được
Thải chứ ác phá pháp
Chúng sẽ buộc anh
Phải tự tỉnh kỷ ý
Đó là thị trí hoàn giảo
Sửa tâm
Sửa thân sửa thể sửa ý
Tự mình tôn tâm nghĩa của mình
Chứ đâu nhờ ở ngoài được
Đâu cầu khắp lại lực
Nhà sinh ở ngoài được
Cái đó là cái hết sức dễ dàng của Đạo Phật
Mà lại là cũng hết sức khó tu
Trong Đạo Phật
Đạo Phật tự tin
Cái khả năng thần phật của mình
Mình là Phật
Mình là Phật tương lai
Mình có khả năng thần phật
Chứ không có là giăng sinh lại lục cầu nguyện nào được
Thành làm mới có ăn chứ
Không làm
Thành cái tượng này cái cốt đó
Đem về để lại rồi rồi
Có cơm ăn thì làm sao có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi đã từng
Mấy mươi năm
Tôi nhìn được cái mặt của cái thành
Chú ngục là sát hữu thú
Nó đã hoành hành
Bao nhiêu người
Hoành hành cả nhân loại
Trên thế giới chỉ vì là thành chú ngục
Sát hữu thú
Mà bây giờ cái cuốn này tôi biết
Hồi ký nhớ hôm nay này
Báo cáo với Phật rằng
Con đã gặp được sát hữu thú
Con đã thành công, con đã thắng lợi
Con đã gần như con thật
Hãy coi nó trừng trị cái thật sắc khủng khủng rồi
Cái câu đó mà tôi không thấy ai nói
Chắc gì nói cái gì khác ở đâu không
Mà chúng ta rất cần trừng trị cái thật sắc khủng khủng
Bây giờ thì bắt đầu
Tôi nhắc nhở từng món ở trong này
Các vị mặn lòng chấm chấm
Nghe
Thì còn nhiều chơi nữa
Các vị không còn lòng
Các vị đòi nghe mau nghe nhanh nghe nhiều
Thì các vị ở nhà không sao hết
Giới tôi xin chui với các vị
Trong thế kia một ngày
Có ba người
Ở trong ba chiếc nước
Mà ta tập trung lên sếp bạc trăng
Những người tập trung lên sếp bạc trăng
người ta ăn cái sản phẩm của ta đem lên
không có đòi, không cần ăn nhiều
một là
không có Gagarin
là người Nga
hai là Armstrong là người Mỹ
ba là
Việt Nam ta có Hoa Túc
những người đó là đại diện cho
ba cái nước trong thế kỷ mốc này
đã từng đi lên thiền
và tháp biển quốc gia
và hiện giờ cái quốc gia này còn nhiều
Nhiều người ở trên trò buôn lành cả năm, cả năm rồi mà người ta không có đeo thực phẩm nhiều, ta ăn là một chuyện như đó mà không biết rõ lắm.
Nhưng mà tất nhiên là ta không có tàu, có xe đâu mà ta đeo nhiều. Vậy mà ta ở cả năm trên trò này phải làm việc phàm, phục vụ cho nhân loại.
Ví dụ tôi nói, Đạo Phật với chúng ta là không phải tổng kinh cố cố cố, tổng một ngày tôi bỏ.
Rồi lại một đêm là 500 lại, rồi có người lại một ngày 1000 lại, rồi còn có người trì, người trì đại biến một đêm về là 50 miếng hay là 100 miếng.
Cái đó là một ăn thực phẩm ở Phật Giang. Nó nhiều quá. Ăn cốt vậy chứ không có bỏ.
Còn người ta ăn chừng 100 gram, 50 gram gì đó mà chất liệu bỏ, người ta ở trên không gian. Làm cả năm này qua năm kia mà không cần thực phẩm chở cả.
Cho nên cái việc học của chúng ta đó, làm hay làm thế nào, văn phải là văn tuệ, tư phải là tư tuệ, tu phải là tu tuệ.
Để nó có thành quả, các thành quả nó đạt được là giải pháp, giải pháp chiến chiến. Chứ nó không phải là tụng, là lại, là cầu, là nguyện, là văn, là xin.
Cái đó là, là anh binh mẹ ấy đấy
Mà cái đó có nói gì
Bữa nay tụi mình khát kéo nói là gì
Tự tự anh, anh binh gần chết rồi
Còn sợ gì đâu
Mình phải nói cái gì mình muốn nói
Mà những cái đó là cái tôi muốn nói
Mà mấy chục hôm nay tôi cũng nói được đó
Cái điểm mà chúng ta học tu đó
Sai rồi, tôi cho là tôi lựa ra
Là bỏ bảy chục phần sau
Theo đó tôi làm được
Chỉ cần 30% là đủ tu, đủ chất, đủ gà, gà lạc, giả thấm, đủ có giả thấm, giả thấm chi tiết mà không cần tới 70%, rát rưỡi là như là có rát như là cái thịt thấm mà không có, không có cái dưỡng.
Ăn nhiều làm gì? Ăn chất liệu nhiều mà không có cái dưỡng thì cái đồ bánh đồ bò ăn chi mất không?
Tục ngữ có câu đã nhiều nghĩa lắm đó, con chó nó thua, nghe không?
Còn Sátai cũng có Sátai mà, mà nó ở bên kia ngoài,
không có đi biểu, không có đi cầu nhiều.
Cho nên tôi dám nói ra,
Thì người ta thấy là tôi là xe bét, dễ thương, dễ thương vô cùng. Tôi là xe bét mà.
Nắp tới nắp lui là đúng các vị, mà đúng các vị là các vị bồ.
Mà không đúng các vị là các vị ăn bánh rẽ mà chầu ăn bao nhiêu tấm giấy bánh rẽ cũng đều không bao giờ phát ra được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ở ở nhà không phải thiếu bỏ
Nhưng ngã ở đây được bao nhiêu người nói chữ ngã chẳng?
Được bao nhiêu người nói chữ nhân chẳng?
Nó làm gì cái nghĩa của chữ nhân?
Được bao nhiêu người nói làm gì cái nghĩa của chữ ngã?
Được bao nhiêu người nói vậy?
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mà muốn thuộc kỷ niệm chứ gọi là trần gian đó
Thì phải học tướng niệm chứ
Quán thân tâm định
Quán học vị cổ
Quán tâm vô thường
Quán tháp yoga
Mà thật sự mình phải tu lập phải quá như vậy
Thì mới có thể cắt đĩa chứ đổi tạm định nha
Và mới biết
Là thế gian vô thường có cậu Nguyễn Thúy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lời Thái Tôn dạy lành, dạy là cái gì? Nhấn chân đi, vô ngã lên, vô dâng, buồn hồn, không qua.
Vậy cái ngã danh này mà thật sự chưa kinh nghiệm được thì làm sao kinh nghiệm được?
Lời Thái Tôn kinh ngã là gì? Lời Thái Tôn kinh nghiệm là gì thì làm sao kinh nghiệm được?
Lời Thái Tôn trả lời Thái Tôn trả lời
Nhận thanh vô trạng cho trăm tuần hồ năm qua
Vui cũng đi dần đều cành mà dài
Các vị có thấy câu hỏi này là đúng không? Như Pháp, như Mộc, như Quỷ, như Bạc, như Đảng, như Độ
Nhưng khi để tinh thần thì quá, các vị có chấp nhận câu đó không?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là dự đoán có 5-10 tội trạch
Đại sư Hào Bình chung 5-5 tội trạch
Còn trong đoàn mặt giáo viên là người hôn các bạn
Ông giáo sư Hào Nguyễn giáo thiệu quả 5 tội trạch
nó có 4-7 tội trạch
Rồi người địa dịch trạch quốc
là sư phụ Ngâm rất hay như vậy
có 42 tội trạch
Thế thì chúng ta đây
biết tôi là người hôn của đời không?
Vậy mà không lo, bồi dưỡng chuyện tệ. Để trong gia đình, trong bản thân, trong gia đình, có một cuộc sống hạnh phúc là không còn đợi chừng nào nữa.
Do vậy mình phải đặt tên tài đó. Đời nó mỏng mỏng, mỏng manh. Năm tháng qua anh đó là mỏng manh.
Lựa biến gì thì lựa biến ra không có nhiều đâu à, lựa biến gì thì hồn hồn hồn hồn.
Không có một cái đất. Ở miền Trung, lâu lâu nó không có đất, nhà đó thì mát.
Nên các nguyên làm họ bắt mua đất ở đây bắt bán bao nhiêu người.
Đầu nguồn mua tới đây là một đất chụp nhà bao nhiêu người đọc.
cho nên giảm kém phát giá
Chẳng hạn phải giảm bất kỳ giá
Nhưng thì phải lựa chọn giảm bất kỳ giá
Tớ sẽ lựa chọn giá
Chẳng cần bảo vệ xã hội
mình sẽ lựa chọn giá
Lựa chọn giá 3 năm sau
Nhưng ngồi ở đây mà chẳng hạn
Như thế thì tôi sẽ lấy, lấy ra nhiều, nhiều rác.
Còn tôi cũng, tôi cũng đều là tôi lấy, cũng xác.
Ngài lấy rác, xác, đá rác, xác rác.
Chúng tôi sẽ lấy rác, xác rác, xác rác.
Rác rác nó mẹo sẽ ra kia.
Tôi thì gặp dù bác, gặp dù bác, gặp dù bác ấy.
Ai thân tôi tôi đều gặp bằng thân, nhưng mà phái thân tôi, là phái thân tôi tôi là một con thầy tốt.
Và tôi tự nhận bằng thân tôi hiện giờ là Yên Vương Tâm Lãnh là tôi.
Còn thân thật của tôi là Vô Thượng Yên Dương, Vô Thượng Pháp Dương.
Còn tôi là đệ tử của tất cả tôi là Yên Vương Tâm Lãnh.
Nghĩa là tôi lãnh hội cái tâm tác của những một thầy là Vô Thượng.
Học thầy của tôi là bản thân cao là êm thương vô tổ và vô tổ thất như là vua hoặc là cá vô thầy vô.
Cho nên tới tôi và hỏi việc của tôi là đối với con bạn.
Hồ, đầm, đầy, sắc, quả.
Cô thầy sắc là thầy vô tổ, con vô tổ của bản thân, cô con vô tổ của bản thân.
Phụ, đồng, chính xác, đó là bố của bọn con thường, quả, sắc, thân, thiệt, rượu, bả, thương, đoạn, hậu.
Nhưng cách làm thân thật, coi người xác một mình.
Sống rồi tôi biết, mình bình.
Vậy sao? Tôi cho mình hạ, hạ, thổ, phổ, thân, ôm, tiêu, sắc, thất.
Tôi cho bố cái chứng thức đó.
Nghe là tôi muốn cái đã, rồi tôi mới cho.
Bây giờ tôi mới đọc.
Bây giờ bắt đầu tôi làm kính hiệu tốt lắm.
Chứ tôi đã không thuốc xuống phải, hoang đề.
Để lấy thật ra bản thân và đặt mặt với Đơn.
Vậy là, Đơn từ đây,
chắc vì gặp tôi hơi khó đấy.
Hải quân này,
10 tháng 1 bản thân,
chấp chấp lại với tôi,
có chấp nhận theo cái thư,
cái thư của tôi,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngã dưới là vẫn phải là vô cản, dân dưới là vẫn phải là vô nhân, đây là lời Thánh Phong dạy.
Những sinh niên vô cản, vô nhân, thừa hồ, không qua.
Bởi vì cái câu Thánh Phong dạy cho chúng ta là nhất tiết pháp vô cản, tất cả mất vô cản.
Điều đó là làm đều bằng. Còn không điều như vậy, ở nhà ngủ sắp trời, rồi đi nghe đàm chơi, đi hút sắp trời, nhà chơi bất cứ ở đâu, đừng đi nghe đàm bạc nhé.
Mà nghe đàm bạc thì phải là, phải là nghe đàm bạc, là nghe phân nhạy học.
Tất cả mất điều vô ngã. Vô ngã, vô nhân, vô chúng sinh, vô hội giả là cái bộ này.
Nếu mà các vị bằng lòng đặt cái quyền hậu ý nhớ lên này, các vị sẽ thấy tất cả mất vô ngã, vô nhân, vô chúng sinh, vô hội giả đó là cái công loại của Đạo Pháp.
Không hiểu thì đừng quyết định thôi nhé.
Khi quý vị tốn nho, tốn bồn, tốn thảnh cao, tốn thảnh nhan, tốn mấy cái, tốn mấy triệu bạc, tốn một ngũa bông
Mà không được cái gì. Vậy thì được hoàn cảnh. Chẳng lẽ Thần Phật để đi ăn pha cái đồ, cái đồ gà cằm của ta vậy sao?
Phật nghe phát cái câu ngạc giảm thế lựa đạo chúng ta thì sao?
Quy Phật dịch bất quyến trên thần của giáo
mới gọi là người quỷ Phật
trong khi ở đây là bà con ta
không, thần không thiếu cái gì
lại không thiếu ông nào
cũng không thiếu bạn nào
ông nào, thân nào, thích nào
cầu nguyện
không thiếu gì cả
không đủ tên để cho các vị cầu nữa
Thế thì các vị không phải là người tinh thần hay không?
Cho tới bữa nay là tự khoe mình gần giáp cầu để nói thành pháp
Mà nếu mà các vị chịu nhận thuốc, cái đó cũng là thuốc sổ đó
Hạ, hạ thuốc, bệnh đau cần ói cho ói, ói là hết cái tiền được
Bệnh đau cần sổ cho sổ, sổ sẽ hết cái đu đủ
Cái gì luôn đồ thọc nghĩa ra hả, rồi mới nhận được.
Cái là cần lễ vị, cho đất, cho lễ vị,
cho cánh bên lại, không cho cái tạo chất,
cái cái cái cái chướng ký mình ngoài vô,
chặn đất, xóc lò cho địa vị.
Là chướng chất địa vị của của của đất.
Ngô Tử Kỳ Dương mà tôi hiện giờ là lắm trẻ trò,
yên tâm, tâm thật, yên bước thôi.
Chứ tôi còn ăn cái gì nữa mà nói gã khét gì để lấy tiền ăn?
Tôi còn làm cái nhà, cái chùa, cái biếc, cái tháp gì nữa mà tôi mới nói gã khét để tôi lấy tiền, tôi làm thế nào?
Không có đâu.
Cho nên không có nói gã.
Cũng không có nói xấu người khác.
Không có nói thị phi nhân nhạc để đưa người ta dành cái hình tật ảnh.
Mình chung không có. Trúc đây là gì?
Trong đêm lấy tiền lấy bạc lấy tiền sử dụng lấy tiền gì? Mà tiền bạc sử dụng thì gì? Mình không còn ngày giờ để bài lấy. Ai có cho cũng không có ngày giờ để bài lấy.
Thế thì còn nói, nói gặp để làm gì? Nó lừa đảo để làm gì? Do vậy cho nên nói không. Tuy nhiên là những giờ hôm nay không đủ đâu.
Tôi phải nói, tôi phải bao nhiêu ngày, bao nhiêu tháng, tôi còn chưa hết những cái mà tôi cần rất nhiều những cái gì nữa nữa.
Bởi vì 20 năm sức lưỡi, không dám nói. Chỉ bao giờ còn thời gian hết mỗi đề thẩm, làm sao đủ, đủ thời gian để làm gì nữa.
Chỉ bao giờ mình nói, lúc nào hay lúc nãy không sao.
Ừ tôi sẽ chắc đạt công nếu các bạn muốn học cách gì tự dành chứ bọn già lòng
a được tham đọc nhiều quá à em đọc một quyền sách được hành đọc nấu miếng mà tôi biết là sắp
Mảnh viết từ 500 trang cho tới 1000 trang đó, coi chừng cảm giác, sâm, dung, quế nó không có nhiều vậy đâu.
Những người mà người ta uống sâm, người ta uống lọc dung, người ta uống quế, người ta uống thuật hạ đó, người ta không có nhiều vậy đâu.
Còn cái thứ mà
Mình mua có vài chục đồng
Hai ba chục đồng
Hai chục đồng
Mình đổi ra đổi
Mình mua cái thú đó
Cái đó không có giá tiền gì
Vì vậy mà các dạng đọc sách
Mà dạy là tâm trang
Các ngàn ca đáp
Coi trời
Cho nên đọc sách đó
Là
Mình phải coi cái chất lượng của bức sách
Và thật thật
Và nói bây giờ là ở trên nào đây
Không có người đủ sức thêm
Tại sao tôi nói nghe vậy
Là tại vì các vị là Phật tử tại nhà
Các vị thì giờ
Ở đâu còn nghiên cứu kinh tế toàn bản
Thậm chí là những hàng tu sĩ
Anh em tôi thế nào
Mà cũng còn không có thời gian
Để mà nghiên cứu
Để mà nhận ra và đánh giá được
Thứ ba, là tại vì anh em của tôi thích thước nhiều lắm,
Điện diện nhiều lắm, sự nghiệp nhiều lắm,
Chùa truyền nhiều lắm,
Để tử lễ tôn nhiều lắm,
Thì giờ đâu có nhiều đứa mà nhận thức để mà đánh giá cho chúng được.
Còn như tôi đây,
Gần 70 năm,
Là một việc một,
Cho nên tôi có khách anh nhận thức đánh giá.
Tuy nhiên là nó là một trong một trong trọng vẽ,
Vì chuyện đó
Mình không dám
Nói chắc chắn như vậy rồi
Nhưng mà
Những cái
Thông thường
Liếc qua cái, đọc qua cái, nghe qua cái
Là
Rồi rửa
Lòng mỏ kinh dễ dàng
Có gì không hả
Cho nên là
Không có cái chuyện tôi
Những người nào có nghe của tôi cái gì
Có đọc sách của tôi cái gì
Có nhận thức cái gì
Có biết cái gì
Thì hâm tôi là tôi có
Hỏi những cái
Mà do sách giở tôi viết
Những cái điều tôi nhắc nhở
Mà tìm chưa ra
Chưa hiểu kỹ
Tôi nhắc nhở sẵn sàng
Mà còn cái nó phải của tôi nói
Thì là tôi không sao
Là người ta lại làm đứt lọc thôi
Bởi vì người ta khác hệ
Nó khác tầng số
Trong này chỉ có một loại thôi
Là ngã tướng
Nhân tướng
Chúng sanh tướng
Họ mạng tư.
Mà ngã với nhân là như cái giấc nặng.
Nhất thiết pháp vô ngã.
Thật ra tất cả pháp đều vô ngã.
Vậy thì ngã là gì?
Sao gọi là ngã?
Còn vô ngã là gì?
Sao gọi là vô ngã?
Mà khi mà đề cập tới cái chữ ngã và vô ngã, đó là cái gì mà thiền định bằng những cái kinh lý nhân duyên sanh của giả pháp.
Cho nên phải tu tập thiền định dữ lắm.
Để tới Phật là phải tu tập thiền định.
Mà nếu tôi nói nó hở ra chút là đụng giảm cái gì giận tôi nữa bây giờ đó.
Nhưng mà các vị giận cũng có cơ sở nữa, giận cũng giận được, nhưng mà tại vì các vị không có thề thịnh, thì nếu các vị có thề thịnh là cái gì, không giận tôi được đâu.
Tuy nhiên, nếu các vị không có thề thịnh, các vị chửi tôi làm thật ngay bây giờ và bỏ, hủy đánh ra đi, không cần nghe nữa thật ra dài để nói ra mà kết.
Cho nên là tôi nhắc cho các Phật tử phải tập tu thiền định.
Mà thiền định tôi nói đây không có nghĩa là phải ngồi một lần, một nửa tiếng, hay là một tiếng đồng hồ, hay là hai tiếng, ba tiếng, bất cứ tiếng gì hết. Không phải vậy.
Thì nên nó phải ngồi, phải ngồi thông.
À bây giờ nó có cái loại máy hay lắm.
Loại máy tôi mua có hai trăm, hai trăm ngàn, trăm mấy ngàn.
Mà mua trong đó cả ngàn nhờ một cái điệp
Rồi về mở, mở trong bên đó tay, rồi về nó nghe, nó nói suốt đêm
Nó muốn ngừng động, ngừng không ngừng cũng được
Quá hay vậy
Tôi nghe ở ngoài Việt Nam có một quýnh đệ nào đó, họ phát tâm và làm cho nó
Nếu ai muốn, họ sẵn sàng, họ làm dùm cách dễ dàng
Còn như tôi, bây giờ là 23 mái rồi, tôi bỏ ra nhà, tôi không đủ thứ rồi nha
Tôi học đủ tính chứ không phải là cái gì tôi tưởng là tôi ở nhà chơi hay sao.
Không bao giờ tôi có lý do để chơi.
Một là trong thiền định kinh điển, hai là thiền định về các môn học ở bên ngoài.
Bởi vì tôi nhớ cái lời của cùng nhà đại, đại thích mạng trong thế kỷ hai quê Pháp này.
Lên lên nói về quân diện chính trị, về quân diện lệnh lĩnh của Hải Pháp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy cho nên là tôi xin nhắc các Phật tử
Chúng ta cũng bất chấp theo
Những người lớn, người đi trước
Tôi nói những câu đó hay lắm
Đừng bao giờ thường học
Còn một bài hát
Mẹ luôn chơi thôi
Cầu ơi
Đi vào cầu
Đóng đinh
Cầu tre lắc lẽo
Gặp tôi gần
Có đi
Có đi mẹ nhắc
Mẹ thi, con thi, con thi trường học, mẹ thi trường đời.
Thế thì mình lớn rồi, mình cũng vẫn mới học trường đời thôi, để mà thi chết.
Do vậy cho nên học, học nữa rồi học lại. Thiền định, thiền định nữa rồi thiền định lại.
Chứ không phải là lại xuống bậc Phật rồi ngồi đó rồi, rồi lại, rồi cầu, rồi khách, rồi lại, ngằm lại, nắm tâm lại gì đó.
Rồi ra ngoài khách
Rồi thì buông khỏi cái chỗ bà Phật
Là không còn lại, không còn khách
Không còn nguyện là hết
Không phải vậy
Cái đó chưa biết tu lòng
Bữa nay tụi nó hơi càng
Hơi càng lời, hơi thâu tháo
Nhưng mà đối tôi không có thâu tháo nha
Ai mà nói tôi
Mà nói thâu tháo là người đó
Chưa có điều định
Người ta thấy bệnh tôi
Trong nước, ngoài nước, ở xa
Người ta thấy bệnh tôi
Anh nói thô lỗ tột tành
Thí dụ như người ta nói tôi là tại sao tôi dám nói
Đời con người mà nếu mà không khéo
Thì chỉ là một kiếp con người
Cực khổ vô cùng để buông vô cho anh
Mà ở ngủ ẻ hết
Người ta nghe tới nghĩa
Người ta tự ưu dụng mình quá
Có vẻ hỏi
Cái đó những người như vậy
Học 100 năm nữa
không chưa vô được đọc
những người mà phê kiểu đó
thì tôi cũng thích cười nói
bởi vì tôi nói gì đó
đâu có ai nhớ nói
mà tôi nói là lạ người ta
thì người ta phê thích lắm
được
nhưng mà tôi vẫn thích cười
mà tôi vẫn thích nhận rằng
tôi nói có gì là phô tộc
thô bỉ
người ta nói tôi là thô bỉ
nhưng mà với tôi tôi lại cười
không phải thô bỉ đâu
bởi vì cái học của tôi
nó đọc đáo riêng của tôi
Đạo Phật dạy
Nhất xếp triều pháp
Tùng bổ dĩa ra
Ly văn tử tốt
Ly ngu thế tốt
Ly tâm dư tốt
Tất cách bình đẳng
Bất khả phá hoại
Duy thị giúp tâm cố dân chân dư
Các tháp tự tự tách của nó
Là chân dư là thật tốt
Không có tên tuổi gì hết
Không có cái tên nào
Gọi là tên tốt
Không có cái tên nào gọi là tên xấu
Không có cái tên nào gọi là thơm
Không có cái tên nào gọi là bị thúi
Không có tên nào gọi là thanh
Không có tên nào gọi là tộc
Mà do cái tâm của các vị tộc hay là thanh
Hay là thơm hay là thúi
Mà nó ra cái đó chứ không phải là do cái gì
Không có làm vậy mà
Đây là sinh năm
Tao tẩy chúng nó bằng ba
Cho nên các vị
Đừng có chấp tôi
Xin lỗi được chấp tôi
Nghe nghe nghe về thôi chứ đừng đọc
Tập viết từ chữ ở trong đó
Sớm chục cái bài phơ ở trong cái tập này nè
Nó hay ớn như là hay
Nó là liễu nghĩa thường thường á
Nhưng mà có ai nghe gì đâu
Không rài không thấy ai môi nữa
Môi ra thì có được một vài vị
Có đưa ra mình nó còn ở ngoài quần quỳ
Ngoài chế họp
Còn cái mà tôi muốn đó là chưa có gì làm mọi người, thì làm sao mà được cái gì?
Cho nên tôi cũng có ý, buồn thì lo, hoặc không buồn thì tối nay giờ còn chạy đến phòng trục, ai sẽ làm cái gì?
À, thằng bên anh nói không giống như là coi như chào, chào trước.
mong mỏi cho tâm lý trẻ,
mong mỏi cho Phật tử.
Hồi đầu thì khác,
khổ hẳn của biến,
hồi đầu thì khác,
biến khổ mênh măng,
mà không biết qua đầu là về bờ thôi.
Còn không biết qua đầu thì
không có ai trở về bờ đâu.
Các cái gì mà từ
từ khi mà Phật giáo
truyền qua Trung Quốc hả?
Từ nhà bắt đầu Học giáo khói Trung Quốc, rồi đến nhà Tâm Quốc, rồi tới nhà gì mà tiếp cận của Mỹ đó.
Cái câu này dễ quên rồi. Nhà Tấm. Ta hút ra giá rồi cha con tương ý là lập lên cái tùy nhà Tấm.
Nhà Tấm là sau đó. Rồi mới tới nhà Tùy. Nhà Tùy thời gian ngắn thôi. Tốt lâu nhà Tấm.
Mình lập ra nhà Tuyền, nhà Tuyền xong tới nhà Đường, nhà Đường xong rồi tới nhà Tống, nhà Tống rồi tới nhà Minh, rồi tới nhà Thanh, gần đây rồi.
Toàn trong đó ha.
Các gì thì không dám nói, còn tôi là người duyên sức dám thôi.
Quốc sư là muốn không?
Quốc sư là muốn không?
Gọi là cao tá, quốc sư phải là muốn không?
Ông ấy là muốn giết cái bộ lưu quả sắm để lãi thế cầu nguyện cho vợ lưu cho đế, cuối cùng lưu cho đế thì chết ra trong cuộc.
Ông ấy thì giết thần nhân quả sắm để lãi thế cho một cái đời vua.
Ông ấy thì giết ra từ vi tử sắm lại, lãi thế cho...
Đây là cái vụ người viên án, vụ khó, tự nhiên nhau nhiều đời, nhiều kiếp á.
Kiếp tâm tỉnh, tâm bản. Chứ vậy tôi nói ra đã thật. Thì con nhiên là đã thật.
Giữa trên cơ sở quanh tân tu, tôi chỉ ra một cái là nếu mà người trí, ai cũng thay.
Giữa trên cơ sở giải pháp, giải pháp chỉ kiếp, chỉ ra là thế này.
Cho nên cái này tui nói là tui biết là lỗ lãng tui chỉ lỗng
Mà tui thì đâu còn gì nữa là lỗng
Tui đâu có cần lời đâu mà tui chỉ lỗng
Tuy nhiên là rất ít người
Rất ít người thương bởi vì họ ưa đổi cái ông này
Ông nói không hợp ý ta
Nhưng mà tâm lòng chiếc tịch, chiếc nghĩa tui muốn cút vườn
Cho tân viên trẻ tui muốn cút vườn cho Phật tử
Thì bổ mặt tôi có quyền nói
Thế giới ngày nay tự do
Công giáo tự do, tính nguồn tự do
Dân chủ tự do, dân quyền
Mà đến trước ta ngày nay thì tự do nhiều thứ
Tại sao là tôi lại không nói được
Cái tự do của tổ phú nói
Nói lên phút vườn cho bậc tử
Tại gia sức gia
Nói lên phút vườn bồi dưỡng
Khi giọng đóng gấp một thần
Trí tuệ giải thoát
Giải thoát truyền kiếp cho tân trí trẻ
Mà tôi lại hạ tên
Tôi lại sợ mất quyền lợi gì đó
Thì tôi lại thành gì
Cho nên bây giờ không còn gì làm nữa
Nói thẳng
Nói thật
Và nếu cần nói hết được
Cậu cứ nói
Nhưng mà bây giờ cậu không nói
Cái nó dễ mà nó ngọt hết sức mạng
Cậu chưa dám nói cho đời bữa khác
Đúng một giờ rồi
Nãy 8h30
Nãy chưa đạt quà
Đã đạt quà rồi ha
Thì lúc trước đã rẽ
Thì nói là 9h10
Hồi giờ già rồi
Thì các vị có thể cho nói
Ở 9h10 thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Dạ thưa con, Pháp cha dịu nguyện.
Giờ cứ nói đi.
Như là Phật tử biết, là có sân chơi đạo tràng bác nhã này, thì thầy luôn luôn nốt ráo, nhắc nhở Phật tử chúng ta là học Phật để giác ngộ và học Phật để giải thoát.
Nhưng mà muốn được giác ngộ và để khóc phải có trí tuệ, hồi trí nhớ ơn Thầy là tâm quyết một đời tu học và hành đạo của Thầy, là cẩm nam, là cô trọng những giáo lý tinh hoa hồi đầu.
Cho những ai muốn đi trên con đường học Phật, cho những ai muốn đào sâu suy lẫm về Đạo Phật, vì Đạo Phật là một cái đạo cứu khám và giải thoát.
Cái có, cái được rõ rời, ai cũng có mà cho là sự nghiệp của mình là danh mộng, tiền tài, chùa lớn, sát cao. Nhưng những điều đó chớ đối với Thầy, Thầy không mà.
Và cái đường của Thầy là có trí tuệ bắt ngã, đó là trí tuệ thực nghiệp, lấy trí tuệ làm thực nghiệp.
Cái đường của Thầy là được tiếp dẫn hậu lai báo hòa thân thức.
Hồi tuyến nhớ ông Thầy và để cúng kêu tên Thầy của mình là một cấm thiên nhân xưa.
Như Lai Sư Tô thì hiện hữu trong đời này Thầy mới có được báo thân là Hoàng tượng Pháp Sư.
Cũng hiện hữu trong đời này Phật tử chúng con đã trình đặt được cho mình một tấm minh sư, một Phật dân tu.
Xin Thầy hãy hoan hỷ, Thầy hãy hoan hỷ để phật tử những con từ 8 tháng tuy ân công đức của Thầy.
Thầy sáng đọc ra sơn chơi đạo càng bá mã này, cũng là một cơ hội để phật tử những con
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như con nằm lại, ưng lên bồn trắng, Cho con giá phụ trí thời ánh cao vàng.
Không ai mệt nhầm, thầy dạy những bài pháp hay, cho con tuần trải vương thường tu.
Khai hoa riêng xuân, bồ đề tâm tăng thiên gia, cá hoa là vô ngã, ngủ uống là chai mầm.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni vì lòng vương gạo lớn với chúng sanh đến trong đội đời để thay thiện ngộ nhạc thi chính Phật với chúng sanh.
Và còn Ti Bì Mô, ta là Phật đã thành và chúng sanh là Phật đã thành, vì Phật và chúng sanh nó cùng chung của Phật tánh.
Nhưng Đức Phật cũng thấy biết được căn cơ nhận thức chủng tác của Chính Săng không đồng, nên mới dùng vương tiện nói Pháp ban thừa, dùng mọi giáo lý, giáo Pháp nào phủ hiệu nhất để hóa độ Chính Săng.
Vì căn cơ nhận thức không đồng, nên Phật biết Pháp nói có cao, có pháp, có rộng, có mẹ, nhưng vì thực duy nhất chỉ có những Phật thừa.
Như nước tăng sông đổ về biển, chỉ còn một vùng quần quỷ đó là biển Hằng.
Có chúng sanh, có con người là có Đạo Phật.
Tôn kỷ mục đích của Đức Phật ra đời là nhằm vào con người để giáo hóa,
cho con người biết nhận thức toàn diện mọi lý rẽ sống và lẽ sống ở đời,
cho tinh hồn từ bi và trí tuệ, liếc kết nối giữa đời và đạo để tồn tại và phát triển.
Vì trí tuệ của con người có sức tác động chuyển biến phát triển đi rơi của xã hội trong từng thời kỳ trong một xã hội đó,
thì con người và xã hội và nhân loại có được tham hoa thánh thiệt tốt đẹp hay không
là cách gì trước sau cũng do con người tự quyết định lấy.
Chỉ vì mà trong mỗi một con người vốn có bản thân tĩnh bản nhiên,
ăn u mình, tắm thấu mình, tắm nước mình được màu,
thơ như viễn thì chưa có động viết.
Nói gì nói với ai đây, thơ thì mình viết, mình chơi với mình.
Mà ai xem đỏ, xem đen, xem hồng, xem lựu thì mang được màu.
màu, viết ra
biết để làm gì, không ra
ai nghĩ, thời đang
ai mạng, tôn
tâm là cái chi chi
và chi hết
tôi xin
nhân dân
yên dương
tâm lĩnh, cảm ơn
cô Phật tử
Diệu Nguyệt
Và
Tôi rất hoan hỉ
Là cô Dương Nguyễn đã
Cô Nguyễn bằng lòng
Vào cái sân chơi của Bách Trang Bà Lào Bạch
Xin
Chúc mừng
Cô Dương Nguyễn
Có nghiên cứu
Có nhận thức kỹ lưỡng
Những cái ý tư mà tôi muốn
Cúng dường, tôi muốn gợi gấp
Một lần nữa là thiên quan kinh
Và cũng xin nhắc
Là những cái chữ mà tôi đeo lên đây đó
Để làm cái đề tài
Nối lại cái buổi sinh hoạt
Của lần sau
Nếu tôi còn sống
Nếu các người còn tới
Chứ chưa có bỏ mấy cái đề tài đó đâu
Đề tài đó nói hoài còn hoài
Nói hoài còn hoài
Vậy thì bây giờ nghĩ được rồi đó
Và cũng xin tuyên bố là
Là cái ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn