Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đàn tràng Pháp Nhã Pháp Lạ Bạch của chúng
ta
Thế đó là tôi cũng xin nhắc
Và xin thưa quý vị đại chúng là
Cái đàn tràng của chúng ta thì còn
Chỉ còn có vài lần
Lần này nhờ mong lặng lẽ
Tôi cũng xin nhắc luôn
Nên lát rồi tôi cũng quên cái này
Nó mất, nó quên đi
Cái lần
Tới đây
Là nhờ ngày
18 tháng 1
Năm 2015
Năm 1811
Năm giáp gọi
Đó là cái lần sau
Mà lần sau đó cũng có thể là lần cuối cùng
Và cái lần cuối cùng đó
Là coi như là cái đàm đàm
Phật nhà Bá Lập
Xin thưa ông
Đừng có buồn gì hết
Có lẽ là
nếu sau này mà tôi còn sống
thì chắc
thì tôi có diễn khai
để nhắc nhở hồ tử là
một cách khác
chứ mình không tiếp tục
cái đàn đàn
mà gọi là bác nhã bà lòng
như là cái sân chơi
nếu tôi còn phải
có cách lòng khác
cái đó thì
việc đó sẽ
sẽ thấy sẽ
thực hiện sao
Chứ còn cái đặt thần này
Thì tôi xin nhắc lại
Là chỉ còn một lần nữa
Tôi xin nhắc là
Trong cái cuốn này
Thầy tôi biết
Và
Ngoài cái cuốn
Mà hồi kia thầy ra
Chắc bị đọc
Những cái quyển
Có tài trị chân
Đọc cái quyển
Những cái lá trong tay
Những cái mà cần nhận ra
Tiếp yếu
Cho cái việc tu tập
Và
Có thể nói rằng là
Nó không có lợi
Cái mục tiêu giác ngộ giải thoát trong Đạo
Phật
Thì tôi đã biết khá kỹ và khá đầy đủ
Cho nên tôi mong rằng là
Các Phật tử
Dù là cái đàn
Cái đàn đàn này
Chúng ta không gặp nhau từng tháng nữa
Nhưng mà các vị nghiên cứu
Nghiên cứu học mặt trong những viên sách
Mà tôi đã nhấn ra là để nhắc nhở
Giờ các vị đó
Rồi các vị có thể gặp
Nói cho rõ
Nếu mà gặp mặt tôi chết tôi sẽ bị gặp đỡ
Chứ còn tôi bây giờ là còn có mấy tháng
nữa
Là 88 tuổi rồi
Nhưng bây giờ
Ngày tháng tốt cho tôi là
Sự sống chết là tốt
Tình giờ
Tình ngày
Cho nên cái đó thì mình có là có vậy không
Chứ không có gì
Chắc chắn cả
Sau này
Các vị thú rồi
Các vị thì gặp tôi
Rồi tôi
Nhắc nhở với
nằm luận viết
chứ bây giờ thì
thầm đạp
mà nói trong cái sâu đông này
mà nói kỹ
và nói rõ và nói cạn lời
thì có thể
bất lợi nó nhiều hơn
là cái lợi
có gì trong bà con
không có thể
không có thời gian
để biết
sâu về
kinh điển
Và cũng ít
Ít có thầy
Nhắc nhở rất dần
Giống như kẻ hệ tình tốt
Của tôi nhắc nhở các vị
Vì vậy cho nên
Trong cái số một đời chúng ta còn
Quang mang rất là nhiều
Mà nhắc nhở cái sai lầm
Của các vị
Mình đang quang mang
Thậm chí là quyến quang quang được
Các vị ấy người ta không chịu
Nói thật chúng ta không chịu
Người ta buồn
Vì vậy mà nếu các vị có
Thật sự những thứ cần
Sau đó tôi sẽ giúp đỡ
Trường hợp nào đó
Còn như bây giờ
Tôi nhắc các vị
Cái việc hợp nào hợp nào
Không có gì xa xôi
Không có gì lệch lao lầm
Nổi cái chữ chữ này
Học Phật để giam hồ
Học học để giải pháp
Thế thì cái chữ giác ngộ đây
Mình học bán nhà
Mà làm bằng đây là mình học để
Với cái giác ngộ
Mà là cái đỉnh
Cao tạo đỉnh của giác ngộ
Và
Bán nhà mà làm bằng
Là một cái túi
Thân là to
Thật là lớn
Với cái cường vô vận
To lớn vô vận
Mà tất cả kinh nghiệm khác
Mà
Rồi diễn đảm ra tân bộ kinh nhỏ
Là cũng khai thác
Từ cái mỏ, từ cái núi
Kim cương, mắt nhả vô mắt
Do vậy cho nên là nếu mà mình không
Học mắt nhả trực tiếp
Mà mình hảo sát
Cái bộ kinh khác
Tôi nói thí dụ như là
Ví dụ như là
Từ trước ra các vị nghe
Cái hệ tư tưởng A Hàm
Mà hệ tư tưởng A Hàm là cái chủ
Chủ yếu của cái bộ tư tưởng A Hàm
Mà người ta coi là tiểu thường
Là
Là giáo viên tư diệu đế
Thật sự giáo viên tư diệu đế
không phải tiểu thừa
như người ta nói
nhưng mà
đào tạo được
cái to tạng
giáo viên Trung Quốc đào tạo
cả ngàn năm nay
Phật giáo Việt Nam mình
học cho tới bây giờ
tôi không có phải chiến đàn giáo viên
làm người tiểu thừa
còn mình học kinh
đại thương
trong đó
Nó có mắt nhả ba la mặt là như tôi vừa
nói, …
Tuy nhiên là cái đó phải có kiên cứu sâu
sắc, …
Mà trong cái hai Phật tử chúng ta, bây giờ
còn …
Đều một tôn trọng người rất ham mộ cái
Pháp …
Đây có Phật tử mới dọc rồi, tôi hỏi có
nghe …
Nhưng mà chuyên học về Kinh An-di-đạo
không …
Ở đây tôi nói cho ai biết lầm nữa nghe,
Theo tôi nói tôi khuyên, tất cả bản thân
đều …
Thánh Thầy, Phước Thầy đọc Kinh Địa Tạng,
rồi …
Con Thầy nói, nói rồi, tôi biết là tôi nói
ra …
Không được lẽ gì hết, vì cái đó không phải
Kinh …
Kinh người ta sáng tác đó, một ngoại đạo
sáng …
Cũng như là trong cái cuốn mà những cái
lát …
Cũng như là hồi kia trở thành bài này
Tôi biết khá rõ về
Ai đi đọc đó chứ
Nhưng mà theo tôi biết là trong cái nhóm
mà
Có đọc cái quyển này
Có đọc cái
Cái những cái lát đồng tay
Những cuốn sách đó
Mà cái điều cũng không quan trọng đấy
Vấn đề mất mông
Cái cấu hoặc cái di đà
Ở Tây Phương
Nói cái đó nó rõ nhiều lắm
Tôi thì thưa ông
Không có cái ác ý gì
Hoặc cái di đà cả
Do vậy
Mỗi khi mà nói tới một di đà
Tôi chắc nhớ là
Nhớ tới một di đà
Phải nhớ tới cái câu
là thật hiểu gì đã thất giới
và hắn tùy
xứ thiện
quốc dân cận lạc
cận quen dân cảnh
tráng trung quyền
gọi nó tờ cầu
ở ngay trên mặt đất này
mà Đức Phật Thích Ca gọi
gọi nó tờ cầu ngay trên mặt đất này đó
có một cái từ khác
là Nghĩa Bản
ai ở trên mặt đất này
Vì mà có trình độ giác hộ là người đó có
giải …
Cho nên cái chữ học phẩm sẽ giác hộ, học
phẩm …
Ai có giác hộ là người đó có nước mạng.
Quốc chân kịch lạc, thật quan chân cảm cá
trung …
Ký thức kịch lạc, gọi là tình cầu gọi là
kịch …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mà không cần phải có bay qua cái phía Phật
tệ …
Cái điều đó tôi đã viết ở đầu của Quỳnh
Trịnh …
Nhờ trong sách, trong cuốn hồ ghi nhớ này
mà …
đây là cái chất liệu mát giá đầy nhảy của
Thầy …
Nhưng mà Phật Thầy là ít chiều hướng quá.
Còn Phật Hiệu Di-đà nắm giấy toàn nắm về
Sư …
Cái Tâm Thanh Thành của mỗi người trong
chúng …
Cái Phật tâm, tâm thanh thần đó là Phật
tâm …
Cho nên là khi mà nói tới Phật A-di-đà
Thì mình phải nhớ hai câu đó
Để ta khỏi mất lòng
Khỏi phải nhớ tới Phật A-di-đà
Cái gì mà phải làm ở phương Tây nào đó
Vũ trụ ngày nay người ta đi cướp
Tây rất là đông, mà đâu cũng tất cả Tây
Tây đông là nào cũng không có nhất định
Mình cấm một cây neo dài, mà người tưởng
thấy …
Mình tưởng cái phía đây bây giờ tối, thì
mình …
Thì cứ vậy thôi. Cây neo này là không có
cái …
Thì cái việc mà hành tinh, định tinh trong
vũ …
Do vậy mà cái phong môn của niệm Phật và
cầu …
Thực thành là nhắc nhở, không cần chầu ở
đâu.
Cập lạc tận đảo gọi là của Đức Mật Thích
Ca, …
Đức Mật Thích Ca có tận đảo, có cập lạc ở
trên …
Vậy mà Đức Mật Thích Ca nói thiết mạng ở
Không tạo cho mình một cập lạc tận đảo
trên …
Mà hằng ngày cứ mong mỏi, hướng về mình
cần …
Mà mình là người Đạo Phật, mà mình không
nghe …
Mình lại nghe chiếc xếp nào đó, của ở đâu
đó, …
Thấy thế mà, như vậy là sao chúng ta là
vậy?
Một cái rất sức là dễ hiểu.
Tinh Phật Thích Ca không có một cục đất,
không …
Không có một cục đất để trồng chùi.
Không có một con đất để chở chiêm
Từ điều gì một hoàng tử
Có thể mình là chủ của một thành nước lớn
Vậy mà trở thành người khách sĩ
Không còn một sự kiện nào
Một con đất cầm vui
Một thân khởi chiêm
Sau khi đó một dĩ hoạch
Nói rằng bạn của một thí ca
Thì không đúng
Bởi vì
Hoặc là ông Bạc Anh Vĩ Đà
Đâu có, Phật Thích Ca đâu có gặp
Cho nên gọi là bạn
Nhưng Phật Thích Ca thì không được
Mà nếu như gọi là bạn
Thật chứ Phật thì gọi là bạn
Thì Phật Thích Ca thì không có một
Chỗ nắng cấp dùi không
Cũng là thân chim
Còn ông Phật của Phật Thích Ca là cái con
ấm …
Thế thì Phật Thích Ca
Có thể chân đường
Những người bạn dạy được
Phật Thích Ca không có
Cái gì là của tôi
Của tao, của mày, của anh, của nó
Còn Phật Chí Đà
Thì còn một cái vụ đất
Mình mong cho phận
Nó bất cứ người đệ tử nào
Ở trên mặt đất này
Mà đệ tử của Phật Chí Đà
Mà chết là Phật Chí Đà
Là cả mạng mù tới
Bắt hồn
Đem về nước mình hết
Như vậy thì chẳng phải là Phật Chí Thật
Mà chơi sống nào vậy
Sắp chết thì bỏ lại
Hồn cho bạc đi
Mà theo giới hữu tư cao
Không có con người có cái hồn
Tồn tại để cho ai đó
Kể cho bạc đi
Cho nên tôi nói này
Lộn vô cùng lộn
Biết bao nhiêu người nghe
Cả bạc này
Do vậy mà cái bạc nhà bạc là bạc của mình
Nó còn nhiều cái
Nói rõ, nói kỹ
Nó trao lòng
Còn của tao, của mày, của anh, của nó
Để tự tôi, để tự anh, để tự nó
Đều không phải là nào hoặc chất nha
Đấy cho nên
Đôi tôi muốn nói với
Như Phật kể ra
Tu hoặc mệ
Lý mà học hoặc
Mà nghi cứu
Chứ nãy có vấn đề là gặp tôi
Đạo Tuyên Giang
Cũng có cái tâm
Cũng muốn sinh thống dân
Nhưng mà tôi nói chưa được
Nếu chỉ tục tổng kinh tạng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
không có đặc trẻ gì hết, lý luận không có
đặc …
Ngồi tổn tộn 16 cảnh khác nhau, và mỗi
ngày …
Để giờ Ngài chết rồi được sanh về khỏi
nước …
Thì cái vô kinh mà có lòng. Sau khi thời
gian …
Đạo Phật không có tố tố vậy. Đạo Phật có
quán …
Quán chiếu thì dù như, nhất thiên hưởng
như …
Như Điền, tương lai thì quán. Chỉ quán là
quán, …
Thầy thấy cho được cái cách đếch vô
thường, …
Thí dụ như cái thân của mình đây, thầy
thấy …
Thầy thấy cho được là thân phận tình.
Don't show passion.
Thân mẹ phận tình là phận tình là vì sao?
Là nó là nguyên nhân của tất cả khổ.
Tất cả khổ có là có đến từ cái thân này.
Nếu thân này mà mê bụi, không có tu tập,
không …
Do vậy mà gọi là thân này là bất thật,
Cái gì mà sợ lý mà cái gọi là trung tâm
giới …
Mà dục giới là cái làm từ đâu ra? Là cho
thọ. …
Còn bớt cái thọ đi là bất ngờ. Thọ tài.
Nguyên …
Thỏ sắc, thỏ danh, thỏ, chứ thỏ là mình
làm …
Nghe thọ đó làm, cho thọ mà nó sinh ra cổ.
Nếu …
Mà mình nói kiếm cao bát giả, mà mình nói
chơi …
Nhưng mà cái đó thì lại khó quá. Cái chỗ
mà …
cái chậu đó nó cao quá, nó sâu quá, cho
nên …
mà mấy tháng nay chưa thấy bậc thử nào
muốn …
Bất ân chủ sắc sanh tâm, bất ân chủ thanh
ngư, …
Đó là kinh mà chúng ta học. Tức là bậc thọ
chứ …
Mà bao nhiêu tự lãi ra đây, thật ra đây
hết. …
Nhưng mà thật sự mà nói, mấy lúc này có,
có …
Thế cái chỗ mình để đó, đáng đòi hỏi.
Cái chỗ đáng đòi hỏi chưa, chưa có người
đòi …
Sau khi đó, lúc sớm này, rất rõ, tôi nói
ví …
Mà sau này được bao nhiêu người đọc sách
này …
Giờ hiểu trời là cái thế nào, có được bao
nhiêu …
Tôi tin rằng trong này có một quái, đó là
cái …
Thiên đường tức là cái trời, là cõi trời,
Nhưng mà còn cái thiên đường nhà trời,
mình …
Trên đường mà mình hiểu ở trên mây, những
cái …
Những điều đó tôi nhắc nhiều lần lần.
Trong …
Nhưng mà thật sự tôi nể tóc và tôi theo
dõi …
Gọi là sinh nhận pháp nhận, vô sinh pháp
nhận, …
Gọi là nhu thuận nhận, tới vô sinh pháp
nhận …
Ít lắm, quá lắm.
Giờ mà có tự mỉnh qua cái ký tình thường,
nó …
Trời có vẻ cao, trời có vẻ xa, mà trời ở
lúc …
Và nếu mà nếu kia, mình hiểu được tình
thương …
Mà hiểu trời là cái kiểu là ở trong loại
thông …
Để họ hỗ trì trước đó mình bằng kiểu này
kiểu …
Không dính dáng về lòng mình
Cho nên là được tìm cái gì xa đó phải sôi
ròn …
Mà trong nguyên danh kinh tự gọi là quán
thân …
Quán thọ thiệt hồn
Cái thỏ của mình là hàng ngàn thỏ dữ quá.
Nếu mà nhiều người muốn, muốn cho mình có
tài,
tài năng mà lấy từ dư ra tài sản sư kiệp,
nếu mà nhiều người hàng ngày cứ có hướng
tài …
do vậy mà nó làm nó có người khổ.
Tho là thông, thông là nhân hồn, tâm là
hồn, …
Nhưng mà tâm bây giờ, biết bao nhiêu bằng
tử …
Do vậy cho nên là thanh nhân của mình, từ
trần …
Bên nam thì gọi là tính cậu Phục Tùy Dông,
tính …
Còn bên nữ thì gọi là tính tiến Hiển Linh,
tên …
Còn bên nữ thì gọi là giúp chỉ chánh hồn,
ngón …
chết ngày nào đó để làm sớm để mà tâu lên
cổng …
Cái tập tục đó mà còn, thì tôi đem phát
nhãn …
Thì tôi là người có thể rất là nguy hiểm,
nguy …
Không còn ai uống, không còn ai mặc lọc,
không …
Ngoài chưa chấp đoán cho tới ngày nay là
một …
Ê! Nên anh biết vậy.
Chính trời, anh lên trên thiên, lên trong
một …
Xin, xin được hữu lỗ cùng tâm ngộ mà.
Đưa lên trên đó là nhờ.
Rồi Hoàng Đức Đế phát xét.
Rồi đưa xuống địa ngục.
Chỉ có Pháp Hoàng, có Thiên Dương mới xin
phát …
Người của Đệ Hục để cung bồi cái tháp đó,
cung …
Tức là lập tục giấc tâm đó là cung cung
cho …
Chứ nếu mà mình không tin có cái hồ mà có
mũi …
Mà mát khó là lần thứ 10 rồi lại là do cái
tâm …
Mà cái hồ mà đến mũi sướng bắt rồi là còn
nham …
Họ chờ được mới 2 năm để tâu qua, tâu lại,
tâu …
Vậy thì mình hứa các thầy tới cổng gọi là
cổng …
Cái điều đó rất dễ hiểu cho tôi. Nhưng mà
nó …
Cho nên tôi nói vậy là tôi lo lắng cho
tôi.
Khi người nghe văn lòng thì quậy, còn
người …
Đó là cái chỗ khó vô cùng mà cái sân chơi
mát …
Nếu tôi chưa chết, có gặp nhau nữa là mất
cái …
Cái đạo đạo chiến cứ đem ra hỏi, cứ đem ra
nói, …
Chứ không dựa vào một cái chủ đề là kiếm
ca …
Nói ra nó đồng hành cũng ít lắm chứ. Nó
rất …
Phật Thích Ca là nguồn tốt, vô tác, vô
nghiệp. …
Anh có thấy được là trong cái nhiệm vật tu
tập, …
Có cái mong cầu, có cái khắc thú gì không?
Vô …
Và vô nguyện là thú khói thân nguyện.
Thân cũng không có nguyện sổ, thú sâm.
Mà thú sâm là nếu có nguyện và mong cầu mà
kiếm …
Người ta nhớ đóng mông, vừa tướng vừa bán
vừa …
Trong khi đó, Bậc Vĩ Đạo thì rất là bắt
nguyện …
đủ phòng tham linh, đăng kỷ ngạc, 48 lần
Chúng sanh niệm từ 1 tới 10 niệm, lạc tới
từng …
lúc đó là có Bậc Vĩ Đạo ở.
Mà có là cái kia ở Đà Lạt, Trung Trang, Đà
Lạt, …
Quá trình quả nổi.
Ông sư đó, ông nói, ông đó không khâu nhát
ai …
Người ta chết hai mươi chục năm rồi bảo nó
giờ …
Rồi là tự khai rằng là mình ở dưới địa
ngục …
Bây giờ là nhập vô cái cô vật tử này một
sở …
Cái gì mà có mở cái mạng, cái clip ra thì
thấy …
Vậy mà người ta làm được mà nghiêm túc
nghe …
Người ta bằng lòng nghe, người ta bằng
lòng …
Bằng lòng giữ là người ta có thể nghe cái
gì.
Bây giờ nếu mà thấy mình có chết quá là ở
mỗi …
Con nằm để chờ chết, chờ chết cho một cái
đạo …
Vậy mà đạo bạc của mình là gì? Vậy mà
người …
Và khi tự bạc rồi, tự giác rồi đó, thì gọi
là …
Chứ đường đối của Phật, Phật dạng như vậy
hoặc …
Chứ không có lọc phe, lọc cánh, không có
vi, …
Mà để mà bày ra những cái, như tôi nói
thêm …
Tụi ta đã biết hãm thần, hãm nông cái tầm
này …
Cái tầm Đại Vi, tầm Đại Vi, tầm Lan Diên
Mà tôi mới thủ chất, bắt đầu là châu học
trong …
Thì ta nghe là phải học.
Nhưng mà khi mà học và nghe rồi, thì cả đó
là …
Văn tuệ, cơ tuệ, phương tuệ, đức phận nói
cái …
Ta nghe cho được thì ta mới hiểu được.
Hiểu được thì ta mới được thực hành được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là lý lịnh
vậy mà mình cứ mình tin được là thật
cho nên cái
cái đạo đạo của mình thì
nó là khó chơi
cái hiến trường này rất là khó chơi
khó thích
thì tôi á
cái sức này nó lẽ là tôi phải chấp nổi
ở cái chỗ ở bây giờ là
Bây giờ là những người anh em của tôi học
chung …
Còn những người anh em học chung tôi thì
chết, …
Giờ kiếm người còn mà không à.
Cho nên là, thưa sư phụ,
là nếu mình yêu, là từ đây cho tới đến sắp
kịp.
Tôi có làm một bản thân tự nhiên năm nay,
để …
tôi rất là thích.
Mà nếu kiến khai mà tao đó nói ra, mà nếu
bằng …
Cũng là một bài học rất sâu sạch.
Hôm nay đã làm rộng.
Cái gì còn lành sinh hoạt này nữa, lành
sách …
Nói vào nhau mà còn phải mạnh vậy.
Tuy nhiên bây giờ thì tôi đâu có tức gì,
tôi …
Về ở Sài Gòn, ở cái chỗ ở phố Hội,
Chùa của anh bạn tôi đã chết rồi đó. Giờ
nó …
Gửi vô cái chỗ nào, cái chỗ ta nhận cho nó
dần, …
Nhưng mà ở lại lắm, ngày nay chờ hoài lắm
đấy.
Tôi chờ tận Ngài mà tôi dùng cái chữ lần
chuỗi …
Sách Na là nó có là một hàng triệu rồi.
Mình lần chuỗi sách Na đến tích tháng Ngài
mà …
Tôi ngày này thưa với một người cha tôi
tới …
Ngài đi qua Thuận Nam.
Thuận Nam cứu cho Ngài một chiếc đồng.
Ngài đi gõ bữa trước, bữa sau Ngài đi.
Tụi con bao giờ thế này, tại sao Thầy Kết
Thuật …
Khó lắm, tôi nói với bạn, đây là nói
chuyện …
Bạn con trai, nếu có nguyện gọi là tâm
nguyện,
thì mình hy vọng thì tới nha cái tuổi của
Thầy …
Chỉ đã gọi là quý lắm rồi đó, bởi vì Đức
Phật …
Mà Đức Phật của chúng ta có 80 tuổi là
Nguyên …
Nhớ, Đức Phật 80 tuổi, chết, viên bạch cải
dừng …
Nhất bàn là bây giờ đây nè, tất cả các hợp
phẩm …
Vì vậy là đếch bạc là còn sống, còn sức
quan …
Tạo đếch bạc cho mình, có đếch bạc cho
mình
Cũng như tạo cảnh giấc cần lạc, tạo đếch
bạc …
Đếch bạc là cho mình, tâm của mình hay
không
Trước hồi trong Hàn Quốc chúng ta không
còn …
Các thầy, các tầng nghi, chưa đi sâu hết
Người ta ưa nói là người ta tên Phật
Tám mươi năm rồi đến người ta ra trong họ
những …
Mà mình không thấy ý
Cho nên là Đức Phật
Tôi nói tếu, tự mình tếu
Mà cấu trình lên Đức Phật là con nam đang
sợ
Bởi vì Đức Phật là người khuất đầy đủ
Tội đầy đủ gọi là lướt khúc về con, khuất
khúc …
Mà có tám mươi tuổi đã quyết định
Còn những con này
Là con người thế nào
Mà vương qua mặt
Còn mấy thẻ nữa
Vương qua mặt tác ổi
Đây là thứ nói này sắp dỡ thông thường
Mà vẫn còn là sao
Vậy thì chắc lẽ
Con người này
Phước đầy đủ hẳn
Là sao trả lời được
Do vậy nên tôi nhắc với các Phật tử, nếu
có …
Trên cái tuổi mà còn trên sáu mươi rồi sáu
lăm …
Đây đây đây có một Phật tử.
Có một Phật tử ở bên Mỹ mới về năm tư đây.
Vừa cút áo lạnh vừa cút tiền đây.
Hỏi làm báo cáo đi.
Phật tử này có hiếu lắm.
Nó làm tiền có nhiều lắm đâu.
Nhưng mà tính lắm vậy không phải ngoại
ngoại.
Mà ngoại nên một tấm lẻ ba tuổi.
Mà bây giờ chỉ có cả là khi tạo viên biên
đại …
Do vậy bắt đầu là khổ làm khổ cho mình mà
làm …
Cho nên đừng có ham hơn một năm.
Nếu có nguyện có cầu có thấm gì đó.
Thì cũng lấy cái chân của con sư bệnh
thuốc …
Rồi nó lo, hủng dưỡng mỗi ngày, rồi còn
tiền …
Do vậy cho nên cái đó là quốc địa thị đó.
Rồi ta xây dựng những cái nhỏ nhặt chỉ.
Trung Quốc người ta ưa dụng cái chữ Phước
như …
Thọ tỉ nam sơn.
Ờ Phước là vinh băng như biển vậy đó.
Nước biển vậy đó.
Như biển vậy đó.
Còn Thọ thì nó có cái dính cữ nó mất
ngoại.
Giống như là cái núi Hát Sơn ở phía Đông.
Ở phía Nam vậy.
Rồi rồi là Thọ tỉ nam sơn.
Cái đó không tốt đâu. Mình lấy câu kết
thúc …
Thách hợp đã là cổ la nghi rồi. Theo hợp
thầy …
Mà mình thách hợp thì đã là cổ la nghi,
xưa …
Người xưa, thậm xưa là cái chữ của người
ta …
Ta gọi là Thái Tuế, Đáo Tuế
Để cho con giao lên cái sốc trong cái tuổi
Gọi là Đáo Tuế
Còn nếu mà sốc hơn nữa là khen bàn riêng
Cái bàn tâm của Đông Phủ là sắp cập cổ ra
hiên
Còn nếu mà bước tốt thể tốt thì tôi cho là
Mình khen bàn bổ sinh viên ca của mình 80
tuổi
Thưa đại học học, mà hơn nữa là
Khiến tôi nói tôi không phải là người ta
muốn. …
Không phải là hướng kia đâm lại. Họ nghĩ
thầy …
Thần Thủy, nghiệp chứa của mình, nó có gì
không …
Và không tốt thiệt thì cái đó là tội
nghiệp, …
Cái này là nói chuyện ngoài lề, nhưng mà
ảnh …
Tôi đâu có muốn tới kia.
Nói tôi sẽ vượt qua, vượt mặt về đây.
Bây giờ tôi làm sao đây?
Do vậy tôi đã phát sinh khắc phục.
Tự đọc, nhận thấy giải pháp giai trông như
sanh, …
Để rồi buông bỏ, buông bỏ, nhẹ nhàng,
tháo, …
Lấy cái đó và hy vọng cái gà mình ra đi sẽ
nhẹ.
Đó là phần tôi.
Cũng như tôi nói về để chắc Phật tử tử,
mình …
Ra biên, về nhà, lạc lẽ không được rồi
sao?
Đừng có dùng cái chữ mà người ta đã đi về
nhà …
Ngủ là phải chết luôn.
Cái người trước mắt anh không hay khi
người …
Rồi đàn bà này chết mắt anh bị bệnh.
Người ta nói câu đó không tốt.
Ai đó ngủ rồi bị buồn.
Hoặc là ngồi dưới nắp rồi chết luôn.
Hoặc là ra ngồi ăn cơm.
Cái kia chết luôn. Cái đó.
Nếu mà tôi ước mơ là tôi ước mơ chết luôn.
Riêng tôi là nếu mà tôi ước mơ làm đứa.
Thì tôi ước mơ là như vậy.
Bây giờ thì như các vị biết là, lẽ ra là
tôi …
Rồi bây giờ còn thời gian này nè, tôi mời
các …
Cần tôi mấm nút chỉ mối để bỏ
Thì xin mời các vị lên cái micro giống như
mấy …
Nhưng mà chính xác là không phải có tương
quan …
Của cái bài giở mà tôi đã viết ra là tôi
không …
Còn mà của những khác là thì đừng có đem
ra
Xin mời các vị hãy tham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhớ cho Thầy, con đã tìm lần ở trang 11,
11, …
Con áp dụng vào lời tắm
Thì con thấy rất là thiệt nghiệp
Con muốn bỏ được rất nhiều
Đóng tới
Sáu chữ này
Tại vì con thiền tử
Con thấy rằng
Nếu muốn áp dụng vào lời tắm
Thì phải đi vào con đường
Tung tạo
Buông bỏ
Cho nên con buông bỏ được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hất, vô
Viết là sát chữ
Hất
Chính thật
Cảm ơn cô
Câu hỏi đó là tạ yêu cầu
Và tìm thấy cái đó là yêu cầu
Giờ tôi nhắc nhở cái đó
Cũng là đúng như mục tiêu
Mà tôi đã tìm ra
Cốt là để tìm, để giải thích cái đó, để
truyền …
Cho nên là
36 triệu thi
Là phải học hết cái bộ kiếm ca
Bộ kiếm ca mát nhạ
Trong đó nó có 36 môn
Giảng pháp thì vô số kể
Vô số kể về triệu thi
Nhiều lắm
Không có nói hết
Nhưng mà trong bộ kiếm ca
Mà bật nêu ra 36 triệu thi
Là để dạy cho người bậc tử
Phải tập nhìn
Giả pháp
Trong 36 mặt như thế
Đều là phi hết
Chỉ phi là không có gì
Là tật lắc
Là không phải vậy
Chỉ phi là không phải vậy
Là không có gì
Là tật hết rồi đấy
Chỉ phi là không có gì
Thì cái bộ phiêu can
Máu giả nó có 36 chữ phi
Đức Phật dạy
Mình phải tập nhìn bằng 36
xía cạnh đó, 36 mặt đó
cái đó là
người bà pháp
bà pháp khi khi cuốn
và trong này
là một một cái
tôi có đeo ra
một khúc nguyên danh của
của Kim Chiêu Cang
do vậy tôi đã thấy
bà pháp là bà không có chế bộ
ví dụ như bà sở hữu tốt
giai thị hướng dẫn
nhiều Kim Chiêu Tốt
dân mạnh
Cái gì mà có tướng
Có hình, có dáng, có cái
Cầm nắm rờ bó
Của tao, của mày, của tao
Thì cái tướng đó
Đều phải coi như không có nhạc tình
Bởi vì phải nhạc tính rằng
Nó là
Cái cuối cùng của nó là phải nhạc tính
rằng
Nó là như mọng, như miệng, như bào
Nhạc như lòi, như đen
Ân tắt, như bị quăng
Phải quăng như vậy rồi
Thì cái đầu tiên trong cái bộ này
Làm sao tướng giai thị hơn nhau
Nhật kiến tướng, phi tướng
Tức kiến chi là
Đã thấy tất cả các tướng đều là không có
gì
Đều là không phải vậy
Thấy vậy mà không phải vậy
Nó là giả
Nó là nguyên
Nó là nhân hiệu hòa hợp
Thí dụ như cái này
Nói cái này là phi tướng
Nói cái này là cái gì
không tục. Nói vậy thôi. Chính quyền là
vậy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lúc đó tôi bỏ, tôi bỏ lên, tôi lửa nó
ra, …
Cái đó không phải của Đạo Phật thôi, của
Phật …
Chỗ nó sâu sắc như vậy đó, mà bây giờ thời
gian …
Bây giờ có thể nói lặng động, có thể quên
đó, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu một Bồ Tát mà còn có năng độ, là tôi
muốn …
Và thấy, còn thấy có người, có người chúng
sanh …
Cái đó là việc làm của người xã hội, người
ta …
Giống như ở Đà Lạt, bây giờ ta cứu được 11
người, …
Tôi nghe cái sự giận đó mà tôi bình tĩnh
sợ, …
Mà bao nhiêu cơ quan cứu hộ,
nên mấy lần kể mỗi khoan,
mà nghe muốn nghe hết,
mà chờ ta, ta cứu hộ được.
Đó là người bị cứu hộ và người được cứu
hộ,
cả đó phải là người xã hội,
gọi là người sống trong thế gian,
ta theo đạo bằng gọi là người tạo.
Thì có năng cứu hổ
Sở cứu hổ
Năng độ sở độ
Chứ mà một
Một Bồ Tát
Và còn có cái ý niệm
Cứu hổ, cứu độ
Là không phải Bồ Tát
Cho nên
Nói tới đầu
Cách gì mình lại
Quan âm của người trời
Cách gì gọi là mẹ quan âm
Cách gì lại
Lại quá trời
rồi cứu mẹ cứu con
mẹ cứu con này cô kia
tội nghiệp vô cùng
tội nghiệp lắm
nhưng mà nói cái đó nó đụng đạo
biết và dư
cái chữ
quán tư tài Bồ Tát
không có chỉ cho mẹ qua âm nào hết
vậy mà cái khách ta giải
cho nó là chỉ cho mẹ qua âm
quán tư tài
Bồ Tát
nghĩa là bất cứ một Bồ Tát nào
Mà quán chiếu
Quán chiếu về
Cái nguồn tư tưởng
Bác nhã ba la mặt đa
Mà thấy được
Xo dọi và thấy được
Nguồn quân
Giai công
Là đó là một bộ thám quán chiếu thành công
Hành thâm bác nhã ba la mặt đa
Thật khi mà hành thâm
Quán chiếu sâu sắc về bác nhã ba la mặt đa
Thì thấy là nguồn tiêu không
Là người đó quán chiếu thành công
Một Bồ Tát nó quan chiếu
Tôn tập quan chiếu thật trọng
Chiếu kiếm ngũ quận dạng nông
Do vậy thì phải làm
Đầu tiên là
Một người phải thấy, phải tập tu
Phải biết thân này
Là thân ngũ quận
Mà ngũ quận là nói hẹn
Mà tôi thường từ lâu lắm rồi tôi triển
khai
Ngũ quận là phải triển khai
Đầy đủ, phải nói là
Thấp ngại
Mở rộng ra
Nó là tách đại
Ngũ quẩn thấp
Cái thanh vui của thanh đại này là
Trống rộng
Chữ nhà trong đây là không có gì
Nó là trống rộng, nó không có thật
Do vậy cho nên
Các vị để ý coi
Mình về chơi, nó trống rộng đó
Xanh lão
Mình tự bất cứ lúc nào
Mỗi ngày
Mình đọc bào, mình đọc lên mạng
Xanh lão
Mình tự nó đến với con người
Không có hạn tối
Sớm còn tối mất
Trong khung chống nào đó
Là trở thành chiếc lá xanh
Điều đó là điều còn tối
Cho nên khi mà nghe
Mà mùi mọc nặng nhanh mà ở dưới đó
Tôi tổn tối mỗi ngày
Người ta sợ hãi nhất là chừng nào
Mỗi một ngày là đi tới cái chỗ chết
Giống như cái bài
Mà mình đọc trong kênh
Chỉ quá mạng gì
tùy chẳng chi tiểu tuyên sư hữu hào hạng
mỗi một ngày qua rồi đó
thì cái mạng sống của mình nó rút cắn dần
y như là con cáo bỏ trong cái ao
mà nước sợi nắng chắc
mỗi ngày là mỗi cả
mà nó cạn đi một mắt
thì cái mạng mình ngắn đi một mắt
mà cạn đi một tất
thì cái mạng mình ngắn đi một tất
đi tới chỗ chết
cho nên là tự tự tới cái đó
mà tôi ưu tư
tới cái gai mà nghe được
trúng vô ca
ra được
Nó nhẹ vô cùng
Biết bao nhiêu người ở Đà Lạt
Đi thăm, đi xúc xướng
Và mình gần như cả nước
Đi xúc xướng
Những người Đà không nghe, thôi nghe đều
quản …
Cái mạng sống nó đi
Từng sách đa, từ sách đa đến đất
Vậy bạn cứu hộ được
Thì cái cứu hộ đó
Chỉ có người bà, người bà, người xa
Họ cứu người nào
Cho một Bồ Tát
Một cái thần
Mà thấy có
Có năng độ sở động
Có năng cứu hộ sở thủ
Là mình bị dương dạo
Ngã tốt
Dương dạo ngã tốt
Dương dạo dương san tốt
Thọ dạ tốt
Trong luôn cả công gia
Là không phạt được
Vì cái đó nó làm
Nó làm cho ép
Cái trí tuệ của mình
Không thành cái vô sinh trí, cái nhân sinh
trí, …
Vì vậy mà hành tâm Bát Nhã Bát là phải
chiếu …
Tất cả chúng ta đều phải tạo nhìn thành vô
bốn …
Cho nên cái đường giác ngộ thứ nhất
Trong 8 đường giác ngộ
Của những người trí
Là thế gian vô thường, quốc cầu, nguyên
thuyết, …
Cổ công, mũ ấm, vô ngã, sạch diễn, biến dị
Đình quyền, vô chủ, tâm tử, ác
Nguyên hình, trì tổ tẩu
Như thị tinh duyên, như thị quán giáo
Thể mưu, sân thử
Thế gian này là quốc thường
Tháng này là quốc thường
Quân đội này là bóng manh
Là tạo bỏ cho tên thích sự
Có nắp lỡ ngoài
Thanh tứ đại
Ngũ ấm này là khổ
Là nguyên nhân của khổ
Không có gì bảo đảm
Nó là chắc chắn
Rồi là không
Ngũ ấm này là vô ngã
Tìm cái gì là người
Tìm cái gì trong con người
Không có
Thư nguyện đưa chủ
Tâm là nguyên nhân của ác
Nếu không biết tu tập
Nếu không nghe lời của một thấm
Thế nào đó
Thì cái tâm này có thể ác vô sống kẻ
Cho nên tâm thì ác nguyện
Còn những người mà tâm ra không ác
Bên ông là những người đó
Họ được cha, bè, tóc, thầy, lành, bà, tóc,
xã …
Là quốc lệ
Chứ bằng không là giết người vô sống kẻ
A-ba-kis-tang đó
Khi mà người ta muốn thành công
Một cái đường lối chính tị duyên của người
ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì chứ Pháp không tốt, bất cứ nào.
Này sao lại Pháp?
Cái mà ta gọi là không đó, sao gọi thấy mũ
ấm …
Này sao lại Pháp?
Cái không mà ta nói đây là không sanh,
không …
Thế nên trong cái gọi là không đó
Là không sắc, không thọ
Không tổ, không ảnh, không thức
Nghĩa là không có ngũ ngũ
Và cái tâm ngũ ngũ này
Sự thật đó là không sạch, không nhiệt,
không …
Không sạch, không thê, không bớt
Mà nó có cái tâm ngũ ngũ này
Thì ngũ ngũ này nó cũng trống rỗng như vậy
Do vậy cho nên nó có thiệt gì đâu
Vì vậy mà trong cuộc sống của người đệ tử
thần
Phải thấy cho đôi phần thân nó tạnh
Họ thấy có tâm là vô hợp, tháp là ngôn
ngạc. …
Phải chứ gì quá thiếu sáu triệu bậc, không
sanh. …
Thông thường là ta thấy cha mẹ ta sanh ra
mà, …
Thành ra ngoài là nhân viên trung trùng vô
tận.
Mà trong một cái thanh ta về thì nó có đủ
bằng …
Vì vậy cho nên thanh này sống ra đây, có
đây, …
Dâu là cha mẹ mình sống ra, nuôi mình ra,
nhưng …
Cho nên không ai tìm ra cái gì sống ra cái
thanh …
Không tìm ra cái nguyên nhân nào, cái đầu
gối. …
Cũng như tức một cái ca gọi là tịch viện
ở, …
Cái quan niệm mà thấy mất là do cái ý niệm
chập …
Sẽ còn dùng tòa nhãn, pháp nhãn là giảm
mất, …
Phật Thích Ca mất, cách đây mấy ngàn năm
mà …
Rồi mình chấp luôn không? Do vậy mà tôi đã
lượm …
Cái ngài đó là cái ngài ta viễn ly lúc
trăng, …
Ấp tân vô chủ, lúc bây giờ không còn xài
nữa, …
Nhưng hỡi từ không trở lại thân, chứ tôi
thấy …
Nhà ngay bây giờ tôi đã tập rồi
Tôi không hề thấy cái còn
Tôi có còn
Còn là còn chơi
Nhưng mà tất cả là chơi
Cái chơi của tôi nó không có dùng như vậy
Còn là còn chơi
Nhưng mà họ không ý
Tập gì cũng có đau khổ gì
Hãy tập cái đó
Tôi nói vậy tôi thì chắc chắn
Mà chứ cũng chắc chắn không
Do vậy mà mất sanh
Không có sanh hiệu
tìm cái đầu gối để sanh ra
rồi là cái ngã
của xóm
do vậy cho nên cái nhà diễn
tức là nhà chết rồi
và hiểu được
nhà pháp, không có dơ, không có sọc
cái dơ mà mình đi
mình đạp, mình xứt lại đi
nó là dơ cháy cắt chân
dơ cháy mình mấy cái đó
cái dơ đó không phải cái dơ của
kinh viễn hoặc là
cái dơ này là cái dơ của nguyên dân
đau khổ, của những người đau khổ
Nó có cung cực đúng không? Nó có cung cực,
lây …
Mà cái đoạn mẫu đó nó gọi là địa ngục đó,
gọi …
Rõ địa ngục kết nó, nó rõ xong á, là mất,
là...
Cái chuyện địa ngục mà tôi nhớ trong này
nè, …
Anh nhớ chuyện địa ngục trong này là gì?
Chuyện địa ngục không thể có như đó.
Mà cái gì không là bất lạc, khổ cụ, khổ
khiếp, …
Nói trên thiên đường có sao mẹ
Chứ không có niềm hồn với nó
Tôi nói dạy cho các bạn nhìn đi
Cũng như những thiên đường không có sinh
trời
Cái thiên đường đó
Là
Tôi có là bài thơ đó
Người nào có tôi gặp mẹ
Là người đó
Là người ở trong
Thiên đường
ở tại thiên đường, trong môi trường thiên
đường, …
Thế chứ trời không có ngược lại thiên
Đấy, cái vấn đề mình học là cái đó.
Thành ra chịu bất săn sắp nhận ha, bất
cấu.
Không có dơ. Cái dơ bình thường đó.
Những người mà tỏ vẻ ra ta đây là săn, ông
là …
Có chút chua, có chút xíu bụi bậc gì đó,
là phải rửa rãi kỹ đổ ra,
là phải dùng thuốc tẩy, thuốc trừ,
thuốc trừng này kia.
Hồi nhỏ, hồi nhỏ tôi còn đi học, tôi có đi
một …
Cái bà ở đó, bà làm diễn sĩ. Cái nhà nó
khó …
Mình ngủ, hai ba quân đệ ngủ vậy.
Một bà nắng cho bà lên xuống rồi bà bắt
mình …
Bà nắng nó uống cho nên là nó nắng, nó kèo
bà …
Xong bà bắt uống.
Rồi một cái áo mềm lỡ từ cái móc bà rớt
xuống.
Mà nhà đó là thịt rất hấp dẫn đó, mà giáo
nó …
Nhưng mà lúc còn rồi á, cái màn diễn sĩ đó
lại …
Tôi không ảnh hưởng gì hết. Chứ vui quá
cũng …
Do vậy cái chữ dơ đó đừng có làm cái kiểu
quý …
Ở trong cái nhà mà người giếp Việt làm vớt
cái …
Rửa ra kiểu nào cũng dễ, ra này thật lưng,
để …
Cho cái dưa đó rửa lại chút xíu, dính gì
đó …
Đức Phật nói xin lỗi với Đức Phật của xưa,
không …
Có ba hy làm sao mà giặt hoài được.
Mà đi giông rủi, mùi rừng vậy thì đâu phải
lúc …
Nên là nói cho Nga là Đức Phật ở dơ dữ
lắm.
Nhưng mà nổ lại cái gọi là ở dơ đó,
thì nổ lại một cái giác mộ vô cùng không
ai …
Không ai dừng được, không ai dịch được,
không …
Cái đó nó ở trong đầu đó.
Cái bệnh đó nó ở trong đầu đó,
nhưng mà cái bệnh đó, cái chặt đó, nó đâu
phải …
Cho nên cái Phật nhìn có thể thấy gọi là
Phật …
Nhưng mà trường thật trở lại
Cái vô gia
Là trong đầu luôn luôn lúc nào
Phật
Còn cái bên ngoài đó
Thay cái áo, giặt cái là xong
Cho nên bất chấu, bất tình
Không có cái thật thiệt đâu
Mình tưởng là
Mình ăn mặc xanh, cầm thật thiệt vậy
Là sao thiệt ra không? Không có đâu
Mọi người tự thuyết nghiệm biết
Cái bụng mà mình ăn vô cái gì đó
Nó sôi rỗng rỗng
Rồi đây là mình biết cái gì sôi rỗng rỗng
Tại sao nó không
Là cái gì là nó không
Là cái đó là phần quan sát
Cho nên mình đi đâu
Mình cũng mang đồ dơ ớt
Chưa kể là
Người ta kể
Trong kinh ta kể
36 thứ trơn
Từ tóc, lông, răng, móng
Đó là một đọc phụ kể
Nói ra có ác, phao, tạo, xỉ, si, lễ, dĩ,
toán, …
Vậy thì ai là người tự cho, mình là người
sập …
Cho nên thân này là một tỉnh. Cái đó mới
đắt …
Cho nên là sáu triệu băng, một sách, một
diệp, …
Nghe cho kỹ là không có sắc quẩn đâu,
không …
Nghĩa là cái thành phố quận này là thành
phố …
Nghĩa là nó là như bọt, như bèo, như mây
trôi, …
Rồi sao chứ bắt là vậy?
Mà nếu mà chỉ ra là đỡ đâu, ha?
Nên thì tới, phân cấu bất định, bất văn,
bất …
Thì bố cầu được vô sắc, vô thọ, vô vô nhãn
Đấy, vô nhãn, vô nhỉ, vô tỉ, vô biệt, vô
hành, …
Vô điếc cho tới rồi, vô vô Minh Vịnh, vô
vô …
Học bác giả thì nói là khổ, không còn còn
là …
Tập đế, tập đế là nguyên nhân của khổ chứ,
học …
mây luôn
viên mất
mất mất
cho vậy mà
mà tôi để tôi lắm nghe
tôi chưa khui
cầm đây
nó đâu đáng khui
khui ra không có nào
là hủi đâu
hủi của mình
rồi cái nhạc tích của Phật tử
để thử coi coi
Phật tử thấy được
thấy như thế nào, hiểu như thế nào
Rồi mới bung ra, mới mở ra
Thế thì hôm nay
Cô Diệu Yên đó
Là đặt cái điểm đó
Là cần thiết đó
Nhưng mà
Khổ cái là nếu mà bung nó ra
Nó là con bông mọc
Không phải nói đơn giản như nói ra giờ
Hoặc là rồi
Còn gì nào nữa
Anh ngừng chỗ đó đi
Câu về tài khoái thứ hai
Nói như vậy là mong rằng là các Phật tử
Mà đọc trên phải có thiền định
Tôi xin nhắc
Xin lỗi để tôi nói thêm một chút
Cái quan trọng
Rất quan trọng là thiền định
Câu dưới nãy có đề cập tới cái thiền định
Cái thấy bằng cái thích của thiền định
Của tư duyên, của bán thiếu
Nếu mà không phải thiền định thì không
thấy …
Phải sử dụng thiền định.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Dạ con là Lưu Thần
Dạ con học dạy là Lưu Thần
Lưu Thần
Dạ
Cô nghe thì dễ cảm
không có phái mật khôn, không có thẩm chú
nhưng sao theo tự dụng hiểu của con
hôm qua trên lăng niên khi tại Đức Thà
Nang
thì thẩm chú Ma Lâm Cha trong nơi
mà tất mất chế thải thì lúc ấy
Phật phiêu khuyết thẩm chú Cổ Lăng Ni
và kêu một bác phân khủng đến
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nhưng mà nhà cô họ đó cũng đã đưa giá tài
lầm …
Như tôi nói hồi nãy, Đạo Phật ta không cần
có …
Do vậy cho nên là như là Kênh Lăng Yêu vừa
nói, …
Tôi chích tôi viết tôi chú thích Trần Chí
Lệ …
Cái pháp hoa đó cũng chích tôi viết Trần
Chí …
Nhưng mà cái mà tôi viết và cái mà tôi đọc
cách …
Trong đó dứt là trong hãng của anh em chú
sĩ …
Ngoài ra tôi cũng tùy thử thân tử tại gia.
Cho nên dù muốn nói cũng không cho nó hẳn
Đó là nói về
Cái ý
Cái ý thức của mình
Còn cái điều mà tôi nói
Vì tôi nói vấn đề và nhiều hỏi của vấn đề
Tôi nói nhiều lắm
Ba tạ của Trung Quốc
Trung Quốc bị phế phật bố lập
Không còn nguyên kinh nào
Gọi là kinh ban đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi qua giêng thì giấu những gì nào. Rồi
khóc …
Và cuối cùng anh tìm cướp cướp những cái
củ, …
Như thế mà ai đó như thế mà mình không
biết.
Và cái tạm cuối cùng của đời nhà nó là
phải …
Triều Tiên xin cái mẫu của Triều Tiên.
Triều …
Sau đó qua nước Trung Quốc, nước Triều
Tiên …
Thì khi mà bốn nước quốc đem về Triều Tiên
thì …
Rồi từ nước pha lộn của Triều Tiên đem về
lại, …
Nó giết ra cái địa phận, cái bá tản của
mình.
Do vậy cho nên người nào sắp trở thành, mà
người …
Còn cái này không phải là 3 sao thất bổ,
không …
Sao đi, sao lại, sao tới, sao luôn.
Do vậy cho nên cái kinh mà mình nghe đó,
tất …
Hãy dự dạng cho sở phân của Ấn Tư, cho Ấn
Tư …
Thế còn nghe mà kể mà gọi là lai bố mặt á.
Phật đã từng tuyên bố rồi. Vì là không có
nói …
Hoặc là Phật chứ cả không có viết được
những …
Ba tháng sau là chứ Phật đầu tiên không có
chữ.
Số gì ngồi lại nói với nhau.
100 năm sau cũng chưa có chữ. 200 năm sau
là …
Và từ hai năm năm sau đó, mấy bắt đầu nó
có …
Từ cái diễn ra đó là từ nhiều người và các
nhà …
thì đem lại được cái gì đó của ông nào đó
cũng …
Của ông gì đó, tôi tưởng của ai đó, thì
chúng …
Thế thì đem qua Trung Quốc rồi là dịch qua
phía …
Nó dậy dài, dài, dài, dậy.
Rồi trong cái thời gian mà qua Trung Quốc
đó …
Mà pháp môn thiền định sao luôn? Là Đạo
Phật …
Còn như Phật giáo nó còn có cái gì để mà
xây …
Bởi vì nếu mà các Phật nói về cái mặt anh
gặp …
À, chứ thì là một cái gian anh không hề
Vì vậy mà hôm qua đây có một vị ở làng gọi
tôi, …
Mà nếu nghe lời của tôi, cứ theo lời của
tôi …
Đang câu nói. Tôi nói đó là một vấn đề khá
lớn. …
Chọn lại nhớ, để nó tắt hôn. Đạo Phật của
chúng …
Còn ở trong, gọi là cái nếm đấy, cái loại
pháp …
là bây giờ người ta phải lựa thôi.
Phải lựa mà pháp, phải lựa mà tư, phải lựa
mà …
Chứ còn tìm cái gì của pháp?
Mình không biết đường để tìm đâu.
Vô tình pháp rồi, tư tệ tư tệ, mà chọn mà
tư, …
Dựa trên cái gốc, dựa trên cái cơ sở giảng
thống …
Chứ còn Quýnh Đệ hỏi tôi, kết luận rằng là
99% …
Bảo tôi nói nó như vậy là 99% đó là đúng.
Tôi …
Mà bảo là tổng thống nói rằng là 99% như
vậy …
Là bởi vì đời này đất nước ta, thế giới ta
đã …
Nó gọi là trong cái chữ của kinh tế, kinh
tế …
Kinh tế tự do. Ai muốn in nhãn gì, hiểu
gì, …
Cứ chế, cứ in, cứ làm, ra nước mắt, ra cái
thuốc, …
Biện thể, biện kết lợi của mình tốt thì là
khách …
Khách hàng nào thân thế, họ có quyền chọn
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi không chấp nhận được. Thánh thân rằng
tôi …
Mà quyết định nào hoạt động với những cái
tập …
cái người mà yêu cầu tôi cho
nhất cái lời giới thiệu
cái lời giới thiệu tôi
trích ra
để nói là
cái chủ yếu của tình mối
tình mối tình mối tôi nêu
ở trong cái bậc sách nhỏ đó
rất là rõ ràng
vấn đề là
vấn đề là vừa hỏi tôi đó
vậy qua lại
còn như đó thì tôi nói bậc sách
mà bậc giáo là tôi không thích
nghe vô bậc sách
Vậy thôi
Rồi mình để một tên cũng không có sao
Tên nào khác cũng còn chưa sao
Cũng như người ta cho
Như vậy là đạo đạo
Chứ cho mọi người là của đạo đạo
Tên gì cũng không có sao
Tự ra là khách hàng
Thích cái nào là chọn cái nào
Là mua cái đấy
Là dùng cái đấy vậy thôi
Xin lỗi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …