Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đàn tràng Pháp Nhã Pháp Lạ Bạch của chúng ta
Thế đó là tôi cũng xin nhắc
Và xin thưa quý vị đại chúng là
Cái đàn tràng của chúng ta thì còn
Chỉ còn có vài lần
Lần này nhờ mong lặng lẽ
Tôi cũng xin nhắc luôn
Nên lát rồi tôi cũng quên cái này
Nó mất, nó quên đi
Cái lần
Tới đây
Là nhờ ngày
18 tháng 1
Năm 2015
Năm 1811
Năm giáp gọi
Đó là cái lần sau
Mà lần sau đó cũng có thể là lần cuối cùng
Và cái lần cuối cùng đó
Là coi như là cái đàm đàm
Phật nhà Bá Lập
Xin thưa ông
Đừng có buồn gì hết
Có lẽ là
nếu sau này mà tôi còn sống
thì chắc
thì tôi có diễn khai
để nhắc nhở hồ tử là
một cách khác
chứ mình không tiếp tục
cái đàn đàn
mà gọi là bác nhã bà lòng
như là cái sân chơi
nếu tôi còn phải
có cách lòng khác
cái đó thì
việc đó sẽ
sẽ thấy sẽ
thực hiện sao
Chứ còn cái đặt thần này
Thì tôi xin nhắc lại
Là chỉ còn một lần nữa
Tôi xin nhắc là
Trong cái cuốn này
Thầy tôi biết
Và
Ngoài cái cuốn
Mà hồi kia thầy ra
Chắc bị đọc
Những cái quyển
Có tài trị chân
Đọc cái quyển
Những cái lá trong tay
Những cái mà cần nhận ra
Tiếp yếu
Cho cái việc tu tập
Và
Có thể nói rằng là
Nó không có lợi
Cái mục tiêu giác ngộ giải thoát trong Đạo Phật
Thì tôi đã biết khá kỹ và khá đầy đủ
Cho nên tôi mong rằng là
Các Phật tử
Dù là cái đàn
Cái đàn đàn này
Chúng ta không gặp nhau từng tháng nữa
Nhưng mà các vị nghiên cứu
Nghiên cứu học mặt trong những viên sách
Mà tôi đã nhấn ra là để nhắc nhở
Giờ các vị đó
Rồi các vị có thể gặp
Nói cho rõ
Nếu mà gặp mặt tôi chết tôi sẽ bị gặp đỡ
Chứ còn tôi bây giờ là còn có mấy tháng nữa
Là 88 tuổi rồi
Nhưng bây giờ
Ngày tháng tốt cho tôi là
Sự sống chết là tốt
Tình giờ
Tình ngày
Cho nên cái đó thì mình có là có vậy không
Chứ không có gì
Chắc chắn cả
Sau này
Các vị thú rồi
Các vị thì gặp tôi
Rồi tôi
Nhắc nhở với
nằm luận viết
chứ bây giờ thì
thầm đạp
mà nói trong cái sâu đông này
mà nói kỹ
và nói rõ và nói cạn lời
thì có thể
bất lợi nó nhiều hơn
là cái lợi
có gì trong bà con
không có thể
không có thời gian
để biết
sâu về
kinh điển
Và cũng ít
Ít có thầy
Nhắc nhở rất dần
Giống như kẻ hệ tình tốt
Của tôi nhắc nhở các vị
Vì vậy cho nên
Trong cái số một đời chúng ta còn
Quang mang rất là nhiều
Mà nhắc nhở cái sai lầm
Của các vị
Mình đang quang mang
Thậm chí là quyến quang quang được
Các vị ấy người ta không chịu
Nói thật chúng ta không chịu
Người ta buồn
Vì vậy mà nếu các vị có
Thật sự những thứ cần
Sau đó tôi sẽ giúp đỡ
Trường hợp nào đó
Còn như bây giờ
Tôi nhắc các vị
Cái việc hợp nào hợp nào
Không có gì xa xôi
Không có gì lệch lao lầm
Nổi cái chữ chữ này
Học Phật để giam hồ
Học học để giải pháp
Thế thì cái chữ giác ngộ đây
Mình học bán nhà
Mà làm bằng đây là mình học để
Với cái giác ngộ
Mà là cái đỉnh
Cao tạo đỉnh của giác ngộ
Và
Bán nhà mà làm bằng
Là một cái túi
Thân là to
Thật là lớn
Với cái cường vô vận
To lớn vô vận
Mà tất cả kinh nghiệm khác
Mà
Rồi diễn đảm ra tân bộ kinh nhỏ
Là cũng khai thác
Từ cái mỏ, từ cái núi
Kim cương, mắt nhả vô mắt
Do vậy cho nên là nếu mà mình không
Học mắt nhả trực tiếp
Mà mình hảo sát
Cái bộ kinh khác
Tôi nói thí dụ như là
Ví dụ như là
Từ trước ra các vị nghe
Cái hệ tư tưởng A Hàm
Mà hệ tư tưởng A Hàm là cái chủ
Chủ yếu của cái bộ tư tưởng A Hàm
Mà người ta coi là tiểu thường
Là
Là giáo viên tư diệu đế
Thật sự giáo viên tư diệu đế
không phải tiểu thừa
như người ta nói
nhưng mà
đào tạo được
cái to tạng
giáo viên Trung Quốc đào tạo
cả ngàn năm nay
Phật giáo Việt Nam mình
học cho tới bây giờ
tôi không có phải chiến đàn giáo viên
làm người tiểu thừa
còn mình học kinh
đại thương
trong đó
Nó có mắt nhả ba la mặt là như tôi vừa nói, nó là một cái mỏ vô thành, một hồ núi lớn, to lớn vô thành, hồ núi kim cương to lớn vô thành, ai khai thác bao nhiêu kim cương đều tới đó, đều có đủ, không bao giờ ngạc, không bao giờ kịp, đó là cái thể chiến tuệ ba la mặt, mắt nhả ba la mặt và chúng ta học đó.
Tuy nhiên là cái đó phải có kiên cứu sâu sắc, phải có thời gian, phải có công phu, mà công phu trong đó là công phu thiền định là chất.
Mà trong cái hai Phật tử chúng ta, bây giờ còn nghĩa là coi như là chích 90, 95, 97 phần tổng
Đều một tôn trọng người rất ham mộ cái Pháp Môn Niệm Phật A-di-đà
Đây có Phật tử mới dọc rồi, tôi hỏi có nghe kinh gì chưa, có nghe gì chưa, nó có
Nhưng mà chuyên học về Kinh An-di-đạo không cần đọc vào Kinh Địa Tạng.
Ở đây tôi nói cho ai biết lầm nữa nghe, không biết lầm nhiều rồi.
Theo tôi nói tôi khuyên, tất cả bản thân đều là không nên mướn, không nên đọc về cái bộ Kinh Địa Tạng.
Thánh Thầy, Phước Thầy đọc Kinh Địa Tạng, rồi tự mình đọc Kinh Địa Tạng.
Con Thầy nói, nói rồi, tôi biết là tôi nói ra trong này có số bồ mặt.
Không được lẽ gì hết, vì cái đó không phải Kinh Phật đâu.
Kinh người ta sáng tác đó, một ngoại đạo sáng tác.
Cũng như là trong cái cuốn mà những cái lát đồng tay
Cũng như là hồi kia trở thành bài này
Tôi biết khá rõ về
Ai đi đọc đó chứ
Nhưng mà theo tôi biết là trong cái nhóm mà
Có đọc cái quyển này
Có đọc cái
Cái những cái lát đồng tay
Những cuốn sách đó
Mà cái điều cũng không quan trọng đấy
Vấn đề mất mông
Cái cấu hoặc cái di đà
Ở Tây Phương
Nói cái đó nó rõ nhiều lắm
Tôi thì thưa ông
Không có cái ác ý gì
Hoặc cái di đà cả
Do vậy
Mỗi khi mà nói tới một di đà
Tôi chắc nhớ là
Nhớ tới một di đà
Phải nhớ tới cái câu
là thật hiểu gì đã thất giới
và hắn tùy
xứ thiện
quốc dân cận lạc
cận quen dân cảnh
tráng trung quyền
gọi nó tờ cầu
ở ngay trên mặt đất này
mà Đức Phật Thích Ca gọi
gọi nó tờ cầu ngay trên mặt đất này đó
có một cái từ khác
là Nghĩa Bản
ai ở trên mặt đất này
Vì mà có trình độ giác hộ là người đó có giải pháp, và giải pháp tức là nước mạng.
Cho nên cái chữ học phẩm sẽ giác hộ, học phẩm sẽ giải pháp, tức là mồ nề trên nước mạng.
Ai có giác hộ là người đó có nước mạng.
Quốc chân kịch lạc, thật quan chân cảm cá trung quyền.
Ký thức kịch lạc, gọi là tình cầu gọi là kịch lạc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mà không cần phải có bay qua cái phía Phật tệ lập của Thầy để đem cái cảnh tình nỗi của Phật Thầy Vĩ Đà quên rồi.
Cái điều đó tôi đã viết ở đầu của Quỳnh Trịnh Tiến Lát Đồng Hà.
Nhờ trong sách, trong cuốn hồ ghi nhớ này mà chúng ta đã học cái đây là mát giá,
đây là cái chất liệu mát giá đầy nhảy của Thầy hát từ đầu đến cuối.
Nhưng mà Phật Thầy là ít chiều hướng quá.
Còn Phật Hiệu Di-đà nắm giấy toàn nắm về Sư Hiện, A-di-đà là Sư Hiện ở đâu cũng có A-di-đà, gọi là Phật Tâm Di-đà, Nhi Tâm Thành Đội.
Cái Tâm Thanh Thành của mỗi người trong chúng ta, trong chúng ta ai cũng có cái Tâm Thanh Thành, cả đó là cái Tâm Di-đà.
Cái Phật tâm, tâm thanh thần đó là Phật tâm A-di-đà
Cho nên là khi mà nói tới Phật A-di-đà
Thì mình phải nhớ hai câu đó
Để ta khỏi mất lòng
Khỏi phải nhớ tới Phật A-di-đà
Cái gì mà phải làm ở phương Tây nào đó
Vũ trụ ngày nay người ta đi cướp
Tây rất là đông, mà đâu cũng tất cả Tây
Tây đông là nào cũng không có nhất định
Mình cấm một cây neo dài, mà người tưởng thấy bình này giờ qua thì đây là Tây, đây là Đông.
Mình tưởng cái phía đây bây giờ tối, thì mình đặt ở đây là Đông, thì bên kia là Tây.
Thì cứ vậy thôi. Cây neo này là không có cái dự định chế độ nào mà phải, tùy theo cái chỗ đứng mà đặt nó là Đông là Tây.
Thì cái việc mà hành tinh, định tinh trong vũ trụ thì đối với khoa học ngày nay người ta nói, đa số là chúng ta được nghe, được nghe, được nghe.
Do vậy mà cái phong môn của niệm Phật và cầu sách truyền tế của Trần Lạc là cái đó.
Thực thành là nhắc nhở, không cần chầu ở đâu.
Cập lạc tận đảo gọi là của Đức Mật Thích Ca, tức là Đức Mật Thích Ca gọi là thiết mạng ở đây, ở thiết mạng đất này.
Đức Mật Thích Ca có tận đảo, có cập lạc ở trên mặt đất này.
Vậy mà Đức Mật Thích Ca nói thiết mạng ở trên mặt đất này, cập lạc tận đảo trên mặt đất này mà Đức Mật không tin.
Không tạo cho mình một cập lạc tận đảo trên mặt đất.
Mà hằng ngày cứ mong mỏi, hướng về mình cần làm tình cậu ở phía Bạn Đại Lạc, thế chẳng là mình không tin lời của Đức Tư Phụ Bổn Sư của mình rồi.
Mà mình là người Đạo Phật, mà mình không nghe lời của Đức Phật, mình không tin lời của Đức Phật là Bổn Sư của mình.
Mình lại nghe chiếc xếp nào đó, của ở đâu đó, sắp giờ nào đó biết, thì sao gọi mình là địa tử hoặc chân chính cho được.
Thấy thế mà, như vậy là sao chúng ta là vậy?
Một cái rất sức là dễ hiểu.
Tinh Phật Thích Ca không có một cục đất, không có một chỗ đất để trồng chùi, nói theo một câu từ của Thế Giới.
Không có một cục đất để trồng chùi.
Không có một con đất để chở chiêm
Từ điều gì một hoàng tử
Có thể mình là chủ của một thành nước lớn
Vậy mà trở thành người khách sĩ
Không còn một sự kiện nào
Một con đất cầm vui
Một thân khởi chiêm
Sau khi đó một dĩ hoạch
Nói rằng bạn của một thí ca
Thì không đúng
Bởi vì
Hoặc là ông Bạc Anh Vĩ Đà
Đâu có, Phật Thích Ca đâu có gặp
Cho nên gọi là bạn
Nhưng Phật Thích Ca thì không được
Mà nếu như gọi là bạn
Thật chứ Phật thì gọi là bạn
Thì Phật Thích Ca thì không có một
Chỗ nắng cấp dùi không
Cũng là thân chim
Còn ông Phật của Phật Thích Ca là cái con ấm vô bằng
Thế thì Phật Thích Ca
Có thể chân đường
Những người bạn dạy được
Phật Thích Ca không có
Cái gì là của tôi
Của tao, của mày, của anh, của nó
Còn Phật Chí Đà
Thì còn một cái vụ đất
Mình mong cho phận
Nó bất cứ người đệ tử nào
Ở trên mặt đất này
Mà đệ tử của Phật Chí Đà
Mà chết là Phật Chí Đà
Là cả mạng mù tới
Bắt hồn
Đem về nước mình hết
Như vậy thì chẳng phải là Phật Chí Thật
Mà chơi sống nào vậy
Sắp chết thì bỏ lại
Hồn cho bạc đi
Mà theo giới hữu tư cao
Không có con người có cái hồn
Tồn tại để cho ai đó
Kể cho bạc đi
Cho nên tôi nói này
Lộn vô cùng lộn
Biết bao nhiêu người nghe
Cả bạc này
Do vậy mà cái bạc nhà bạc là bạc của mình
Nó còn nhiều cái
Nói rõ, nói kỹ
Nó trao lòng
Còn của tao, của mày, của anh, của nó
Để tự tôi, để tự anh, để tự nó
Đều không phải là nào hoặc chất nha
Đấy cho nên
Đôi tôi muốn nói với
Như Phật kể ra
Tu hoặc mệ
Lý mà học hoặc
Mà nghi cứu
Chứ nãy có vấn đề là gặp tôi
Đạo Tuyên Giang
Cũng có cái tâm
Cũng muốn sinh thống dân
Nhưng mà tôi nói chưa được
Nếu chỉ tục tổng kinh tạng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có đặc trẻ gì hết, lý luận không có đặc trẻ, mà thật sự là một cái phương thấp do cái người mà giàu tổn tộn, cái đó không phải là quán mà là tổn tộn.
Ngồi tổn tộn 16 cảnh khác nhau, và mỗi ngày đọc ngồi như vậy, tổn tộn như vậy, tổn tộn trong đầu như vậy,
Để giờ Ngài chết rồi được sanh về khỏi nước ta.
Thì cái vô kinh mà có lòng. Sau khi thời gian nghiên cứu rồi rồi thấy nó phải là vô kinh của Phật.
Đạo Phật không có tố tố vậy. Đạo Phật có quán chiếu.
Quán chiếu thì dù như, nhất thiên hưởng như Pháp hay mong, như Nguyễn, như Bà, như Già, như Lô, như Điền, như...
Như Điền, tương lai thì quán. Chỉ quán là quán, chiếu là soi dõi.
Thầy thấy cho được cái cách đếch vô thường, vô ngã, khổ, bất tạnh của hiện tượng giảm mắt.
Thí dụ như cái thân của mình đây, thầy thấy cho rõ phận tình.
Thầy thấy cho được là thân phận tình.
Don't show passion.
Thân mẹ phận tình là phận tình là vì sao?
Là nó là nguyên nhân của tất cả khổ.
Tất cả khổ có là có đến từ cái thân này.
Nếu thân này mà mê bụi, không có tu tập, không có thiền định, không có trí tuệ thì tất cả mọi thứ khổ đều ra trong cái thân này.
Do vậy mà gọi là thân này là bất thật, không có gì để. Thọ thì khổ. Thọ thì khổ, bây giờ đây chẳng có thể gì.
Cái gì mà sợ lý mà cái gọi là trung tâm giới và dục giới nó ra quần ảnh mình, nó làm cho con người trần gian là cho dục giới.
Mà dục giới là cái làm từ đâu ra? Là cho thọ. Chúng ta thọ nhiều lắm.
Còn bớt cái thọ đi là bất ngờ. Thọ tài. Nguyên nhân làm ra tài là thọ tài.
Thỏ sắc, thỏ danh, thỏ, chứ thỏ là mình làm thỏ rồi. Mình làm thỏ, mình làm thỏ rồi, mình nắm mắt cho nó, thỏ tai, thỏ sắc, thỏ danh, thỏ thân, thỏ thuyền, thỏ thi, thỏ nộ, thỏ an, thủ án, thủ dụng, tức là ngũ dụng về tích tính.
Nghe thọ đó làm, cho thọ mà nó sinh ra cổ. Nếu bất vì thọ là bất cổ, nếu không thọ thì không cổ.
Mà mình nói kiếm cao bát giả, mà mình nói chơi bát giả này là không thể đạt tới cái chỗ vua thọ.
Nhưng mà cái đó thì lại khó quá. Cái chỗ mà ưng vua sở trụ, chi sinh kỳ tâm, bất thọ như kiếm thọ, ưng vua sở trụ, chi sinh kỳ tâm.
cái chậu đó nó cao quá, nó sâu quá, cho nên là tôi hy vọng là bậc thử môi cái chậu đó ra, ròi hỏi chậu đó
mà mấy tháng nay chưa thấy bậc thử nào muốn chậu đó, môi cái đó để yêu cầu tìm hiểu về chậu đó
Bất ân chủ sắc sanh tâm, bất ân chủ thanh ngư, bị xúc pháp sanh tâm, ân vua sợ trộm, phi sinh về lòng
Đó là kinh mà chúng ta học. Tức là bậc thọ chứ không học. Thấy được không? Thọ là học. Thân là bậc thanh. Thọ là học.
Mà bao nhiêu tự lãi ra đây, thật ra đây hết. Tôi sẽ kéo dài thời gian sinh hoạt. Con có được bao nhiêu cuộc tình, sẽ hiểu cái gì, mong muốn cái gì, sắp mất cái gì.
Nhưng mà thật sự mà nói, mấy lúc này có, có một cái vị đó, có nêu ra đó, có bắt mắt họ đó, nhưng mà cũng chưa phải là cãi với tôi, tôi muốn làm các chuyện hay cho nó.
Thế cái chỗ mình để đó, đáng đòi hỏi.
Cái chỗ đáng đòi hỏi chưa, chưa có người đòi hỏi được.
Sau khi đó, lúc sớm này, rất rõ, tôi nói ví dụ như thế này trời, sau này lúc sớm này trời, rất rõ lắm.
Mà sau này được bao nhiêu người đọc sách này mà thấy rồi cũng không còn tính xả đoạn.
Giờ hiểu trời là cái thế nào, có được bao nhiêu người.
Tôi tin rằng trong này có một quái, đó là cái trời đó, mà trời nó đi ra có câu, sách này là sách cổ của Hoàng Sách và Hoàng Sách Kinh Phật, sách đó thì gọi là Thiên đường hữu lộ cùng tâm mộ, địa ngục, vô quan, tự tách hôn.
Thiên đường tức là cái trời, là cõi trời, cái tấm nhà trời, cái cõi trời, nhà trời đi sát xuống, có vui, có sức sướng là do tâm hồn. Các bác cũng tâm hồn.
Nhưng mà còn cái thiên đường nhà trời, mình hiểu cái thiên đường là cái nào?
Trên đường mà mình hiểu ở trên mây, những cái gì mà ở trên mây, người ta ở trên mây, sống trên mây thì ở trên mây, chẳng hạn như là mua sống dớt rồi nhưng mà trời ở trên, ở ngoài, ở ngoài nước không.
Những điều đó tôi nhắc nhiều lần lần. Trong hàng hữu lập tư tôi dạy rất nhắc nhiều lần lần.
Nhưng mà thật sự tôi nể tóc và tôi theo dõi thì cái chỗ mà nể nhận được thúc thiên
Gọi là sinh nhận pháp nhận, vô sinh pháp nhận, nhu thuận nhận.
Gọi là nhu thuận nhận, tới vô sinh pháp nhận thì hiểu bằng cái hiểu của mình rồi, nữ tóc mình rồi.
Ít lắm, quá lắm.
Giờ mà có tự mỉnh qua cái ký tình thường, nó đây là một tự mình, dám coi là có trời này không có trời đâu, bởi vì trời, trời này là một con rau, con rau, trời ở trên mây thì chỉ có lý, thiên giả, lý thế thì đương nhiên chúng ta có nhiều lầm, thiên thức, tập trung, phôn thôn, hà, sinh tâm, phi cao, diệp tinh, diễn đô, diễn tài, thiên tâm, chúng ta có nhiều lầm rồi.
Trời có vẻ cao, trời có vẻ xa, mà trời ở lúc tâm hồn, đó là công thức của những tình thương cao hậu.
Và nếu mà nếu kia, mình hiểu được tình thương hữu độ tồn tâm hồn là tình thương mà có an hư xuất xứ, là trời là tình trời, là do phong bình ngộ.
Mà hiểu trời là cái kiểu là ở trong loại thông trung, có những người đất vô hình, siêu hình, mình có thấy được không?
Để họ hỗ trì trước đó mình bằng kiểu này kiểu khác là không dính dáng về lòng mình
Không dính dáng về lòng mình
Cho nên là được tìm cái gì xa đó phải sôi ròn lại cái thân thiệt hồn của mình
Mà trong nguyên danh kinh tự gọi là quán thân vận tận
Quán thọ thiệt hồn
Cái thỏ của mình là hàng ngàn thỏ dữ quá.
Nếu mà nhiều người muốn, muốn cho mình có tài,
tài năng mà lấy từ dư ra tài sản sư kiệp,
nếu mà nhiều người hàng ngày cứ có hướng tài năng và tài sản và sư kiệp,
do vậy mà nó làm nó có người khổ.
Tho là thông, thông là nhân hồn, tâm là hồn, quan tâm là hồn.
Nhưng mà tâm bây giờ, biết bao nhiêu bằng tử đa số tổn thống rằng tâm là cái hồn, hồn là tâm.
Do vậy cho nên là thanh nhân của mình, từ trần qua có tuổi nhỏ tuổi lớn đều là phải viết thầy cúng hết.
Bên nam thì gọi là tính cậu Phục Tùy Dông, tính cậu Hiển Linh, tên gì tên gì đó.
Còn bên nữ thì gọi là tính tiến Hiển Linh, tên họ gì đó, giúp chỉ thần hồn.
Còn bên nữ thì gọi là giúp chỉ chánh hồn, ngón xanh gì đó, tội gì đó.
chết ngày nào đó để làm sớm để mà tâu lên cổng hoàng, một mặt là biển để tâu dưới chuồng.
Cái tập tục đó mà còn, thì tôi đem phát nhãn ra là bằng sao là vui vẻ.
Thì tôi là người có thể rất là nguy hiểm, nguy hiểm vô cùng.
Không còn ai uống, không còn ai mặc lọc, không còn ai thuốc.
Ngoài chưa chấp đoán cho tới ngày nay là một sự khó, khó có với Phật tinh nhận.
Ê! Nên anh biết vậy.
Chính trời, anh lên trên thiên, lên trong một mặt, đưa lên trên đỉnh.
Xin, xin được hữu lỗ cùng tâm ngộ mà.
Đưa lên trên đó là nhờ.
Rồi Hoàng Đức Đế phát xét.
Rồi đưa xuống địa ngục.
Chỉ có Pháp Hoàng, có Thiên Dương mới xin phát xét 10 người địa ngục.
Người của Đệ Hục để cung bồi cái tháp đó, cung từ Thánh Sư Nhất cho đến Thánh Sư Bồi và Thánh Sư Bồi đó
Tức là lập tục giấc tâm đó là cung cung cho cái ông và thực tiễn là giữ hình chương ấy
Chứ nếu mà mình không tin có cái hồ mà có mũi sướng bắt thì không có cái vụ mà cũng chi mà tới 7 năm rồi tới nhóm năm thì gọi là chết.
Mà mát khó là lần thứ 10 rồi lại là do cái tâm độc. Mình tin có cái hồ.
Mà cái hồ mà đến mũi sướng bắt rồi là còn nham ở đâu đó.
Họ chờ được mới 2 năm để tâu qua, tâu lại, tâu lên, tâu xuống để được hạ được tư hoại cạn quyền hoàn tử của chúng ta.
Vậy thì mình hứa các thầy tới cổng gọi là cổng siêu để đưa viên tây của Trần Lạc tiền mật tặng ta hết sức khuyến lạc.
Cái điều đó rất dễ hiểu cho tôi. Nhưng mà nó không phải ai cũng chích chí.
Cho nên tôi nói vậy là tôi lo lắng cho tôi.
Khi người nghe văn lòng thì quậy, còn người nghe tái tài thì người ta kinh nghiệm.
Đó là cái chỗ khó vô cùng mà cái sân chơi mát giả này là có thể hết năm nay, năm nay chúng ta nghĩ.
Nếu tôi chưa chết, có gặp nhau nữa là mất cái cách tự do.
Cái đạo đạo chiến cứ đem ra hỏi, cứ đem ra nói, cứ đem ra phân tích, phân tích.
Chứ không dựa vào một cái chủ đề là kiếm ca pháp giả bảo lập hậu, bởi vì cái đó ít cư lợi nghiên cứu được quả.
Nói ra nó đồng hành cũng ít lắm chứ. Nó rất là vui đại. Như Phật Thích Ca mà các người thấy rõ.
Phật Thích Ca là nguồn tốt, vô tác, vô nghiệp. Anh ta thấy được cái tính nguồn tốt, cái nghĩa nguồn tốt của giả pháp.
Anh có thấy được là trong cái nhiệm vật tu tập, khỏi có dụng câu làm gì được khổ không?
Có cái mong cầu, có cái khắc thú gì không? Vô pháp.
Và vô nguyện là thú khói thân nguyện.
Thân cũng không có nguyện sổ, thú sâm.
Mà thú sâm là nếu có nguyện và mong cầu mà kiếm đỡ, người ta cũng phải tạo pháp.
Người ta nhớ đóng mông, vừa tướng vừa bán vừa vô nguyện.
Trong khi đó, Bậc Vĩ Đạo thì rất là bắt nguyện đội chúng sanh,
đủ phòng tham linh, đăng kỷ ngạc, 48 lần nguyện đội chúng sanh.
Chúng sanh niệm từ 1 tới 10 niệm, lạc tới từng ngày,
lúc đó là có Bậc Vĩ Đạo ở.
Mà có là cái kia ở Đà Lạt, Trung Trang, Đà Lạt, trên đó.
Quá trình quả nổi.
Ông sư đó, ông nói, ông đó không khâu nhát ai hết.
Người ta chết hai mươi chục năm rồi bảo nó giờ nó nhập vô như một cái cô vật tử đó.
Rồi là tự khai rằng là mình ở dưới địa ngục mười mấy tính năng cổ sở vô cùng.
Bây giờ là nhập vô cái cô vật tử này một sở về với cái đạo đạo của đạo đạo tình đạo đó.
Cái gì mà có mở cái mạng, cái clip ra thì thấy nó nghe không thể hiểu nổi.
Vậy mà người ta làm được mà nghiêm túc nghe cái đạo bà chết có 10 lần vậy nè, chứ không phải, không ai kể như vậy.
Người ta bằng lòng nghe, người ta bằng lòng giữ.
Bằng lòng giữ là người ta có thể nghe cái gì.
Bây giờ nếu mà thấy mình có chết quá là ở mỗi cái chỗ, vào trong con nằm.
Con nằm để chờ chết, chờ chết cho một cái đạo đức.
Vậy mà đạo bạc của mình là gì? Vậy mà người ta nghe dạy được, và rất đông hồn, đồng khi đạo bạc lên tới quá trình tự giác, thì giác tha.
Và khi tự bạc rồi, tự giác rồi đó, thì gọi là giác tha, là tha giác, thì giác cho ở dạy cho người khác, ai còn làm nghe, không còn làm thôi.
Chứ đường đối của Phật, Phật dạng như vậy hoặc nhiều thôi.
Chứ không có lọc phe, lọc cánh, không có vi, gì xấu đông.
Mà để mà bày ra những cái, như tôi nói thêm câu đó là các vị Phú Công Phúc.
Tụi ta đã biết hãm thần, hãm nông cái tầm này nhất chính đó trong ta.
Cái tầm Đại Vi, tầm Đại Vi, tầm Lan Diên
Mà tôi mới thủ chất, bắt đầu là châu học trong những 7 ngày là mới thuộc Đại Bi.
Thì ta nghe là phải học.
Nhưng mà khi mà học và nghe rồi, thì cả đó là phải thuộc Đại Bi.
Văn tuệ, cơ tuệ, phương tuệ, đức phận nói cái gì là phải nói cho người ta nghe cho được.
Ta nghe cho được thì ta mới hiểu được.
Hiểu được thì ta mới được thực hành được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là lý lịnh
vậy mà mình cứ mình tin được là thật
cho nên cái
cái đạo đạo của mình thì
nó là khó chơi
cái hiến trường này rất là khó chơi
khó thích
thì tôi á
cái sức này nó lẽ là tôi phải chấp nổi
ở cái chỗ ở bây giờ là
Bây giờ là những người anh em của tôi học chung ấy, nó chết năm nay mấy năm rồi.
Còn những người anh em học chung tôi thì chết, coi như chết rồi đó.
Giờ kiếm người còn mà không à.
Cho nên là, thưa sư phụ,
là nếu mình yêu, là từ đây cho tới đến sắp kịp.
Tôi có làm một bản thân tự nhiên năm nay, để dành cho năm nay á,
tôi rất là thích.
Mà nếu kiến khai mà tao đó nói ra, mà nếu bằng lòng nghe đó thì phải nói ra.
Cũng là một bài học rất sâu sạch.
Hôm nay đã làm rộng.
Cái gì còn lành sinh hoạt này nữa, lành sách niên nữa.
Nói vào nhau mà còn phải mạnh vậy.
Tuy nhiên bây giờ thì tôi đâu có tức gì, tôi còn có giá.
Về ở Sài Gòn, ở cái chỗ ở phố Hội,
Chùa của anh bạn tôi đã chết rồi đó. Giờ nó còn, chúng ta sẽ ở lại. Không thể để mình chết lại, gửi vô cái chỗ yên sát cho nó gần.
Gửi vô cái chỗ nào, cái chỗ ta nhận cho nó dần, nhận khỏi rồi. Chờ thời gian này, ta sẽ dùng được cái gì ta dùng mà nhận gồm nữa.
Nhưng mà ở lại lắm, ngày nay chờ hoài lắm đấy.
Tôi chờ tận Ngài mà tôi dùng cái chữ lần chuỗi sách Na tích tháng Ngài.
Sách Na là nó có là một hàng triệu rồi.
Mình lần chuỗi sách Na đến tích tháng Ngài mà chờ nó không được.
Tôi ngày này thưa với một người cha tôi tới Phật Thánh Úc.
Ngài đi qua Thuận Nam.
Thuận Nam cứu cho Ngài một chiếc đồng.
Ngài đi gõ bữa trước, bữa sau Ngài đi.
Tụi con bao giờ thế này, tại sao Thầy Kết Thuật đòi cho ta, cho ta nằm cái chừng nào đó.
Khó lắm, tôi nói với bạn, đây là nói chuyện ngoài cái điểm mà cũng là cái điểm.
Bạn con trai, nếu có nguyện gọi là tâm nguyện,
thì mình hy vọng thì tới nha cái tuổi của Thầy là bằng cỡ đức.
Chỉ đã gọi là quý lắm rồi đó, bởi vì Đức Phật của chúng ta là gọi là Lớn Trúc Tề Tông, Đức Phật của chúng ta là Người Phước Đầy Đấu, Tòa Em Đầy Đấu, Bồ Đề Vương Lượng, Đức Phật Vương Lượng.
Mà Đức Phật của chúng ta có 80 tuổi là Nguyên Thật, Nguyên Thật sẽ không phải Nhất Bản hoặc là Thật Diệt sẽ là Giá Đại.
Nhớ, Đức Phật 80 tuổi, chết, viên bạch cải dừng ta ra trong họ, chết không phải Đức Phật chúng ta 80 tuổi rồi đến viên ta ra trong họ nhập chiếc bàn, nhớ cái chữ đó phải đọc thật kỹ như vậy.
Nhất bàn là bây giờ đây nè, tất cả các hợp phẩm đều có thể tạo cho mình nhất bàn được lắm rồi, chẳng qua là nhất bàn nhỏ, nhất bàn lớn, nếu các người còn có chánh niệm, có chánh tự nhiên, có chánh kiến, có chánh định, tôi bảo ít nhiều là các vị có nhất bàn, cần bàn, cần bàn, cần bàn.
Vì vậy là đếch bạc là còn sống, còn sức quan dân, còn khả năng
Tạo đếch bạc cho mình, có đếch bạc cho mình
Cũng như tạo cảnh giấc cần lạc, tạo đếch bạc cho mình
Đếch bạc là cho mình, tâm của mình hay không
Trước hồi trong Hàn Quốc chúng ta không còn kể cả sống các
Các thầy, các tầng nghi, chưa đi sâu hết
Người ta ưa nói là người ta tên Phật
Tám mươi năm rồi đến người ta ra trong họ những cái bản cái chữ sai nặng lắm
Mà mình không thấy ý
Cho nên là Đức Phật
Tôi nói tếu, tự mình tếu
Mà cấu trình lên Đức Phật là con nam đang sợ
Bởi vì Đức Phật là người khuất đầy đủ
Tội đầy đủ gọi là lướt khúc về con, khuất khúc về khúc
Mà có tám mươi tuổi đã quyết định
Còn những con này
Là con người thế nào
Mà vương qua mặt
Còn mấy thẻ nữa
Vương qua mặt tác ổi
Đây là thứ nói này sắp dỡ thông thường
Vương qua mặt tác ổi
Mà vẫn còn là sao
Vậy thì chắc lẽ
Con người này
Phước đầy đủ hẳn
Phước đầy đủ hẳn
Là sao trả lời được
Do vậy nên tôi nhắc với các Phật tử, nếu có ước mơ gì đó, dẫu biết mình ước mơ là ước mơ nặng lúc nào mà nâu, nhưng mà nếu lỡ ước mơ có ước mơ, là nên ước mơ tới 80 tuổi trở bằng Phật, là mình cần việc, chết là được.
Trên cái tuổi mà còn trên sáu mươi rồi sáu lăm rồi chín mươi rồi chín lăm rồi một năm.
Đây đây đây có một Phật tử.
Có một Phật tử ở bên Mỹ mới về năm tư đây.
Vừa cút áo lạnh vừa cút tiền đây.
Hỏi làm báo cáo đi.
Phật tử này có hiếu lắm.
Nó làm tiền có nhiều lắm đâu.
Nhưng mà tính lắm vậy không phải ngoại ngoại.
Mà ngoại nên một tấm lẻ ba tuổi.
Mà bây giờ chỉ có cả là khi tạo viên biên đại thì còn phải kêu, chứ bị điểu là hết kêu rồi.
Do vậy bắt đầu là khổ làm khổ cho mình mà làm khổ cho tội giáo dữ lắm.
Cho nên đừng có ham hơn một năm.
Nếu có nguyện có cầu có thấm gì đó.
Thì cũng lấy cái chân của con sư bệnh thuốc thuốc tệ tốt đó, 80, còn không sao để lại cho con cháu nó xong, mình giao cả qua rồi mà thế mình nó lỡ mà nó kèo cái nữa
Rồi nó lo, hủng dưỡng mỗi ngày, rồi còn tiền bạc là thuốc men nữa, cái đó nhỏ cái gì nó xong
Do vậy cho nên cái đó là quốc địa thị đó.
Rồi ta xây dựng những cái nhỏ nhặt chỉ.
Trung Quốc người ta ưa dụng cái chữ Phước như Đông Hải.
Thọ tỉ nam sơn.
Ờ Phước là vinh băng như biển vậy đó.
Nước biển vậy đó.
Như biển vậy đó.
Còn Thọ thì nó có cái dính cữ nó mất ngoại.
Giống như là cái núi Hát Sơn ở phía Đông.
Ở phía Nam vậy.
Rồi rồi là Thọ tỉ nam sơn.
Cái đó không tốt đâu. Mình lấy câu kết thúc hành, bồi dưỡng, diện tâm, thăng khẩu yến ra là sao không biết.
Thách hợp đã là cổ la nghi rồi. Theo hợp thầy Trần Thơ Đồng Hữu này được, dân sách thách hợp đã là cổ la nghi rồi.
Mà mình thách hợp thì đã là cổ la nghi, xưa ta hiếp rồi, hết cõi rồi.
Người xưa, thậm xưa là cái chữ của người ta 60-61
Ta gọi là Thái Tuế, Đáo Tuế
Để cho con giao lên cái sốc trong cái tuổi 61
Gọi là Đáo Tuế
Còn nếu mà sốc hơn nữa là khen bàn riêng
Cái bàn tâm của Đông Phủ là sắp cập cổ ra hiên
Còn nếu mà bước tốt thể tốt thì tôi cho là
Mình khen bàn bổ sinh viên ca của mình 80 tuổi
Thưa đại học học, mà hơn nữa là
Khiến tôi nói tôi không phải là người ta muốn. Nhưng mà theo tôi đó, theo tôi nói cho Thầy Bạch đó, hãy coi chừng.
Không phải là hướng kia đâm lại. Họ nghĩ thầy Bạch có tên. Thầy Bạch có tên.
Thần Thủy, nghiệp chứa của mình, nó có gì không ạ? Nó tốt thiệt hay là nó không phải tốt thiệt à?
Và không tốt thiệt thì cái đó là tội nghiệp, tội nghiệp quá, tội nghiệp cái anh, cái bà đó già quá, cơm khổ quá.
Cái này là nói chuyện ngoài lề, nhưng mà ảnh sáng bất liên với giai đoạn, cho nên mình nhìn rất ngang, mình cũng phải gọi cái siêu tư, cơn khắc.
Tôi đâu có muốn tới kia.
Nói tôi sẽ vượt qua, vượt mặt về đây.
Bây giờ tôi làm sao đây?
Do vậy tôi đã phát sinh khắc phục.
Tự đọc, nhận thấy giải pháp giai trông như sanh, như huyễu.
Để rồi buông bỏ, buông bỏ, nhẹ nhàng, tháo, nhẹ nhàng.
Lấy cái đó và hy vọng cái gà mình ra đi sẽ nhẹ.
Đó là phần tôi.
Cũng như tôi nói về để chắc Phật tử tử, mình nguyện, nếu mình quay vòng, thử, đọc thân khẩu ý ngồi giữa thế nào để gọi là có cái công đức lạnh, cái gai mình ra biên, cho nó nhẹ nhàng.
Ra biên, về nhà, lạc lẽ không được rồi sao?
Đừng có dùng cái chữ mà người ta đã đi về nhà rồi mình nói rằng là chết bất khắc thì tử được, không phải.
Ngủ là phải chết luôn.
Cái người trước mắt anh không hay khi người chết.
Rồi đàn bà này chết mắt anh bị bệnh.
Người ta nói câu đó không tốt.
Ai đó ngủ rồi bị buồn.
Hoặc là ngồi dưới nắp rồi chết luôn.
Hoặc là ra ngồi ăn cơm.
Cái kia chết luôn. Cái đó.
Nếu mà tôi ước mơ là tôi ước mơ chết luôn.
Riêng tôi là nếu mà tôi ước mơ làm đứa.
Thì tôi ước mơ là như vậy.
Bây giờ thì như các vị biết là, lẽ ra là tôi bất chấp đổi, mà bây giờ chưa chấp, bây giờ tôi nói nhiều đó để ý nghĩa thôi.
Rồi bây giờ còn thời gian này nè, tôi mời các vị, các vị đang nghe trước thấy cái gì?
Cần tôi mấm nút chỉ mối để bỏ
Thì xin mời các vị lên cái micro giống như mấy lúc đó
Nhưng mà chính xác là không phải có tương quan với cái gì
Của cái bài giở mà tôi đã viết ra là tôi không giải trang bị
Còn mà của những khác là thì đừng có đem ra
Xin mời các vị hãy tham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhớ cho Thầy, con đã tìm lần ở trang 11, 11, Quyên, Bắc, Vương, nhất là con tìm lần sáng tiểu Bắc, ở trang 20.
Con áp dụng vào lời tắm
Thì con thấy rất là thiệt nghiệp
Con muốn bỏ được rất nhiều
Đóng tới
Sáu chữ này
Tại vì con thiền tử
Con thấy rằng
Nếu muốn áp dụng vào lời tắm
Thì phải đi vào con đường
Tung tạo
Buông bỏ
Cho nên con buông bỏ được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hất, vô
Viết là sát chữ
Hất
Chính thật
Cảm ơn cô
Câu hỏi đó là tạ yêu cầu
Và tìm thấy cái đó là yêu cầu
Giờ tôi nhắc nhở cái đó
Cũng là đúng như mục tiêu
Mà tôi đã tìm ra
Cốt là để tìm, để giải thích cái đó, để truyền đạt cho nhiều người, tuy nhiên là khi mà đạt được cái kinh tế này là nó còn phải mở tung ra cái vòng, nó hình ra giống như một bóng vậy đó, nó nhỏ xíu vậy đó, mà ngó tay vậy mà nếu mà mình thổi, khéo thổi rồi, to và mới kết thúc.
Cho nên là
36 triệu thi
Là phải học hết cái bộ kiếm ca
Bộ kiếm ca mát nhạ
Trong đó nó có 36 môn
Giảng pháp thì vô số kể
Vô số kể về triệu thi
Nhiều lắm
Không có nói hết
Nhưng mà trong bộ kiếm ca
Mà bật nêu ra 36 triệu thi
Là để dạy cho người bậc tử
Phải tập nhìn
Giả pháp
Trong 36 mặt như thế
Đều là phi hết
Chỉ phi là không có gì
Là tật lắc
Là không phải vậy
Chỉ phi là không phải vậy
Là không có gì
Là tật hết rồi đấy
Chỉ phi là không có gì
Thì cái bộ phiêu can
Máu giả nó có 36 chữ phi
Đức Phật dạy
Mình phải tập nhìn bằng 36
xía cạnh đó, 36 mặt đó
cái đó là
người bà pháp
bà pháp khi khi cuốn
và trong này
là một một cái
tôi có đeo ra
một khúc nguyên danh của
của Kim Chiêu Cang
do vậy tôi đã thấy
bà pháp là bà không có chế bộ
ví dụ như bà sở hữu tốt
giai thị hướng dẫn
nhiều Kim Chiêu Tốt
dân mạnh
Cái gì mà có tướng
Có hình, có dáng, có cái
Cầm nắm rờ bó
Của tao, của mày, của tao
Thì cái tướng đó
Đều phải coi như không có nhạc tình
Bởi vì phải nhạc tính rằng
Nó là
Cái cuối cùng của nó là phải nhạc tính rằng
Nó là như mọng, như miệng, như bào
Nhạc như lòi, như đen
Ân tắt, như bị quăng
Phải quăng như vậy rồi
Thì cái đầu tiên trong cái bộ này
Làm sao tướng giai thị hơn nhau
Nhật kiến tướng, phi tướng
Tức kiến chi là
Đã thấy tất cả các tướng đều là không có gì
Đều là không phải vậy
Thấy vậy mà không phải vậy
Nó là giả
Nó là nguyên
Nó là nhân hiệu hòa hợp
Thí dụ như cái này
Nói cái này là phi tướng
Nói cái này là cái gì
không tục. Nói vậy thôi. Chính quyền là vậy thôi. Còn cái sao nó bị bắn ra. Sao nó bị bắn ra là hành kéo ra. Kéo ra hết. Quán tờ Đại Bồ Tát hành tâm bát giả ba la ba la
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì lúc đó tôi bỏ, tôi bỏ lên, tôi lửa nó ra, y như là tôi lửa, trộn nó trong nếp, trong gạo vậy.
Cái đó không phải của Đạo Phật thôi, của Phật con người ta đưa vô.
Chỗ nó sâu sắc như vậy đó, mà bây giờ thời gian vậy làm sao mà nói hết được, hay là sức lực của tôi.
Bây giờ có thể nói lặng động, có thể quên đó, cho nên là tôi nói là nói lâu rồi nói lại, quên rồi tôi chẳng nhớ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu một Bồ Tát mà còn có năng độ, là tôi muốn độ, muốn cứu người ta, là không phải Bồ Tát.
Và thấy, còn thấy có người, có người chúng sanh nào đó được mình cứu độ, là cái đó không phải là Bồ Tát.
Cái đó là việc làm của người xã hội, người ta tự cứu, tự hộ với nhau.
Giống như ở Đà Lạt, bây giờ ta cứu được 11 người, mà 4 ngày tôi phải nín nở đó.
Tôi nghe cái sự giận đó mà tôi bình tĩnh sợ, tôi chờ, chờ từng ngày như đó.
Mà bao nhiêu cơ quan cứu hộ,
nên mấy lần kể mỗi khoan,
mà nghe muốn nghe hết,
mà chờ ta, ta cứu hộ được.
Đó là người bị cứu hộ và người được cứu hộ,
cả đó phải là người xã hội,
gọi là người sống trong thế gian,
ta theo đạo bằng gọi là người tạo.
Thì có năng cứu hổ
Sở cứu hổ
Năng độ sở độ
Chứ mà một
Một Bồ Tát
Và còn có cái ý niệm
Cứu hổ, cứu độ
Là không phải Bồ Tát
Cho nên
Nói tới đầu
Cách gì mình lại
Quan âm của người trời
Cách gì gọi là mẹ quan âm
Cách gì lại
Lại quá trời
rồi cứu mẹ cứu con
mẹ cứu con này cô kia
tội nghiệp vô cùng
tội nghiệp lắm
nhưng mà nói cái đó nó đụng đạo
biết và dư
cái chữ
quán tư tài Bồ Tát
không có chỉ cho mẹ qua âm nào hết
vậy mà cái khách ta giải
cho nó là chỉ cho mẹ qua âm
quán tư tài
Bồ Tát
nghĩa là bất cứ một Bồ Tát nào
Mà quán chiếu
Quán chiếu về
Cái nguồn tư tưởng
Bác nhã ba la mặt đa
Mà thấy được
Xo dọi và thấy được
Nguồn quân
Giai công
Là đó là một bộ thám quán chiếu thành công
Hành thâm bác nhã ba la mặt đa
Thật khi mà hành thâm
Quán chiếu sâu sắc về bác nhã ba la mặt đa
Thì thấy là nguồn tiêu không
Là người đó quán chiếu thành công
Một Bồ Tát nó quan chiếu
Tôn tập quan chiếu thật trọng
Chiếu kiếm ngũ quận dạng nông
Do vậy thì phải làm
Đầu tiên là
Một người phải thấy, phải tập tu
Phải biết thân này
Là thân ngũ quận
Mà ngũ quận là nói hẹn
Mà tôi thường từ lâu lắm rồi tôi triển khai
Ngũ quận là phải triển khai
Đầy đủ, phải nói là
Thấp ngại
Mở rộng ra
Nó là tách đại
Ngũ quẩn thấp
Cái thanh vui của thanh đại này là
Trống rộng
Chữ nhà trong đây là không có gì
Nó là trống rộng, nó không có thật
Do vậy cho nên
Các vị để ý coi
Mình về chơi, nó trống rộng đó
Xanh lão
Mình tự bất cứ lúc nào
Mỗi ngày
Mình đọc bào, mình đọc lên mạng
Xanh lão
Mình tự nó đến với con người
Không có hạn tối
Không có hạn tối
Sớm còn tối mất
Trong khung chống nào đó
Là trở thành chiếc lá xanh
Điều đó là điều còn tối
Cho nên khi mà nghe
Mà mùi mọc nặng nhanh mà ở dưới đó
Tôi tổn tối mỗi ngày
Người ta sợ hãi nhất là chừng nào
Mỗi một ngày là đi tới cái chỗ chết
Giống như cái bài
Mà mình đọc trong kênh
Chỉ quá mạng gì
tùy chẳng chi tiểu tuyên sư hữu hào hạng
mỗi một ngày qua rồi đó
thì cái mạng sống của mình nó rút cắn dần
y như là con cáo bỏ trong cái ao
mà nước sợi nắng chắc
mỗi ngày là mỗi cả
mà nó cạn đi một mắt
thì cái mạng mình ngắn đi một mắt
mà cạn đi một tất
thì cái mạng mình ngắn đi một tất
đi tới chỗ chết
cho nên là tự tự tới cái đó
mà tôi ưu tư
tới cái gai mà nghe được
trúng vô ca
ra được
Nó nhẹ vô cùng
Biết bao nhiêu người ở Đà Lạt
Đi thăm, đi xúc xướng
Và mình gần như cả nước
Đi xúc xướng
Những người Đà không nghe, thôi nghe đều quản ánh
Cái mạng sống nó đi
Từng sách đa, từ sách đa đến đất
Vậy bạn cứu hộ được
Thì cái cứu hộ đó
Chỉ có người bà, người bà, người xa
Họ cứu người nào
Cho một Bồ Tát
Một cái thần
Mà thấy có
Có năng độ sở động
Có năng cứu hộ sở thủ
Là mình bị dương dạo
Ngã tốt
Dương dạo ngã tốt
Dương dạo dương san tốt
Thọ dạ tốt
Trong luôn cả công gia
Là không phạt được
Vì cái đó nó làm
Nó làm cho ép
Cái trí tuệ của mình
Không thành cái vô sinh trí, cái nhân sinh trí, tự nhiên trí của chân lý được.
Vì vậy mà hành tâm Bát Nhã Bát là phải chiếu kiếm nguồn nhạc thật.
Tất cả chúng ta đều phải tạo nhìn thành vô bốn nề là không có gì, là không thật, là mong manh, là tạo phận.
Cho nên cái đường giác ngộ thứ nhất
Trong 8 đường giác ngộ
Của những người trí
Là thế gian vô thường, quốc cầu, nguyên thuyết, tướng đại
Cổ công, mũ ấm, vô ngã, sạch diễn, biến dị
Đình quyền, vô chủ, tâm tử, ác
Nguyên hình, trì tổ tẩu
Như thị tinh duyên, như thị quán giáo
Thể mưu, sân thử
Thế gian này là quốc thường
Tháng này là quốc thường
Quân đội này là bóng manh
Là tạo bỏ cho tên thích sự
Có nắp lỡ ngoài
Thanh tứ đại
Ngũ ấm này là khổ
Là nguyên nhân của khổ
Không có gì bảo đảm
Nó là chắc chắn
Rồi là không
Ngũ ấm này là vô ngã
Tìm cái gì là người
Tìm cái gì trong con người
Không có
Thư nguyện đưa chủ
Tâm là nguyên nhân của ác
Nếu không biết tu tập
Nếu không nghe lời của một thấm
Thế nào đó
Thì cái tâm này có thể ác vô sống kẻ
Cho nên tâm thì ác nguyện
Còn những người mà tâm ra không ác
Bên ông là những người đó
Họ được cha, bè, tóc, thầy, lành, bà, tóc, xã hội, tóc
Là quốc lệ
Chứ bằng không là giết người vô sống kẻ
A-ba-kis-tang đó
Khi mà người ta muốn thành công
Một cái đường lối chính tị duyên của người ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì chứ Pháp không tốt, bất cứ nào.
Này sao lại Pháp?
Cái mà ta gọi là không đó, sao gọi thấy mũ ấm được là không đó, mũ ấm là không đó.
Này sao lại Pháp?
Cái không mà ta nói đây là không sanh, không diện, bất sanh, bất diện, bất bệnh, bất cấu, bất tan, bất đẹp, không sanh, không diện, không dơ, không sạch, không thêm, không bóp.
Thế nên trong cái gọi là không đó
Là không sắc, không thọ
Không tổ, không ảnh, không thức
Nghĩa là không có ngũ ngũ
Và cái tâm ngũ ngũ này
Sự thật đó là không sạch, không nhiệt, không dơ
Không sạch, không thê, không bớt
Mà nó có cái tâm ngũ ngũ này
Thì ngũ ngũ này nó cũng trống rỗng như vậy
Do vậy cho nên nó có thiệt gì đâu
Vì vậy mà trong cuộc sống của người đệ tử thần
Phải thấy cho đôi phần thân nó tạnh
Họ thấy có tâm là vô hợp, tháp là ngôn ngạc. Vì sáu triệu bậc, do sáu triệu bậc.
Phải chứ gì quá thiếu sáu triệu bậc, không sanh. Hỏi cái gì sanh cái thanh này, đố ai diệt ra.
Thông thường là ta thấy cha mẹ ta sanh ra mà, nhưng mà cha mẹ ta sống ra thì cha mẹ ta cái gì sanh.
Thành ra ngoài là nhân viên trung trùng vô tận.
Mà trong một cái thanh ta về thì nó có đủ bằng cả cái gì của trong vũ trụ, nó mới gom lại thành một cái thanh.
Vì vậy cho nên thanh này sống ra đây, có đây, là trung trùng như khởi, chứ không phải nội cha mẹ không mà không.
Dâu là cha mẹ mình sống ra, nuôi mình ra, nhưng mà trong đó là trung trùng như khởi, sống, diệt, diệt, sống.
Cho nên không ai tìm ra cái gì sống ra cái thanh này cả, đó là không sống.
Không tìm ra cái nguyên nhân nào, cái đầu gối. Cho nên gọi là công sách. Còn cái mình chết ra hả, không có việc đâu. Không có mất đâu. Tại mình sợ mất chứ không có mất.
Cũng như tức một cái ca gọi là tịch viện ở, người ta là sát thọ. Chứ còn một cái ca là quà toan với mất hết. Không có mất gì hết.
Cái quan niệm mà thấy mất là do cái ý niệm chập ngã của con người mà ra, đòi bảo thủ những cái gì của mình muốn, có gì của mình thương, cái gì của mình thèm, cái gì của mình thích, mình bảo thủ nó còn qua, do cái ý niệm bảo thủ chập ngã đó mà mình thấy mất.
Sẽ còn dùng tòa nhãn, pháp nhãn là giảm mất, không có cái gì mất.
Phật Thích Ca mất, cách đây mấy ngàn năm mà cái người mà dùng tòa nhãn tu tập thấy Phật Thích Ca không có mất.
Rồi mình chấp luôn không? Do vậy mà tôi đã lượm rước đột, cái ngài tôi chấp, tôi dục cái bàn thơ, ta sẽ không hòa tan với Pháp thân.
Cái ngài đó là cái ngài ta viễn ly lúc trăng, lúc trăng, lúc trăng, lúc trăng.
Ấp tân vô chủ, lúc bây giờ không còn xài nữa, chứ vô dục.
Nhưng hỡi từ không trở lại thân, chứ tôi thấy thật sự không hề phải pháp.
Nhà ngay bây giờ tôi đã tập rồi
Tôi không hề thấy cái còn
Tôi có còn
Còn là còn chơi
Nhưng mà tất cả là chơi
Cái chơi của tôi nó không có dùng như vậy
Còn là còn chơi
Nhưng mà họ không ý
Tập gì cũng có đau khổ gì
Hãy tập cái đó
Tôi nói vậy tôi thì chắc chắn
Mà chứ cũng chắc chắn không
Do vậy mà mất sanh
Không có sanh hiệu
tìm cái đầu gối để sanh ra
rồi là cái ngã
của xóm
do vậy cho nên cái nhà diễn
tức là nhà chết rồi
và hiểu được
nhà pháp, không có dơ, không có sọc
cái dơ mà mình đi
mình đạp, mình xứt lại đi
nó là dơ cháy cắt chân
dơ cháy mình mấy cái đó
cái dơ đó không phải cái dơ của
kinh viễn hoặc là
cái dơ này là cái dơ của nguyên dân
đau khổ, của những người đau khổ
Nó có cung cực đúng không? Nó có cung cực, lây dứt thần em.
Mà cái đoạn mẫu đó nó gọi là địa ngục đó, gọi là rõ địa ngục.
Rõ địa ngục kết nó, nó rõ xong á, là mất, là...
Cái chuyện địa ngục mà tôi nhớ trong này nè, địa ngục là...
Anh nhớ chuyện địa ngục trong này là gì?
Chuyện địa ngục không thể có như đó.
Mà cái gì không là bất lạc, khổ cụ, khổ khiếp, là vô, là hữu, cái quan niệm mà đau khổ vì vô thì thấy giả pháp là không trơn đó, hoặc mình thấy giả pháp là pháp thiệt đó, hoặc là vô sử, không nghĩa gì gì đúng, nó có sáng nghĩa.
Nói trên thiên đường có sao mẹ
Chứ không có niềm hồn với nó
Tôi nói dạy cho các bạn nhìn đi
Cũng như những thiên đường không có sinh trời
Cái thiên đường đó
Là
Tôi có là bài thơ đó
Người nào có tôi gặp mẹ
Là người đó
Là người ở trong
Thiên đường
ở tại thiên đường, trong môi trường thiên đường, hoàn hảo thiên đường, gia đạo của mình đang ở trong thiên đường, ở trong khóa trời đó.
Thế chứ trời không có ngược lại thiên đường, không có ở trong lòng đó, không có ở dưới đó.
Đấy, cái vấn đề mình học là cái đó.
Thành ra chịu bất săn sắp nhận ha, bất cấu.
Không có dơ. Cái dơ bình thường đó.
Những người mà tỏ vẻ ra ta đây là săn, ông là quý tổng.
Có chút chua, có chút xíu bụi bậc gì đó,
là phải rửa rãi kỹ đổ ra,
là phải dùng thuốc tẩy, thuốc trừ,
thuốc trừng này kia.
Hồi nhỏ, hồi nhỏ tôi còn đi học, tôi có đi một cái đạo thí chủ trong ngoài mình.
Cái bà ở đó, bà làm diễn sĩ. Cái nhà nó khó vô cùng.
Mình ngủ, hai ba quân đệ ngủ vậy.
Một bà nắng cho bà lên xuống rồi bà bắt mình uống.
Bà nắng nó uống cho nên là nó nắng, nó kèo bà nắng chết, bà bắt nắng chết.
Xong bà bắt uống.
Rồi một cái áo mềm lỡ từ cái móc bà rớt xuống.
Mà nhà đó là thịt rất hấp dẫn đó, mà giáo nó rất là rầy ra mấy cái người nào mà giữ em, giữ cháu, giữ con, cô ta đó, mà rất là rầy, mạnh, đầy lòng, không cho vào nào đâu, sợ dữ trùng, sợ dữ tâm, không cho sợ dữ vậy đâu.
Nhưng mà lúc còn rồi á, cái màn diễn sĩ đó lại không khó. Lại tự tự mình, quyết định mình một cách như vậy thôi. Không ảnh hưởng gì hết.
Tôi không ảnh hưởng gì hết. Chứ vui quá cũng khổ kiện với bạn ở vùng đêm sau này tôi không biết.
Do vậy cái chữ dơ đó đừng có làm cái kiểu quý thọc, chút xíu gì đó, sợ ảnh là la là đầy.
Ở trong cái nhà mà người giếp Việt làm vớt cái căn áo lo, cũng la cũng đầy.
Rửa ra kiểu nào cũng dễ, ra này thật lưng, để làm cho mình cổ sợ mình thôi.
Cho cái dưa đó rửa lại chút xíu, dính gì đó rửa lại chút xíu, dùng áo dơ gì đó giặt chút xíu thôi.
Đức Phật nói xin lỗi với Đức Phật của xưa, không có được như mình bây giờ đâu.
Có ba hy làm sao mà giặt hoài được.
Mà đi giông rủi, mùi rừng vậy thì đâu phải lúc nào cũng có suối, lúc nào cũng có nước.
Nên là nói cho Nga là Đức Phật ở dơ dữ lắm.
Nhưng mà nổ lại cái gọi là ở dơ đó,
thì nổ lại một cái giác mộ vô cùng không ai làm mất được.
Không ai dừng được, không ai dịch được, không ai làm mất được.
Cái đó nó ở trong đầu đó.
Cái bệnh đó nó ở trong đầu đó,
nhưng mà cái bệnh đó, cái chặt đó, nó đâu phải ở ngoài.
Cho nên cái Phật nhìn có thể thấy gọi là Phật Thảo Dương
Nhưng mà trường thật trở lại
Cái vô gia
Là trong đầu luôn luôn lúc nào
Phật
Còn cái bên ngoài đó
Thay cái áo, giặt cái là xong
Cho nên bất chấu, bất tình
Không có cái thật thiệt đâu
Mình tưởng là
Mình ăn mặc xanh, cầm thật thiệt vậy
Là sao thiệt ra không? Không có đâu
Mọi người tự thuyết nghiệm biết
Cái bụng mà mình ăn vô cái gì đó
Nó sôi rỗng rỗng
Rồi đây là mình biết cái gì sôi rỗng rỗng
Tại sao nó không
Là cái gì là nó không
Là cái đó là phần quan sát
Cho nên mình đi đâu
Mình cũng mang đồ dơ ớt
Chưa kể là
Người ta kể
Trong kinh ta kể
36 thứ trơn
Từ tóc, lông, răng, móng
Đó là một đọc phụ kể
Nói ra có ác, phao, tạo, xỉ, si, lễ, dĩ, toán, hiếu, dịch, cấu ác, bị vu, tốt, giọt, cằn, mạch, tốt, tỉ, vu, cao, não, mô, ca, não, càng, dị, tì, thẳng, tâm, phế, sâm, tạng, tộc, tạng, chính, tạng, tầm, tạng, xa, tình, nóng, móng, nóng, đều là như vậy.
Vậy thì ai là người tự cho, mình là người sập chức, là người là ai?
Cho nên thân này là một tỉnh. Cái đó mới đắt sạch. Cái tỉnh, cái tỉnh cứ trống sạch. Mà mình cần cái tỉnh của giải thoát, của giáo đoạn. Chứ còn cái kế nhau mà bình thường mình luôn bên giữa, hủy, lao, là nó sạch thôi.
Cho nên là sáu triệu băng, một sách, một diệp, một cấu, một tình, một tình, một giảm, thị cố không trung, thị cố cho nên sau cái sáu triệu băng đó
Nghe cho kỹ là không có sắc quẩn đâu, không có thọ quẩn đâu, không có tổ, không có hành, không có thất quẩn đâu
Nghĩa là cái thành phố quận này là thành phố quận, là thành phố quận cấp khứ lai đó
Nghĩa là nó là như bọt, như bèo, như mây trôi, như nước chảy, nó không có bản chất gì hết
Rồi sao chứ bắt là vậy?
Mà nếu mà chỉ ra là đỡ đâu, ha?
Nên thì tới, phân cấu bất định, bất văn, bất giảm
Thì bố cầu được vô sắc, vô thọ, vô vô nhãn
Đấy, vô nhãn, vô nhỉ, vô tỉ, vô biệt, vô hành, vô ý
Vô điếc cho tới rồi, vô vô Minh Vịnh, vô vô Bình Định, nảy chí vô lão tử, diễn vô lão Bình Định, vô khổ, vô đập, vô diễn, vô đảo, vô trà hợp, cái chỗ đó nó bung vào cả những mức tốc.
Học bác giả thì nói là khổ, không còn còn là khổ, vô khổ.
Tập đế, tập đế là nguyên nhân của khổ chứ, học bác giả rồi, ta thấy cái tập đế là nguyên nhân của khổ đó.
mây luôn
viên mất
mất mất
cho vậy mà
mà tôi để tôi lắm nghe
tôi chưa khui
cầm đây
nó đâu đáng khui
khui ra không có nào
là hủi đâu
hủi của mình
rồi cái nhạc tích của Phật tử
để thử coi coi
Phật tử thấy được
thấy như thế nào, hiểu như thế nào
Rồi mới bung ra, mới mở ra
Thế thì hôm nay
Cô Diệu Yên đó
Là đặt cái điểm đó
Là cần thiết đó
Nhưng mà
Khổ cái là nếu mà bung nó ra
Nó là con bông mọc
Không phải nói đơn giản như nói ra giờ
Hoặc là rồi
Còn gì nào nữa
Anh ngừng chỗ đó đi
Câu về tài khoái thứ hai
Nói như vậy là mong rằng là các Phật tử
Mà đọc trên phải có thiền định
Tôi xin nhắc
Xin lỗi để tôi nói thêm một chút
Cái quan trọng
Rất quan trọng là thiền định
Câu dưới nãy có đề cập tới cái thiền định
Cái thấy bằng cái thích của thiền định
Của tư duyên, của bán thiếu
Nếu mà không phải thiền định thì không thấy cái sâu sắc và cũng không thấy cái cần thiết để để ổn trợ cho người nhà là không.
Phải sử dụng thiền định.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Dạ con là Lưu Thần
Dạ con học dạy là Lưu Thần
Lưu Thần
Dạ
Cô nghe thì dễ cảm
không có phái mật khôn, không có thẩm chú
nhưng sao theo tự dụng hiểu của con
hôm qua trên lăng niên khi tại Đức Thà Nang
thì thẩm chú Ma Lâm Cha trong nơi
mà tất mất chế thải thì lúc ấy
Phật phiêu khuyết thẩm chú Cổ Lăng Ni
và kêu một bác phân khủng đến
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà nhà cô họ đó cũng đã đưa giá tài lầm được.
Như tôi nói hồi nãy, Đạo Phật ta không cần có cái gì mà không thể tạm dụng.
Do vậy cho nên là như là Kênh Lăng Yêu vừa nói, Kênh Lăng Yêu tôi đã viết mà.
Tôi chích tôi viết tôi chú thích Trần Chí Lệ Cương.
Cái pháp hoa đó cũng chích tôi viết Trần Chí Lệ Cương.
Nhưng mà cái mà tôi viết và cái mà tôi đọc cách đây ba, bốn, năm, mươi năm là tôi phải tùy thử viết Đại Lạc Xuân.
Trong đó dứt là trong hãng của anh em chú sĩ của tôi.
Ngoài ra tôi cũng tùy thử thân tử tại gia.
Cho nên dù muốn nói cũng không cho nó hẳn
Đó là nói về
Cái ý
Cái ý thức của mình
Còn cái điều mà tôi nói
Vì tôi nói vấn đề và nhiều hỏi của vấn đề
Tôi nói nhiều lắm
Ba tạ của Trung Quốc
Trung Quốc bị phế phật bố lập
Không còn nguyên kinh nào
Gọi là kinh ban đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi qua giêng thì giấu những gì nào. Rồi khóc rồi qua giêng là khóc rồi. Rồi tạm mất hết.
Và cuối cùng anh tìm cướp cướp những cái củ, cái rấm, cái nát, cái mạch, cái mốt mà đem lại.
Như thế mà ai đó như thế mà mình không biết.
Và cái tạm cuối cùng của đời nhà nó là phải qua một cái nước.
Triều Tiên xin cái mẫu của Triều Tiên. Triều Tiên của nó là lấy cái mốt này.
Sau đó qua nước Trung Quốc, nước Triều Tiên sinh lại đem về.
Thì khi mà bốn nước quốc đem về Triều Tiên thì tức như là nó pha lộn cái màu sắc, cái tư tưởng, cái mị của đất nước Triều Tiên.
Rồi từ nước pha lộn của Triều Tiên đem về lại, Trung Quốc lại nhòi nặng, trộn lộn lại.
Nó giết ra cái địa phận, cái bá tản của mình.
Do vậy cho nên người nào sắp trở thành, mà người ta không tin, là gọi là cái thứ đó, cái 3 sao thất bổ.
Còn cái này không phải là 3 sao thất bổ, không phải là 3 sao, mà nó đã báo hướng chung là sao.
Sao đi, sao lại, sao tới, sao luôn.
Do vậy cho nên cái kinh mà mình nghe đó, tất cả kinh mình nghe, cũng như tất cả kinh của tôi nói,
Hãy dự dạng cho sở phân của Ấn Tư, cho Ấn Tư về lên mà nghe mà không, mà không.
Thế còn nghe mà kể mà gọi là lai bố mặt á.
Phật đã từng tuyên bố rồi. Vì là không có nói câu nào.
Hoặc là Phật chứ cả không có viết được những đạo đế nào cũng.
Ba tháng sau là chứ Phật đầu tiên không có chữ.
Số gì ngồi lại nói với nhau.
100 năm sau cũng chưa có chữ. 200 năm sau là cái lần đó họ lại sát 1 ngàn người, chọn ra họ có 1 ngàn người, mà 1 ngàn người đó lấy gì bảo đảm là họ đã có chống ý trên tròn vàng của mặt.
Và từ hai năm năm sau đó, mấy bắt đầu nó có diễn ra.
Từ cái diễn ra đó là từ nhiều người và các nhà sư Ấn Độ và Hiếu quân Trung Quốc
thì đem lại được cái gì đó của ông nào đó cũng không ai là làm sao mà nói được.
Của ông gì đó, tôi tưởng của ai đó, thì chúng ta thích thì ta đem cho nó.
Thế thì đem qua Trung Quốc rồi là dịch qua phía Trung Quốc.
Nó dậy dài, dài, dài, dậy.
Rồi trong cái thời gian mà qua Trung Quốc đó thì có những dị đem qua pháp môn thiền định.
Mà pháp môn thiền định sao luôn? Là Đạo Phật chỉ có thiền định thôi.
Còn như Phật giáo nó còn có cái gì để mà xây dựng kỹ tướng, trường pháp, ép quỷ đó, cái đó là Phật không làm chịu được, cái gì mà Phật giáo là ngoại diện tôi không chịu được, còn như là thành cậu giáo, thành cậu giáo làm thành cái lính như tôi nói này là cũng không thể thực được, cũng không có cái Phật nói.
Bởi vì nếu mà các Phật nói về cái mặt anh gặp của Bậc Vĩ Đại, cam tớp nhau mà tôi nói trên điều cái gì đó, anh đỡ đưa người đại tử tôi, nói chớp là anh lại khuyến dụng đại tử tôi nha, anh ước anh ha không?
À, chứ thì là một cái gian anh không hề gặp Bậc Vĩ Đại, do vậy cho nên cái vấn đề học Phật của chúng ta, tại đó là không.
Vì vậy mà hôm qua đây có một vị ở làng gọi tôi, gọi về hỏi tôi, hỏi bây giờ người ta hết sức nhiều, 97-98%, 99% tài liệu ta mua đi đọt, ta nguyên vô cùng.
Mà nếu nghe lời của tôi, cứ theo lời của tôi giảm và ông đã nghe đấy, chẳng lẽ là người ta tôi sai hay sao?
Đang câu nói. Tôi nói đó là một vấn đề khá lớn. Nhưng mà dễ là nói thì phải nói nhiều. Nhưng mà bây giờ tôi nói là 6 tháng.
Chọn lại nhớ, để nó tắt hôn. Đạo Phật của chúng ta mấy ngàn năm rồi, cái điểm chết không phải là ta phải tắt bổ mà là cả trong cả ngàn lần sau thì nó càng thắng thật với bao nhiêu lần bổ.
Còn ở trong, gọi là cái nếm đấy, cái loại pháp thiết này,
là bây giờ người ta phải lựa thôi.
Phải lựa mà pháp, phải lựa mà tư, phải lựa mà tu.
Chứ còn tìm cái gì của pháp?
Mình không biết đường để tìm đâu.
Vô tình pháp rồi, tư tệ tư tệ, mà chọn mà tư, mà tu.
Dựa trên cái gốc, dựa trên cái cơ sở giảng thống giám hộ hoạt mà không hoạt tốt.
Chứ còn Quýnh Đệ hỏi tôi, kết luận rằng là 99% người ta theo quan trọng.
Bảo tôi nói nó như vậy là 99% đó là đúng. Tôi không nghe nói ra là như vậy được.
Mà bảo là tổng thống nói rằng là 99% như vậy so với các tư tưởng của tôi thì cái 99% đó là họ không sai, tôi cũng không dám nói gì vậy.
Là bởi vì đời này đất nước ta, thế giới ta đã sống, nó có một cái chế độ gọi là kinh tế thị trường.
Nó gọi là trong cái chữ của kinh tế, kinh tế được gọi là quyền kép theo ô.
Kinh tế tự do. Ai muốn in nhãn gì, hiểu gì, chế tạo công thức nào.
Cứ chế, cứ in, cứ làm, ra nước mắt, ra cái thuốc, ra cái đồ dùng gì đó.
Biện thể, biện kết lợi của mình tốt thì là khách hàng người ta chọn.
Khách hàng nào thân thế, họ có quyền chọn cái nào thích thì họ lấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi không chấp nhận được. Thánh thân rằng tôi không chấp nhận được. Tôi cho rằng trong trọng hợp không có mất tôi.
Mà quyết định nào hoạt động với những cái tập hợp và những cái lá trong tay đó. Tôi rất cảm ơn, tôi rất ái mộ
cái người mà yêu cầu tôi cho
nhất cái lời giới thiệu
cái lời giới thiệu tôi
trích ra
để nói là
cái chủ yếu của tình mối
tình mối tình mối tôi nêu
ở trong cái bậc sách nhỏ đó
rất là rõ ràng
vấn đề là
vấn đề là vừa hỏi tôi đó
vậy qua lại
còn như đó thì tôi nói bậc sách
mà bậc giáo là tôi không thích
nghe vô bậc sách
Vậy thôi
Rồi mình để một tên cũng không có sao
Tên nào khác cũng còn chưa sao
Cũng như người ta cho
Như vậy là đạo đạo
Chứ cho mọi người là của đạo đạo
Tên gì cũng không có sao
Tự ra là khách hàng
Thích cái nào là chọn cái nào
Là mua cái đấy
Là dùng cái đấy vậy thôi
Xin lỗi
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn