Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái sân chơi
Để nghiên cứu về
Về
Cái tập sách nhỏ
Hồi ký nhớ ơn Thầy
Tức là nội dung của
Cái bộ kinh Kim Cang Bát Nhã
Mà là mật
Và
Nhân đây tôi cũng xin nói
Nhắc thêm để quên
Bắt đầu ngày nay
Chúng ta làm việc xong rồi bỏ
3 cái chương nhật
Lần sau nhầm ngày
ngày 31 tháng 8 năm 2014 và ngày 17 tháng 8 năm giám đoạn.
Xin thông báo trước Phật tử Thúy.
Chính thưa Đại chúng, tôi chỉ quan sát cái hỗ trợ này.
Thì theo tôi nhận xét là, cái sân chơi của mình mà nếu mà nói theo dân nghệ, theo cải lương hay là theo các cái sân chơi khác
Thì cái sân chơi của chúng ta nó có vẻ như nó trải dài
Trải dài có nghĩa là mình không được đắt sách
Cho nên bây giờ quý lính sống lỏng mà, còn thưa chứ lắm, còn khoảng nửa nửa người này kêu trượt.
Điều đó là, để nói lên rằng là cái sân chơi của chúng ta không có cái sức hấp dẫn lắm.
Và những người mà thích chơi về cái bông trong cái sân chơi này, không được nông nạn cho lắm.
Vì vậy mà cái hồ trường sống nhiều
Tuy nhiên là tôi sẽ thua với đại chúng
Chúng ta đừng có nào đúng cái đó
Không phải là
Là cái chỗ nào mà thiết là đông
Là chỗ đó cái gì cũng tốt
Cái gì cũng đúng, cái gì cũng hay
Không phải vậy
Không phải có những cái chỗ mà không đông
Người ta không có cái lắm
Mà cũng không phải chỗ đó là cái chỗ
Có cái gì tệ hại hay là không hay đâu
Do vậy mà chúng ta nghe là
Nếu đâm đầy đủ thì
Quý, tốt
Mà nếu
Càng nga càng thơ thớt
Đó cũng là
Một cái điều bình thường mà chúng ta
Không có gì phải nào đúng
Hay là khối tâm
Khối chuyển gì hết
Như có lần tôi nói với đại chúng
Cách đây mấy chục năm
Có lúc tôi giảng công vậy
Mà
Lần thứ ba
Còn chừng trăm
Lần thứ tư còn chừng ba chục
Lần thứ năm còn có năm người
Mà tôi dám giảng như vậy
Là mười năm trời
Ba bốn năm người
Trong một cái giảng đường
Không có thở ngại gì đối với tôi
Nhưng những gì đó
Thì bây giờ đã qua đời rồi
Lớp tổ rồi có những gì đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn tâm lòng các vị
Nhưng mà còn nếu mà thật sự
Mình nghe thật kỹ rồi
Chưa chắc là các vị quân nhân tôi
Mà không quân nhân tôi
Không có nghĩa là các vị không quý không thương
Mà tại thiên là cái giáo lý của Đạo Thạch
Mà chúng ta nó không có phù hợp
Với căn cơ sinh đạo Đạo Thạch
Thì mình nghe không hạn nổi
Thậm chí còn chống đối nữa cả
Nhưng mà cái điều đó
Ví dụ người ta có chống đối cũng không có gì
Nán quan tâm gì
Gọi đó là lỡ ngại gì
Bởi vì giáo lý Đạo Phật
Nó có cái thứ giáo lý
Gọi là khế lý
Rồi còn có thứ giáo lý gọi là khế cơ
Rồi còn có thứ giáo lý gọi là phương tiện
Mà cái giáo lý mà khế lý đó
Thì là nghe cho nó sâu sắc như lắm
Còn cái khế cơ đó
Là lượn lượn theo cái yêu cầu
Của cái người nghe mà mình nói cho họ
Để họ được vừa lòng họ nghe
Cái đó chưa phải thiệt giáo lý
Chân lý là vậy đâu
Thành ra cái bài giáo lý
Mình gọi là cái cơ
Cái cơ cũng gọi là giáo lý phương tiện
Mà phương tiện thì
Trên đường tu học
Cái kết quả không có cao
Tuy nhiên là cũng sẽ có lợi ích
Nhưng mà cái lợi ích
Mình đặt cho cái lợi ích cao của Đạo Phật
Để mà đi tới cái chỗ
Và giải thoát cái giác ngộ đó
Thì không cao
Cho nên các bạn phải để ý cái đó
Bữa nay
Tôi
Giữ kiếp lên trên đầu tôi
Đã tôi cúng dường
Trình bài để cúng dường cho đại chúng
Nhiều vấn đề cần thiết lắm
Nhưng mà
Vì nhiều
Cho nên là
Sắp có câu là
Dùng tóc bất đạt
Mình muốn ba quá
Cũng không thành công đâu
Do vậy cho nên là trong đầu của tôi là tôi muốn
Cúng dường, trang trải, cúng chân yến
Tạm dân các gì nhiều lắm
Nhưng mà điều đó không thành tựu được
Thì bây giờ chúng ta
Cũng bắt đầu từ từ
Chẳng gì phải để ý hay chuyên nhẫn
Tự tự
Nhất là
Cái mùa này
Cái mùa này là hiện giờ
Cái mùa này
Đã đến rồi
Để ai cũng biết
Cái mùa cu lan pháo hiếu
Trong 3 tháng ăn cương
Của Chư Tăng Ni
Trong 3 tháng
Cúng dường của các Phật tử
Cúng rất dữ
Cúng rất dữ
Xuyên năng, tâm tâm, lại lục
Kháng nguyện, cầu sinh rất dữ
Cái mùa này nó phát triển về
Về Phật đó
Do vậy mà
Cái đầu đề hôm nay mà tôi muốn nói là
Là tôi muốn nhắc rằng là
Các
Các Phật tử tại nhà
Hãy để ý
Về cái mùa này
Cái mùa du la
Gọi là cái mùa du la mấy
Nó phát triển
Nó phát triển qua đường
Phát triển quan tổ
Phát triển mê tính gì đó
Rất dữ
Ở trong cái mùa này
Tôi biết tôi nói cái điều đó
Là có nghe
Phát triển rất dữ
Mà tôi nói là
Một câu thôi là gọi đây
Trong ngày này là có rất đông người
Nghe là không thích
Cái mùa này
Là cái mùa
Cúc của hồn rất dữ
Cúng Phật cũng nhiều
Cúng Tân cũng nhiều
Cúng Chùa cũng nhiều
Cúng Cô Hồn rất là nhiều
Nhiều hơn hết
Trong các vị Phật tách khác cũng có
Sĩ Năm Công Sơn
Vì đều có Cúng Cô Hồn
Nhưng mà tôi hỏi một câu thôi
Các vị sẽ bất bình với tôi liền
Nói đây ai là người
Có thể trả lời được
Mời lệnh đi vô đây trả lời
Cô Hồn là con ai
Tía của con hồn là ai
Má của con hồn là ai
Sinh tại bệnh viện nào
Diễu đường nào
Nhà bảo sức nào
Mà có ra cái loại con hồn
Nội đây
Không có một người nào trả lời được
Mà cách trả lời không được là cách nhìn ghét thôi
Cách nhìn nói cái thật ra từ xong
Nó có cái nhìn kỳ cục vậy
Nhưng mà sự thật nó có kỳ
Nếu nó không có tía
Nó không có má
Nó không có ông nội
Thì từ đâu nó ra
Mà nó có cái loại của hồn
Câu đó thôi mà trả lại cũng được
Vậy mà nội đây
Gần như
Có cúng thế
Như vậy cái cúng đó không phải là
Không phải là quan tưởng là gì
Lại lục danh sinh
Cầu miệng cái thứ mà không bao giờ gặp
Từ vô tiện hóa hậu
Ông bà cha mẹ tổ tiên ta
Không có vợ ai là gặp cô hồ
Cũng không ai gặp
Thế bá cô hồ
Vậy mà ai cũng không cô hồ
Cũng cầu nguyện cho cô hồ
Giang sinh sẽ giúp đỡ nó cô hồ là sao
Nếu nó có khả năng giúp đỡ cho người khác
Tại sao nó không giúp đỡ nó
Để nó đi
Nó đi ăn sinh
Để tôi nhờ ông thầy này
Bà sư kia mời bà phụ lại cúng nó
Nó mới có đen
Còn bà không là nó chết đói
Vậy thì
Nó hay cái chỗ nào mà nó giúp đỡ cho mọi người
Mà mọi người phải cúng nó
Để cho nó phát triển trong cái mùa
Chư la sát bãi thật
Cho nên là đơn giản như vậy
Mà bà tự không đặt câu hỏi
Và không trả lời được
Mà các vị tự thấy là an tâm
Để lo, để cúng hồn
Để lại lục, để khớp nguyện hồn là sao
Nói ra ai, ai trả lời
Tại sao nó thật không hồng
Ba nó là ai, má nó là ai
Không trả lời được, ông nội, ông ngoại nó là ai
Từ đâu nó xuống, hay là trên trại xuống
Hay là phía đất vô lên
Không có
Xin lỗi, ai đây
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho nên người ta không tặng tiêu nữa, rồi con đi lấy, rồi con ăn, vậy như đó, thì cái dạng hành động này thì nửa phần đã bầu hộp rồi
chứ nó vẫn không có cái gì hết
Thôi, xin gọi con gần đó đi, cái đó mình thuộc về, thuộc về nguyễn tưởng, thuộc về quang tưởng, thuộc về quang đường
không gặp, không thấy, mà mình chỉ nghe, tưởng tượng ha, cái đó, cái đó là theo học Phật á, mình không tin cái đó được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó là thường nghiệp quang tường, thường nghiệp huế sử. Nói như vậy gọi là không có cơ sở chức mục.
Bây giờ một là tôi nói, mà cãi và cãi và cãi chạy cả tối đó.
Cái đó là thương hiệu quang tường đó
Quang tường là cái nhà quang
Quang tưởng là cái tưởng không có
Tưởng quang
Mê tính là những cái mà mình không nhập
Mình không thấy, mình không nghe
Mà mình nghe ai nói là không biết
Vì vậy là mình cứ mình đinh đinh là có hồn
Mình đinh đinh là có cái gọi là thân trung ấm
Mình đinh đinh là có cái cân tự nhiệt
Các những cái từ đó đều là không phải của Đạo Phật
Cũng phải là giáo không phải của Đạo Phật
Cho nên nói hơi khó
Nó phải dựa vào kinh tế của Học Cảm
Thế thì bây giờ tôi xin nhắc lại
Là tính có học
Là không có cơ sở
Khoa học thì không có cơ sở rồi
Mà về tôn giáo
Tôn giáo là tùm chìa Đạo Phật thiệt
Cũng không có tính có học
Còn cái chữ bằng cảnh tử nghiệp
Của đó là cũng của ngoại đạo
Tại nhau đó đặt ra
Sách đó là không phải sách của Đạo Thánh Thiện
Cái thân trục ấm
Cái thân này
Đây là ngoại đạo nó đặt ra đó
Cái thân này nó gọi là thân tiền ấm
Rồi cái khi mà chết rồi đó
Nó đặt ra
Nó ra là chết rồi
Nó còn có một cái hồ
Cái hồ nó sức ra khỏi cái thân tiền ấm này
Rồi nó chưa có độc thai
Nó ở trong
Trong không gian, trong không trung vậy
Nó nhảy nhảy nhảy đi tới đi lui
Tùm lum không có đâu
Cái này tôi có nói rồi
Lạnh mà
Rồi á, hãy nó thấy
Hai vợ chồng ta mới cứ về tao
Yếm ta yêu nhau đó
Nó thấy cái người phụ nữ mà nó yêu
Cái thân trung ấm là nam
Thì nó thấy cái người phụ nữ nó yêu
Nó tưởng là vợ nó
Ngược lại thân trung ấm đó là nữ
Thì nó thấy cái người nam là con người tình của nó
Rồi nó nhào vô
Nó nhào nặng vô
Nhào chữ nào không biết
Nó đặt vào bẫy lên
Nó nhào vô cái đó nhốt
Rồi là đầu hoa
Chúng ta không trung tâm
Do vậy cho nên là
Cái mình học Phật là mình phải dựa vào
Cái lời giải phụ
Phật là phải suy gọng
Văn như tân tư như tu
Chứ không thể nghe người ta nói
Cho mình nghe thật
Cái chữ thân trung ấm là không được
tôi học
người ta còn chê
người ta cho 3 thứ
thiên, cập, tục, trung, hữu, thị, tam, nguyên, quá, xanh
họ lý luận
trời là quá xanh
địa ngục là quá xanh
cái xanh trung ấm
cái xanh trung ấm
là 3 cái đó là quá xanh
không phải
cái đó đặc biệt đó là mẹ
chứ địa ngục không có
Chứ mùa này đã phát triển
Niềm ngục dĩ lắm
Phát triển niềm ngục
Phát triển cô hồ
Phát triển
Các vị thành sách
Thành sách
Đây là tôi nói là các vị
Không chịu nói đâu
Chắc tôi hỏi các vị nha
Đã là một bà chú xưa xưa
Ở châu Nấp hồi trước
Nên là vua Gia Long không
Vua Gia Long Tổ quốc
Đi ngang trên vùng châu Đốc đó
Gặp vai nạn
Ông khấn nguyện với bà chú Sứ
Nói chú Sứ chẳng biết cái mặt bài bà đó là sao
Nhưng mà do đau chân
Thả miệng, sợ hãi quá
Rồi bột lòng giái bà chú Sứ
Phù hộ cho tôi
Công chuyện tôi là làm được tình an
Rồi sau khi tôi lên ngôi
Tôi thành tựu thì gì rồi tôi sẽ phong tặng
Cách tôi cáo ơn bà chú Sứ
Thì sau đó vua Gia Long
Thành tựu được rồi mới phong tặng
Cái bà suy chứ ở tại châu Đốc
Thế thì là cái bà đó
Nó không có bà châu Đốc
Là bà châu Đốc
Vậy mà bây giờ có bà châu Đốc 2
Bà châu Đốc 3 nghĩa là sao
Vậy mà chúng ta dẫn cho họ
Một đạo dẫn cho lại
Dẫn cho Cúc
Rồi mai mốt tôi làm
Là châu Đốc Đà Lạt
Mỗi người ở Đà Lạt
Tôi làm bà châu Đốc 4
Châu Đốc 5
cho nên cho rút Đà Lạt
rồi các người ngủ lại
tính phúc cũng tính nữa
vậy là phải hay sao
đúng không
nói vậy nghe có được không
vậy mà nghe được thánh giáo
cho nên sẽ khó
phụ đọc bằng
văn, tư, thu
phải suy nghĩ đàng hoàng rồi
rồi mình mới nghe
còn không suy nghĩ
mình nghe người ta nói là không được
trời không có
trên đường hủ lộ
tổng tâm ngộ, địa ngục vô quen tử tánh hồn, trời là chúng ta, chúng ta có tu Phật thiện là chúng ta hữu tới
phước báo của trời, người trời, chỗ chúng ta ở là đất, chánh giới của trời, chất là trên sông kia mọc,
là hướng uy pháp, là có, gọi là sắc giới, hay là vô bi, là không có gì, gọi là vô sắc giới, chết trong
Tức là cái khỏi vô sắc đó, không có cái thằng nào, cái con nào nhảy nhảy nhảy nhảy, gọi là thân trung ấm, hay là thành thánh gì thì có hẳn.
Không có thành thánh mà không có hình. Nếu thành thánh mà có hình của Ảnh, là nó thuộc về sắc giới, thuộc về cái thế giới của loài người.
Còn cái loại thành thánh mà gọi là vô hình mà mình cứ có, nó khả năng là quang tưởng, là ảo tưởng, là quang đường, chứ không phải, không còn. Đâu phải còn phải không vậy.
Đang gọi là vô sắc giới là có thằng kia con thì làm sao thằng kia được
Sắc giới thì có
Có người, có con, có cái, có vật
Có vật chất thì gọi là có sắc
Còn cái mà không có nó đối lập, đối trọng, đối thịt, đối ngược, đối chiếu, đối thải, đối
Ngược lại với cái có thì gọi là cái không
Cái không tôi gọi là vô sắc giới
Thì tại sao trong đó lại có thằng này thằng kia
Con này con nó
Ông này ông kia là ghế làm sao
Không như vậy mà cũng dễ cứ tin
Tin tưởng như vậy
Rồi lại là gian sinh cái thứ mà không bao giờ ai gặp
Không bao giờ ai thấy
Không bao giờ ai nghe
Vậy mà mình sinh được
Tức là qua đường đó
Là quyển tưởng quyển hoặc là vậy
Mà nếu như các gì mà không chịu cái đó
Thì cái lớp này đông lỗng hết
Cũng được cũng sao
Chứ biểu tôi nói theo các vị tôi không có
Bởi vì tôi làm từ chùa
Tôi học từ khắp 70 năm mà
Nhưng lại cách gì đâu có được
Chấp nhận không phải tới
Tới đây chơi thì về
Xem bà biểu nghe lại
Cái đất đó là
Ngồi 10 cái lớp này
Mà biểu tôi nghe cái đất đó tôi không nghe
Học đạo mình phải có cái lập trường
Để tự một tiếng ca
Phải học sang một tiếng ca chứ
Muốn nói sao nói không có được
Bây giờ tôi nói một câu trơn giảm
Vô cùng
Các vị không
Nên tin
Làm ở dưới đất này
Hay trong lòng đất
Đây là dưới đất đại liệu nhiều lắm
Mà đều đâu có nói hết được
Mười cái tên
Như vô quỷ sướng trường hợp gì đó
Đều là ngoại đa tài
Ngoại đa tài nhau
Họ viết ra
Họ đặt ra
Để họ hưu trách vị
Nhất điện tầng quả
Nhất điện, nhị điện, sở dân dương
Tạp điện là tất đế dương
Tứ điện là
Bình chất dương
Ngũ điện là nhiếp la dương
Dân dân tấy là
Bác điện là tháo sân dương
Rồi cứu điện là đô thị dương
Rồi thập điện là chiếm mấy bước
Đều là cái loại đặt đẽ
Để hưu
Hùn giả để móc túi bá tấn bộn đạo những người nhẹ nhả cá tinh
Chứ không có hợp định như nào
Tự nhiên trên đó không có tình trời nào
Là không vô biên siêu thiên
Thức vô biên siêu thiên
Vô sở siêu thiên
Thuy tưởng vô huyên tử siêu thiên
Cái đó là đặc đệ tầm 7
Không phải kiên trách của Đạo Pháp Châu Nhật
Nhưng mà cái đó là phải học kỹ
Phải nói thật tỉ mỉ nghe
Nghe nó mới có đầu có đuôi
Còn nói đây là tôi nói đại cương về Phật
Cho nên đây chúng ta tin quê
Quyết mặt nhiều lắm, qua đường nhiều lắm
Xin lỗi cho trong hệ đa số
Không có người hướng dẫn
Tự tự nghe, tự tập, tự tin
Bằng cách tính của mình
Không dựa vào lời dạy của Phật
Thì sinh ra phức tục
đó là
nhiều bạn nhiều bạc nhiều ban ngày sáng ngày trước vẫn là ngày mà làm cái không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái bài thơ của cô đó, cái bài thơ của cô đó là cái bài thơ là nói bằng văn tử
Mà còn cái đi sâu vào thực chất là chắc dễ không có được đâu
Thì không, chắc dễ là phải gặp một cách gì ạ?
Cô, cô nói cái thử thách đi, cho tôi gặp thử thách là sao?
Vì tôi nghĩ là có một vị đức thật là thử thách giá của các bác
Thì tất nhiên mình tôn thật cũng phải có tiểu thật, trung thật, đại thật và biến thị
Chứ nếu là đi tạo pháp thị thì ở dưới này không sao
Sao tôi đều không nói được đâu
Nó dẹp được đâu
Nó dẹp không được
Nó dẹp chưa được
Chúng ta thầy
Không
Mình ở đây
Không dành cho
Có phù hộ
Thì tại sao
Có những cái gì mà
Họ kiểm tế là những cái nào
Không cho mình được rõ
Chúng ta thầy
Cái sản xế đó là do người ta đặt ra, người ta đặt ra tượng, người ta đặt ra cốt phần hồn
Rồi ta bày ra cái ghi lễ phút phần hồn để ta lấy tiền phục ghi kinh tế là bao giờ
Trăm trăm triệu phần hồn, phút phần hồn đó là đạo Phật kinh tế
Sao lấy Đạo Phật sao làm kinh tế này?
Nghe không?
Chứ mà tôi chưa đâu có phúc hồn.
Các vị Phật học kinh tế Phật thôi, không có phúc hồn.
Phúc hồn nó có từ cái bài từ từ,
từ cái ông Pháp Sư gọi là Mất Động Pháp Sư Đại Nhà Tóc.
Cái ông đó là một thầy phù phỉ, ông mê tính dị đoan, rồi ông tự thấy ra có cái bóng mà, cái bóng quỷ đói, rồi ông đặt ra cái nghi thức mặt trong phương chiều đó, là của ông Bất Động Pháp Sư, cũng gọi là Cam Lộ Pháp Sư, ông đặt ra, ông đặt ra rồi ông cúng, ông cúng rồi ông giá, rồi những người mê tính dị đoan, quỷ hoặc quanh đường có cái ốc hồn đó, mới chịu cái đó, rồi mới bày ra đưa thừa kế làm hoài ra vậy.
Làm vậy
Rồi thành ra là riết
Rồi tự lưu quen
Rồi người ta tưởng tượng vậy là
Người trước bài là người ra đây làm
Mà làm như là đúng
Rồi người ta tâm mê thích
Rồi làm theo
Riết ra thành ra cái truyền tóc
Đó
Đó là cái ông bất động Pháp Sư
Cũng gọi là cam lộ Pháp Sư
Ông đặt ra cái nghiêng công phúc nhiều
Nhấn cho thằng chú
Để phúng cho ngạ quỷ
Ngạ quỷ
Trong sách nó dạy là
Là ngạ quỷ
Không có cần có
Mà muốn cho nó ăn
Là phải tụng 5 ngôn bộ bổ
Để đi dạy đi ra
Để nó pha chả ra giang đặt nhật xa
Án số đồ, số đồ, số đồ, số đồ
Án xa bà, pha tiền, xin la hồng
Những câu chú đó tụng rồi nó mới rỡ
Rồi có ra, nó mới rỡ ít hầu ra
Rồi nó mới tiêu truyền
Nghiệp chứa nó mới ăn được
Đó là do cái ông cam lộ Pháp Sư
Cái ông mê tính dị đoan quyến
Qua đường không phải đào Phật đặt ra
Từ lâu đó
Đời sau rồi mình tin
Mình tưởng rằng người xướng đói là chúng
Chứ khi thật họ
Người xướng đói vẫn xứ thật
Cho nên cái đó khó
Cái đó là bình phân
Vì tôi như tôi
Chứ không đơn giản
Kinh bây giờ tôi chỉ cho các vị
Ngoài các vị chỉ
Chứ đó ai nói ra
Nói ra từ đâu
Tôi bây giờ tôi không thể chỉ cho các vị đó
Nhưng mà các vị không nghe thì tôi là khách
Chỉ thiết cái gì không chịu nghe
Bây giờ đây là một cái mà
Ở trong cái tập sách đó ha
Những chiếc lá tập tai
Tôi có nhớ kỹ về cái vấn đề pháp môn tu tình độ đó chứ
Nhưng mà trong này
Theo tôi biết là nó có mấy người mà nghe
Pháp môn tình độ mà như tôi chỉ rồi
Pháp môn tình độ thiết của nào hả ràng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
gọi là ngã tướng, nhân tướng, trung sạch tướng, thọ giả tướng, bốn cái tướng đó.
Mà nếu mà còn dướng một tướng, làm cho dướng bốn tướng.
Bất cứ dướng tướng nào trong bốn tướng đó, dướng một tướng đều dướng bốn tướng.
Cho nên nếu tất cả các di đà mà còn thấy mình có một cái cõi dướng gọi là cõi đất tương lai,
Đó là phần thi đạo đã có
Cái chiên ngã xuống
Một là ta là phần thi đạo
Hai là cái gã tích thứ hai
Nhưng mà gã sở hữu đó
Là đất đất thực là của ta
Ở phía Tây
Đó là hai cái gã và gã sở hữu
Ta thấy có đuôi nào
Niệm danh hiệu ta từ 1 tới 10 niệm
Còn sốc
Thì ta nổ nó không được
Nhưng mà nó chết
Ta gãi ta bắt hồn nó
đem về nước ta để cho ở
mà ở nước ta thì là
sướng sướng vô cùng vô bệnh
cái đó là cái thứ ba nữa
tức là nhờn tốt
ngã tốt nhờn tốt
tốt sạch tốt khỏi nhờn tốt
mà về cái đất thần lạc là không cần phải chết
vô lượng họ là không cần phải chết
ăn
trong kinh nhan của kinh đất
không khỏi khỏi ẻ
không khỏi cần tắm rửa
không khỏi cần ẻ đá gì hết
bự xuống hết vậy đó
Mà một cái vỏ nước như vậy thì còn sướng gì
Ăn ở sân thì mình dài
Rồi lăn, lăn, lăn, lăn, lăn, vậy thôi sao
Gọi là sướng
Gọi là vui
Là tại vì người ta có cân
Có cân người ta mới thích sướng
Có khổ người ta mới vui
Có đói người ta ăn người ta mới thích ngon
Thế cái nước gì mà no hoài
Không có đói
Cái đó là tôi nói đúng kinh
Các chị nói tôi nói đúng chứ không có đâu
Ăn rồi khỏi có đĩa gì hết
Khỏi có đá gì hết
Hoặc là làm hết ráo
Chứ vậy thì sao còn làm được
Vậy mà
Chưa nói
Bây giờ chứ sao tin
Đây nè
Cái chua
Và tiếng chua
Không bao giờ lấy ra được
Không bao giờ lấy ra được
Cái chuông hư thì tiếng chuông hư
Cái chuông to thì chuông
Và tiếng chuông to
Chứ bây giờ đây
Tiêu cầu các vị lấy
Tiếng chuông ra được tôi
Không được, các vị không lấy ra được
Rồi
Các vị lập luật
Bây giờ lấy lập luật
Mà cái chuông hư
Là các vị lấy
Tiếng chuông ti ra được
Để đem về với cái sứ nào nó biết là có được
Có phải có lắm không
Có phải có phi lý không
Con người tôi dạy thế này
Vì tôi muốn chấp vô cùng
Bởi vì tôi đang
Bị nhiều cái
Nó làm cho mình bất bình bất pháp
Ví dụ vậy tôi muốn chấp
Mà không cho tôi chấp được
Rồi để tôi tự chấp
Mà cái khổ sở vô cùng gấp
Lại bắt cái hồn của tôi chép đi
Để cho tôi ở cái thật lạ
Vậy thì cao Phật có
Vậy có thật sự là có tài năng
Nếu quá như vậy có đáng đá xe không
Tại sao
Nếu có
Nếu có lấy tiết ra không được
Mà đem đốt chảy cái đường chạy đi
Lại có cái tiết để lấy đi được là sao
Con người còn sống vậy
Giờ giúp đỡ không được
Mà chết rồi lại lấy cái hồn đem đi được là sao
Cho nên cái phong phong của niệm Phật đó
Tù cận lát hết trơn
Nhưng mà tôi nói cái gì không hiểu thôi
Nhưng mà sao vậy
Vậy thì các vị hỏi tôi sao
Tôi có học một số kinh
Tùy kỳ tâm tỉnh
Tắt phật độ tỉnh
Dùng tỉnh phật độ thêm tỉnh kỳ tâm
À tôi không có tỉnh độ
Là trước hết là mình phải tâm tỉnh
Thành sở ý của mình
Phải chứa đáng bạc tác
Chúng sẽ phụng hành tự tỉnh kỳ ý
các đồ ăn không làm, các đồ dữ
hoàn toàn không làm
các đồ lành thì làm hết
giữ tâm ý
tâm tịnh, đó là mình tạo
cái cảnh tình độ mà vô mình tạo ra
chỗ mình ở là tình độ
cái mặt đất mình ở là
là tình độ
dư tâm tình độ, cái tâm mình tâm tịnh
là cái chỗ mình ở
chỗ mình ăn, việc mình làm
là tự phạm để kết chấm với
sự làm, an lành
cho mình. Chứ còn cái tâm của mình là vẫn tham sinh, chi mạng, nghi, phẫn thẩm, phú não, tạch sang, đầy nhóc mà mà nhờ cái lõi như thế nào.
Giờ ta chết rồi ta thích nên cái hộp hoặc là cái bình hoặc là cái lon gì lỡ bắt cái hộp bỏ vô đi, đem đi về gói với tự lạc cho hộp xuống xước là nói như vậy mà nghe được là nghe là xong.
Vậy mà chúng ta vẫn nghe đó.
Cho nên là không có thể cãi nhiều.
Em dám nói được thì nói, còn nói không được thì cãi, còn cãi thì biết lòng lắm.
Phải dựa vào văn tuệ, tư tuệ, nghe, phải lấy chú tuệ và nghe.
Suy nghĩ, phải lấy chú tuệ và suy nghĩ.
Và sau đó phải làm.
Chứ không phải người trước, lâu năm, sống nhiều tuổi là nói là đúng đâu.
Không phải sắp mình viết dày dày là tốt đâu
Sắp trên kia viết dày dày à
Chưa chắc sẽ được à
Bởi vì
Cái người mù á
Nó mù trong bụng mẹ ra
Biểu biểu nó nói một con doi
Không bao giờ nó nói được
Còn cái người mù
Mà cái người mà nuôi trong bụng mẹ
Mà điếc ra trong bụng mẹ
Biểu dễ còn lắm
Không bao giờ nó dễ được
Nó dễ như là
Hết bao nhiêu giấy
Thì không dễ mình còn lắm
Bởi vì nó dễ lắm
Bởi vì nó đâu có biết rắn
Nó không hề thấy rắn
Nó không hề biết rắn
Nó cứ vẽ rắn
Nó nhớ con mèo, con chó, con gà
Nó cứ vẽ rắn
Do vậy mà giấc sức
Giấc dậy, giấc dậy, giấc dậy
Phút thiệt dậy
Chứ không phải là sức dậy lại đâu nha
Cái bộ
Mấy cái bộ kinh
Mà tôi đem đây để với các anh chị coi chơi
Kinh bậc hiện là vô động
Kinh bậc không có gì
Nó không có từng tố này
Từ kia bên mông là như cái gì thấy vậy đâu
Cái bộ bài
Duy thức học
Tôi ngồi đây tôi đọc chút xíu hết
Nó ăn vô cả
Tất cả những cái kinh điển
Mà liễu nghĩa thường thường của đọc
Đọc chút xíu hết
Cái bộ kinh mà tôi viết ra
Cho các vị đọc này cũng là
Kinh bậc không có gì
Chỉ có những người mà không biết dôi
Họ mù trong bụng mẹ
Họ không biết dôi
Họ nói ngoài
Nói ngày này dôi
Ngày kia cũng không bao giờ trúng được con voi
Người đuôi
Và người mù trong bụng mẹ
Để họ dễ đắng
Họ không bao giờ dễ đắng
Dễ bao nhiêu tách chế
Tụng không dễ đắng
Là tại vì
Họ đâu có biết dễ đắng
Cứ dễ đắng
là phải thêm chân vô. Thì làm sao xúc lực lắm. Mù là dõi cũng vậy. Đuôi bởi con bụng mẹ.
Nhìn được cái dòi của dòi, nó còn dòi như là con đĩa. Ôm được cái chân, nó còn dòi như là cái cột.
Quơ được cái đuôi, nó còn dòi giống như cái chổi. Thì cứ đối bậy với nhau vậy dần lăn dần.
thành ra cái sắc chai
tôi không còn hứa với các vị là bao giờ
nhưng mà bây giờ đây nè
tôi tóc tắt với các vị khác
để
các vị học bốn tốt
tôi mới sửa một bài thơ
muốn
Thành thật, tự coi như mình đã chết, đừng nghĩ việc người, quên nghĩ ta lại.
Tướng ngã nhân là sản phẩm nghiệp tướng vô minh, ly tướng tướng,
còn phải quên cả khúc gian và thời gian mà con người ai cũng tưởng là hạm hữu.
Tôi muốn cúng dường cho đại chúng cái bài đó, muốn dân tặng cho đại chúng cái bài đó, để mà học.
Cái cuộc đời tu, trọn cuộc đời của Đức Phật, Đức Phật thành vô thân bồ đề là do liên tứ tướng đó.
Do xa lìa bốn tướng, do trốt bỏ gục gỡ hết bốn tướng.
Đó là tướng ngạ, tướng nhân, tướng chú sân và tướng họp ạ.
Phật Di Đạo thì đã ngạ lớn quá đi.
Nhi đà đây là tôi nói
Nhi đà là theo trong cái kinh My Hoa đó
Theo trong kinh Nhi đà
Chắc cho tiền ta một Nhi đà đó chứ
Còn cái Nhi đà mà cô tôi nói là khác à
Của tôi là không có có cái Nhi đà kiểu của tôi
Cái kiểu mà
Của những Phật dạy mà tôi đã văn như tư
Tư như tôi
Là cái Nhi đà mà tôi học đó là vô lượng hoang
Vô lượng họ
Nghĩa là tự tính không gian thanh tịnh
Vô thỉ tới vô chung
Tự tính không gian tự nó thanh tịnh
Vô thỉ vô chung
Cái đó gọi là tự tâm di đà
Là cái tâm thanh tịnh
Dính cứu
Của không gian của thời gian
Mà tâm của mọi người
Của chúng ta nó cũng có cái tâm thanh tịnh như vậy
Cho nên gọi là di đà
Hoặc là di đà tâm tâm
Di đà đó là phần hiện
Di đà ở phần giới tàn
Tùy xuất hiện
Ngồi đâu là di đà ở đó
Mình đi đâu là di đà ở đó
Giờ mình ở trong gia đình mình
Cái gia đình mình là
Cảnh sát thực ra đó
Không còn buồn đầu, không còn ưu tư, không còn sợ buồn như những nhà bình thường khác
Đó là mình xây dựng tình độ cho gia đình mình đó
Đó là dư đà, đó là dư đà của tôi
Còn cái thứ dư đà mà cái cỏ nước ở phía Tây đó
Là của thành trạng đạp dư sống cái gì
Nó giết ra cái kinh miên hoa, nó giết tầm 7, tầm 8
Tòa thật hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại, hút lại
Chẳng chẳng có tôi, chẳng có kỹ cô gì
Hút lại
Tôi nghiên cứu kỹ
Nhưng mà chưa chắc tôi nghiên cứu kỹ
Về các gì
Chẳng như là
Một cái bản giả nặng như vậy
Một lớp như vậy
Một sự kiện như vậy
Thì làm sao tôi có làm được
Đất có gì hơn nữa
Đóng cái tay
Mà chúng ta sẽ nghe
Người ta niệm mình 10 tiếng là mình khóa
Niệm từ 1 cái 10 tiếng là khóa
Rồi nó chết bất cứ ở đâu
Rồi đều là thầy trò kéo nhau qua năm thế ký rồi
Kéo nhau lại, đặt hoa bỏ cái
Để lại nước vào hộp đem về
Đem về ở trong một cái đất nước
Mà khói
Khói bạc quần áo, khói tóc rửa, khói làm gì sao
Mà một cái đất nước là hoàng
Là hoàng, mạc, lưu ly, hoa lê, hoa tường, xích trâu
Hoa đảo, xa thâu, hố phất, tàn trâu
Các thứ bác, vậy sẽ còn gì nữa
Gọi là đẹp
Tả cái cảnh cần làm
Và nghe không hấp dẫn chút nào
Vậy mà
Mình cũng cứ đinh ninh rằng là cảm giác là vậy là đẹp, đẹp sao
Toàn là là là là phá nhật
Không không có thành phần
Pháp trùng là giống pháp trùng là là không pháp trùng là giống pháp trùng
Họ gia sử tứ bảo
Tứ bảo tức là vàng bạc lâu đi hoang lên
Kinh kinh dự đạo là tật lắc khắc
Nhưng mà tôi nói về các vị đồng hồ tu đồng
Nghe mắt ghét
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không sợ, chợi không sợ, hẳn nói không sợ, cho nên nói rất thật, nói không có vì một cái gì khác, vì cái lý tưởng để phục dụng cho những người đệ tử Phật chân chính mà thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mỗi một người đóng trong gia trò khuôn hồn trong trên 10 loại khuôn hồn của Nguyễn Du đây là tuổi có đẹp.
Cho nên Nguyễn Du làm cho tới 10 loại tàu hồn mà không phải là đóng cái thứ tàu hồn mà bay bay bay bay ở ngoài rừng, ngoài rú, ngoài tươi mây, tươi gì hết á.
Mà trong đây nè, chúng ta có mỗi người đóng một giai trò tàu hồn trong 10 loại tàu hồn của Nguyễn Du làm.
Thí dụ như có những người con hồn khao khát về cái tranh kia lúc đó.
Thôi tranh kia lúc đó.
Thôi anh sẽ nói nổi như là đời tui cô đơn nên yêu em cũng cô đơn.
Sao? Đời tui cô đơn nên yêu em cũng là tham quá.
Rồi nghe là thấy khỏi đời mình có cô đơn hết rồi.
Rất là thật, mình đâu có cô đơn.
Tại mình tham quá.
Mình làm đó một cái mà mình làm có một cái sức của mình có một mà mình muốn được tới mười
Do vậy mà không có cái nào đáp ứng được ở bản thân kia cái yêu cầu của mình
Do vậy mà mình thấy mình là nhà hồn của mình là cô nơi
Chưa kể tôi nói một câu nữa thì nội đây thì coi chừng
Ai là người huy bật rồi
Mà sư pháp muốn huy ta huy em, huy Phật. Phải có câu huy Phật, huy tất huy y thiên thần quỷ Phật.
Nghĩa là con đến với Phật, con huy trước Phật, con lãnh ta huy ngũ giới trước Phật.
Kể từ đây, con không qua về, không nương tựa, không quê giới, thiên là tài, thanh là tất cả thành linh mà của cô Hoa.
Hoa gì mới đã đánh?
Cái chữ thiên với cái chữ thanh, chứ bảnh tật cô định nghĩa cô phục như được mà cô nói chuyện với tui sao rồi?
Không có nói chuyện với tui nữa đâu, nói thẳng vậy.
Chữ thiên cô biết thẳng là gì nữa?
Chữ thanh cô không biết chữ thanh là sao?
Cho nên là, nguyên vật rời là có sức nguyện, không nguyên với trời.
Trời là ai?
Trời là những cái thần mà cái vật không biết trí tiên, sức mùi biết trí tiên, vô sở trí tiên đó.
Nói láo mà nó bậy, không có mấy thần trời đó đâu.
Hiểu Quang Tiên kêu liệu Quang Tiên, hiểu tình tiên kêu liệu tình tiên, biết tình tiên mất mất.
Mấy cái thần đó bậy, cũng không có mấy thần trời đó đâu.
Cô làm sao có quyết mạnh, cô đỡ nó được, thấy không?
Cho nên quyền phận rồi, không quý với trời, không quý với thần.
Thần là ai? Thần là vua ông.
Thần là chỉ lý vua ông, mà vua là cũng như mọi người.
Đáng quan là anh dùng cái quyền hành của anh đó trong một cái giai đoạn nào đó.
Thắng thì vua, thua thì nhặt, để anh xong cho người ta vậy thôi.
Người ta chết rồi thôi, anh có không? Cái chữ gì đi nữa nó cũng vậy thôi, không có làm cho người ta sống được, không có làm cho người ta xuất sức được, cho nên cái chữ thành là quốc học, còn chữ thách là những cái thành phần tôn giáo học, do vậy mà trong các cái tôn giáo đó không, cái người nào trong đạo người ta chết, người ta quý, nó không còn là thách, làm tánh thể là động viên những người đạo sau đó, còn sống đó, phải làm yên vậy, làm những cái quân đẹp như vậy,
Vậy vậy vậy, nửa chất không cần thách, chất kỳ thật là thành cũng không có, mà thanh cũng không có.
Thành gọi là thành vậy thôi, chất kỳ thật không có thành gì hết, mà gọi là thành vậy thôi.
Thách, sự thách, không có gì là thách cả, mà gọi là thanh vậy thôi.
Cũng như này, Tô Bồ Đề gọi là A-la-hớp, chất kỳ thật chẳng có A-la-hớp gì hết, mà gọi là A-la-hớp vậy thôi.
Các cái đó học kỹ nhiều lắm
Phật tử ơi
Khác nhiều lắm chứ không phải như các người hiểu đâu
Quả vô thần bồ đề
Nhi La còn nói
Người ta nói ta được quả vô thần bồ đề
Chứ ta đâu có được quả vô thần bồ đề gì đâu
Tại vì ta là người vô ngã
Vô nhân, vô trung sách, vô họ nhà
Ta không có vô mắt
Bị chấp mắt vào
Vì tướng ngã, tướng nhân, tướng trung sách, tướng họ mạng
Gọi ta là người được vô thần bồ đề
Chứ ta đâu có được vô thần bồ đề gì đâu
Cái Đạo Phật phải học vậy là không có
Bởi vì sao
Bởi vì cái Phật
Là một con người
Mà một con người thì cũng
Ngủ ấm thấp đại như nhau
Vậy thì thanh Phật
Cũng vẫn là một Pháp Thủ Vi
Mà hữu nghị Pháp thì
Đối với cái thế tội Phật mà nhìn
Như mộng như huyện như bà
Như lộ như điện
Thì làm gì có cái tướng ngã
Tướng nhân tướng sạch tướng thỏa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng làm sao để biết cái hướng nào đó có cái tên Nam Bà Mô Chí Nàng Khúc Trà Nghiêm Thắng Phật là sao để biết?
Nam Mô Hèn Thiện Thủ Phật cho tụi mình lại à? Ồ giả nói chứ, mình làm sao tụi mình biết có một Phật đó?
Điều là do quan trường ảo tưởng, do nghe người ta nói thì mình làm theo vậy.
Lại gấp chiếc sóng, lại nổi nhan, đầu ngối đi không được.
Cho nên là học kỹ lắm nè, bữa nay tui nói này mạnh lắm, các dì ngày hôm ngày mai lần sau nghĩ hết không được, sợ.
Mà các dì nghĩ tui dẫn tới đây đó nha, tui dẫn tới.
Tới còn 3, 4 người cũng nói. Nhiều lắm đó. Tôi nói một cái nữa, các vị nào khổ chết luôn kìa. Tôi nói đời phải thiết kiệm.
Nói đây ha, bao nhiêu cũng phải tin.
Từ ra các vị nào mà mới vô đạo trong đang.
Còn ngoài ra các vị mà đi chùa 5 năm, 3 năm, 10 năm đó là các vị có gửi cái giấy cầu an, cầu siêu đó vô chùa từ 5 lần, 10 lần cho tới 20 lần rồi.
Năm nào cũng nhất 10 cái tên đó bạn đưa vô cầu siêu.
Rủi ro trong đó có thêm một người già chết
Thì đưa thêm vô ghi nữa là
Năm nay là tuần 11 anh
Mà đã 10 năm rồi
Vậy thì cái 10 năm trước không?
Nhờ Tổng siêu có siêu hay không?
Có siêu không?
Mà nếu 10 năm trước
Mà đã có siêu thì đã rút rồi
Thì tại sao bây giờ lại còn đi cúng nữa?
Vậy mà nội đây đều có làm gì vậy?
20 năm nay, trong nhà mình Bình Yên, có 5 cái tên cậu Siêu, có 4 cái tên lớp tuổi cậu An.
Năm ngoái, 10 năm trước, có nhà đều nạp dậy hết, khuôn mắt, mà thành sự cậu An.
Thành sự có cậu An hoặc là An hay không? Hay rồi cũng bình quản thì cũng đi bác sĩ, thì cũng đâm xuống nhà bác sĩ tiện.
Còn nếu như cậu siêu, cậu giàu 10 năm trước thì tại sao bây giờ những năm gần đây vẫn đạp tên nữa là sao? Mình có điên phải không? Mình có ngu đậm, dạ dậu không?
Đã mốt người ta làm rồi, bây giờ còn muốn đưa tiền thêm 4 năm nữa là sao?
Vậy mà chúng ta vẫn làm. Đó chẳng phải là chúng ta nghe những người trước nói, xưa gọi là xưa bày người ta làm là chúng ta không có văn tuệ, không có tân tuệ, không có tu tuệ.
Nếu thân nhân mình chết, mời 15-20 thầy lại tục kinh. Có xưa không?
Phục nguyện nhất là thành thượng đạt vãn tội mắc tiêu. Nguyện âm linh thân mụ tôi, thân mẫu tôi, tên gì đó đắt nổ cao chiêu, kỳ phan chủ hạ mang lợi lạc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để làm gì? Vậy mà đệ tử Phật chúng ta không hề nghe, không hề thấy, không hề biết mà chúng ta bằng lòng như vậy.
Mà ai nói khác cái đó là phản đối, là tựa đựng, là vẽ, là sắp.
Cho nên tôi nói vẽ, phản đối tôi khó, tựa với tôi khó lắm.
Nhưng mà cái vấn đề là phải dựa vào đâu, để làm cái cơ sở để mà lý luận, chứ còn cái mà nói tay ngang để mà quýnh lộn chơi thì ai cũng quýnh lộn được hết.
Nói thì phải dựa vào cái cơ sở giới định về giải thoát, giải thoát sự kiến.
Tu theo Đạo Phật là phải dựa trên hai cơ sở, một là giải thoát, tức là tiết hoạt, hai là giải thoát sự kiến.
Chúng ta phải có cái sự giấc ngộ
Chúng ta giấc ngộ gọi đó là bồ đề
Bồ đề nếu mà là như con chim
Có hai cái cách không thể thiếu được
Mà nếu chúng ta tu
Mà chúng ta cầu nguyện lại lục
Giang chân khớp khớp khớp gì đó
Chúng ta bỏ ra là
Trăm triệu này, ngàn
Mà lại lục mà không có an lạc
Gì hết, cầu nguyện xuống
Đó là chúng ta tu sai rồi
Tu không an lạc là hướng sai rồi
Chỉ đang định bị
La bàn đã ấm rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái gì định nghĩa truyền hiệu được chưa
Do vậy
Người ta cãi với tôi là thật thật
Và đó khó đó
Nhưng mà không phải là ai
Ai người ta cũng chịu
Do vậy mà tôi nhớ
Cái đồng sách nào cũng vậy mà
Tôi đã bởi nhớ trước rồi
Viết gì cũng không trúng
Là trúng
Nghĩ gì cũng không trúng
Là trúng
Nói gì cũng không trúng là trúng
Bởi vì tôi nói là tôi dựa trên cơ sở phổ thức thật
Dựa trên cơ sở giải thoát
Giải thoát chương trình và tôi nói
Còn người ta không dựa trên cái đó
Thì làm sao mà tôi nói chút cho người ta cho được
Do vậy cho nên nói gì cũng không được
Biết gì cũng không được
Đây là tôi đã dạy trước rồi
Nguyễn Nam cũng đều vậy
Mô bạn
Nói nhiều đề tài quá
Sao
Tên gì tên gì không dạy
Dạ con thiên nhạc.
Thiên nhạc từ đâu?
Dạ con ở Lưu Ngọc Tây.
Rồi, mời.
Thầy nói rằng không ơn, không biết là
cho tôi một lời cảm giác
Ấm mênh vô cùng chừng vui
duyên khẩu tình không
cho người Phật.
Nhưng mà trong cái Phật giáo
được tạo ra có một cái Pháp
gọi là Pháp Sáng Định.
Phương Linh, Phong Linh, Chân Linh, theo cái phong lý.
Theo cái phong lý này, theo cái phong lý này,
thì cái phong lý nó là giống như là giảm cái tổ.
Chân Linh, Phong Linh, Phong Linh.
Vậy thì cái pháp là không xác định mà do máy hay gì mà lập ra.
Theo phong lý đó là không phải là biến pháp.
Thì đó là xác định cho cái khuôn vụ án vô dụng
trách nhiệm cho cái chân lưng của vị Chúa Sĩ có thể vượt ra rồi.
Thầy xin Thầy hiển giải cho tất cả các trách nhiệm.
Tôi biết các trách nhiệm này là người ta, mà không phải là người ngoại đạo.
Tuy nhiên, nếu có được bổng tử thì không cần có một cha đứa đúng không?
Ông biết trách nhiệm là gì không?
Trong mẹ tôi có nói, thơm hồng, chánh hồng, linh hồng, thần hồng đều là cái từ của ngoại đạo.
Mọi người đệ tư Phật không dùng chữ hồn
Thần hồn, chánh hồn, hương hồn, linh hồn
Hết đều là từ của ngoại đạo Thánh
Đạo Phật không có cái chữ hồn
Cái thang này
Nói hẹp
Là có hai phần
Sắc quấn tức là phần giật chất
Họ tưởng hành thức
Bốn cái phần đó
Cộng lại nó thuộc vào phần tâm
Nếu kiểm tra ra cái
Sách giải pháp đó đó, nó thành ra địa, đại, sử, đại, quả, đại, phong, đại, phong, đại, kiến, đại, tức đại, tức thành là thất đại.
Thành ra ngũ ẩm, thất đại là cái hình mà của Đạo Phật có, có kinh nghiệm của Trung Trường.
Do vậy cho nên là cái thất đại này mà nó, cái sách hình này, cái phật sách này nó đã đó,
thì cái màn hồn nó cũng đi xa theo cái hoàng tài.
Nó hoàng tài cái tả về của Đại, làm tả về cho Đại đấy.
Trên tim cho Phật Di Đà không có, không có cầm đi để rước được, không có đem cây lon hay cây hũ mà, hay là cái gì để mà bắt và đựng vô giống như mình đi bắt dế chơi lần nhỏ, bắt và đựng vô cái hồn quẹt đó, để đem đi, không được vậy.
Phật Di Đà không có quyền làm việc đó, mà nếu Phật Di Đà làm việc đó là còn chơi, chứ mà cái ca sao tôi được?
Đấm đất của tôi, tôi dạy học trò của tôi, mà học trò tôi chết rồi, anh lại lén hồn đi, còn anh bỏ trái thuốc của tôi đây, thôi tôi thay đồn lên hả?
anh chơi chó thì còn là bằng cái gì
còn chữ lộn mậy lạ là không bằng cái sao
thấy không
cho nên là cái chữ thần hồ
chánh hồ phương hồ bên trong
nào cũng vậy qua phương hồ
nhắn chữ lá trong thầy
còn cái từ người xác định sao vậy
hả
xác định
xác định là nửa thích
hả
xác định là nửa thích
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế đó là cái đề tôi đã làm vậy đó.
Phù thủy tử giả bắt công đất phí tự riêng trên.
Đen đẩy chút ranh nghiệp cấu và lâu dọc và tùy rô qua tàn giới.
Lao hết.
Quyết hoạt qua đường mê xứng dụy đàn ảo tưởng lừa biệt.
Lao hết.
Tôi nói trong cái gián đường này, bổn phận tôi có quyền nói, còn ai đi ra nói ngoài mà mén với mấy người khác họ quýnh chịu chứ họ không có quyền quýnh cả.
Nói nói quá là quýnh chịu đó.
Do vậy vào đó Phật Thích Ca có khá là nếu mà nói mà không dễ là thích hoặc cười cười là một khi chứ không có cả.
Cãi vấn động coi sao được. Vậy là nếu tôi còn vấn động là còn ra gì?
Cho nên là nếu mà Phật Thích Ca còn dặn giống vấn động như Phật Di Đà nói thì tôi không có biến tách cả.
Tôi đánh qua là tôi vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúa sanh tướng, vô họ nhà tướng, họ trò tôi.
Nó nói tôi là được cái quả Bồ Đề là tại vì tôi không có nhước vào trong cái tướng, chấp mắt về cái ngã, cái ngã sở hữu, chấp mắt về cái không gian, cái thời gian.
Do vậy mà tôi nhẹ nhàng, tôi đóng ra, tôi thanh tịnh, tôi thảnh thơ, tôi giải thoát.
Gọi là quả như sườn bồ đèn, tôi đọc có được cái quả gì đâu.
Còn anh đó, anh có cái đất nước minh mông vô tận.
Rồi đệ tử tôi đó, đứa nào chết mà kêu tên anh 10 lần thôi,
là anh lấy cái hộp quẹt hay cái lon hay cái hũ gì đó,
anh bắt cái hộp đem đi, rồi anh bỏ cái sách núi đó cho cả thầy tòa tôi.
Vậy là anh chơi vậy là anh là Phật cái gì?
Cho nên là có thể quên lộn chết ha.
Cho nên cái giá trị đó không có được.
Chưa kể hồi xưa đó.
Trong kinh ta đã thức thẩm mắt.
Nguyện độ trung sanh.
Cửu thẩm hàm linh đăng bị ngại.
48 lời nguyện.
Mỗi nguyện nào cũng cứu độ trung sanh.
Bây giờ nó chơi lại 48 lời nguyện.
Đã là lời nguyện là không có phụ thể rồi.
Mà bây giờ người ta lại đặt ra 48.
Đã là lời nguyện là không.
Đây.
Đây đừng đi cuốn tạm đấy.
Các vị Linh, Lâm Đồng, Trung Khoa, Môi Giang đó, mấy cái chùa đó làm 48 cái lời nguyện tặng, 46 ông Phật, xấu trời chưa, xấu Phật chưa, vậy mà người ta vẫn có tiền ra, người ta cũng tâm tỉ, tâm tỉ, tâm tỉ đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho được. Cho nên là
Phật như Phật nói chuyện khó
rất là lớn, khó làm, khó yếu lộn
đó là
Thôi con, xin lỗi con
Nói mà
nó mà không có giữ vào kinh, nó nói không có rội
Phải giữ vào kinh
mới nói rội được
Bởi vì ở đây
Ở đây là cái chủ trương của mình chơi đây
Là nhắc nhở
Năng đỡ
Tồi dưỡng
Về cái hệ giáo lý mát ngã
Do vậy cho nên là
Mình phải học cái hệ này
Còn tư tưởng này mới được
Cho nên lúc các cái khác vô đây
Mình cũng không có rồi
Không bao giờ ra
Không bao giờ rồi nữa
Chứ không phải là
Lời nói của quý cô là không có chút
Nhưng mà nó ở trong cái hệ tư tưởng khác
Đây
Bây giờ tôi nói thêm cái thêm đây
Đây
Bây giờ tôi xin túng vườn
Này chú
Thấy cái chèo đó
Rồi
Chớ
Bên đây tuyên truyền tuyên tài dự, nó thích chiều, vốn khổ những cái mới vậy đó.
Bây giờ tuyên truyền cũng dự như thế này, chúng ta nghĩ đó.
Chúng ta nghĩ là ai cũng có nằm trong người một mất khổ.
Tất cả mọi người đều nằm trong người một mất khổ.
Đó là phần tất cả là sai thá ra đây.
Đó là sanh khổ, lạc khổ, bệnh khổ, tử khổ.
Ái dịch, nguyên khổ, cầu sinh thành khổ.
Quán sanh khổ, tổ dịch, tổ bấm chiến thành khổ.
Đó là 8 cái khổ đó.
Đầu đây ai cũng nằm trong đó.
Tổng chất là 8 cái khổ đó.
Nằm trong vài cái khổ lớn là khổ khổ, hạnh khổ, chạy qua khổ.
Thế thì tất cả 3 vợ của ta được vừa bỏ khó khổ, và tất cả chúng ta được cặp lại.
Vì vậy chúng ta bị một cái gì đó? Chúng ta đang bị khổ.
Giống như là chúng ta là tất cả là những người có bệnh.
Mà không bệnh nên thì là cái người có tiếng, cái người không thì là nét tiền hay rút
để mà hỏi mình, khai mình, hỏi mình những câu chỉ định.
Đó là điều kiện. Rồi chúng ta cãi gì nữa thì chúng ta khỏi những cái khổ. Ủa chúng ta là không?
Thế thì cái của chúng ta là chịu 11 mất khổ là do phải chứ không? Dùng ác ác.
Cái ái là yêu, là yêu là đam mê, là dính mắt, là hàm hồn với ai cũng có nghĩa là như thế nào
Đam mê là hàm hồn, là yêu mình, dục ái là cái ái nhìn nhục nhập
Cái dụng ái đó nó nằm ở trong án tài, sách, danh, phần thuyền. Nằm ở đó và là nguồn dụng lạc, ai cũng quen.
Nói như vậy bao giờ nó biết? Tự mình là, nếu mà mình muốn tôn trọng thật thiệt, tự mình phải hỏi coi gì mà các Phật nói vậy mà tôi tôn trọng thật thiệt hay không?
Nếu có, thì phải xác nhận.
Dù ai đều có vô vị mạng, tại sao đều xác nhận?
Tại quốc lực đó, mình có ai đó?
Nếu mình có ai đó, tại sao đều xác nhận?
Để chứng minh mình này, mình phải xác nhận.
Mình biết mình là người có bệnh.
Các đứa này có nhiều mạng.
Xác nhận, xác nhận, xác nhận.
Mình có bị mê, mình có bị mê, sớm thành nhận nó, cái thần luật mạch đó nó lôi uống mình, uống hút mình vào trong cái luật mạch đó để làm bạn, làm tâm.
Chất bè chất, chất bè phải chất với nó hay không?
Chất là thủ dụng, lục tạc, sống tình.
Hiện, nổ, hai, thủ, tài, ổ, dụng.
Mỗi một, hàng ngàn đứa mà cất.
Có giận không? Có thương không? Có sợ không? Có yêu không? Có ghét không? Có muốn không?
Nếu có, hãy tự xác định cầm quyền có cái đó.
Tất cả sẽ bị dướng vào, gọi là pháp luật.
Pháp luật là lợi, sinh, quý, dữ, cơ, sinh, cổ, lạc, tác sinh do đó.
Mình có đóng tích vào cánh cửa chưa?
Hay là nó cũng thổi vô từ nhà, thổi phía nào thì mình vô được hết?
Đó là nhân dân dài dần nhất.
Phải tự xác định mình là người có bệnh.
rồi mới đi có sĩ, kêu mình về có sĩ bảo hỏi, hỏi cho có sĩ ra, ra cái sở thuốc cho sĩ mình.
Thì mình đi bên đó mới được.
Chứ còn mà chúng ta phải tranh hành luận mà cãi là chơi đó, cãi bệnh lý rẽ đó.
Quang thường cũng không quyết, quyết tội cũng không quyết.
Rồi Hữu Duy Pháp cũng không quyết, Quân Pháp cũng không quyết.
Lục dục cũng nói không ra, sống tỉnh trói không được.
Thành bệnh thứ gì cũng chỉ nói ra, quyết là cái gì cũng quyết.
Mà nói trên từ nó sao, sao thì làm sao mà phải tỉnh dưỡng hình.
Nên đây nè, dục ái là đam mê cứu dục lạc.
Đam mê phục dục, đam mê thấp định, đam mê phát hôn, đam mê cứu lạc.
Nếu chúng ta còn cái đó là chúng ta phải tỉnh thôi, chứ đừng cãi.
còn không, là con bảo phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống, phải uống.
Thế thì ai còn đường ra?
Dục ái, vật ái, đạo đề, hàm hốc, biểu biến, bảo hủ, dưỡng dây dịp về với đã ở trong hội dục.
Mà có dục ái có ở đâu? Không có ở đâu đó.
Ở đây này, tất cả mọi người ngồi đây là ngồi trong một vị trí.
Nếu tâm hồn của ta trong đó, tất cả mọi người ngồi đây là ngồi ở trạm giấc rừng rạc của tình độ đó.
Tự nhiên tâm tình là tâm độ tình. Tâm tình là ngồi đây là ngồi bên đầu.
Mà tâm mình phải dục nhiễm như tôi vừa nói thì ngồi đây là ngồi trong một vị trí.
Đấy, không cần phải học thiết, không cần trái.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cũng chưa có ở trong cái đường cao của Bắc Biên Động.
Hắn là người nào mà nối lúc hắn nặng nề,
lúc nhau nặng nề, khắp tầng nặng nề, khắp vòng nặng nề,
lúc nào nặng nề, là người đó là người đam mê,
tuyên trọng, nặng nề trong cái đam mê đó.
Là người đó mà bất cứ lòng,
kể cả ở phương Tây.
Cho nên là cái cảnh giấc của Đức Bắc Biên Động
mà anh em phải nói là xíu xíu nó có được.
Người như ta này, người như ta trước, người như ta không trước, nó không phải là có người như ta đi qua Mỹ, đi qua Nga, những nước mà trong nghĩa cao.
Như thế, nước Hàn Độ cũng như nước Mỹ, mà qua nước Mỹ đâu qua thì người nào cũng xuống đâu.
Có người là cũng mang cho các bạn cái gì đó nhé.
Ở bên nước Mỹ tôi thì chưa đi.
Nhưng mà người ta đi nhiều rồi.
Các bạn nhìn nhé, nhìn.
Chị học nhé.
Lát sau chị làm nhé.
Chị sẽ làm.
Thế là quan hệ của Mỹ là gì chứ?
Dù cần kỳ động thì cần tin lắm.
Dù cần hoạt động thì cần tin lắm.
Muốn hoạt động thì chúc là có tài năng, kinh doanh.
Thấy nhiều cơ quan năng năng của Mỹ sẽ tạo ra các bản thân này, tạo ra các bản thân như quả đếm, như hướng đĩa, nó mới có tỷ cao lắm.
Chứ mình không nghe nhìn nhé, chúng ta biết việc sức sức sống đỡ của mình.
Đó là nếu mà em không khéo, mình còn bố hiểu lại, còn bác không.
Còn xác định là mình không thể dùng ai, mình tự dùng, mình không thể dùng, không thể dùng.
Sắc ái là gì? Sắc ái là nhẹ hơn cõi dục của chúng. Cái cõi dục này, cõi dục cái lọc tháp vô đá, khả năng cho mình làm 1 tháng có 3 triệu.
Mà cái đầu của người ta, mình muốn mình có 1 tháng 100 triệu, 200 triệu. Cái đầu đó là chính cái đầu của mình là làm cho mình thành nhà quỷ.
Nhưng nhà quỷ là cái đó chứ không có cái con nhà quỷ đi tàu cụ lớn thì cổ nhỏ vậy đó.
Nghe nghĩa tài năng của mình có 3 triệu thôi.
Mà thường ra cái mơ tưởng của mình luôn luôn là 30 triệu, 36 triệu.
Thì làm sao mà không có tù, làm sao mà không tự hình, làm sao mà không có vô khắc.
Đó là tự viết mình là phần này nhà quỷ.
Mà mình làm cái điều mà không còn nhân nghĩa lĩnh trí nữa, tình dưng ra ngoài cái sống thâm thuộc của một người có sống thâm lưu tiên thì mình trở thành sống thâm là hai người chơi chơi chơi chơi ở đội phải, phải bố cặn, sao lại hai chân, sao lại có cánh cho lòng mình lại.
Phải học không, phải học liền thôi.
Nếu mà cha của mình đầu tay mình làm là làm cái xôn gà con gì có hai chân, sẽ thành một con chó rồi, bốn cặp trời, chứ sao tụi mình nào đến nhất mà bị đó là cái gì, là quét, là cái gì, không bắt được hết, sối mẩn rồi đấy.
Con người có làm chó được không?
Vũ trụ, người ta rớt hết. Có loài sanh mật thai, gọi là thai sanh. Có loài tử, cái mặt nào cũng như thế, sanh mật nhất, gọi là thai sanh.
Có loại thợ đi theo hóa tốt, cái xanh nhá, nó gọi là sắp xanh.
Có loại, ví dụ như con tẩm, thì con chém, thì con nhài,
nó sẽ diễn biến, nó sẽ thay đổi, nó gọi là ngoại xanh.
Thái xanh, đạo xanh, sắp xanh, có xanh.
Có loại đổ xấp, có xấp. Có loại bô xấp.
Có loại đổ ngỡ, có loại phi đổ ngỡ.
Bởi vì trong nhà chúng ta có loại đổ ngỡ, đổ ngỡ khuyên, đổ khuyên, đổ đẩy, đổ đẩy, đổ xấp.
Ngồi đây là thẩm ứng thở trong hoàng thẩm đấy.
Ngồi đây là thẩm ứng thở trong tự nhiên ông.
Ngồi đây là thẩm ứng thở có thanh, có bớt, nha nha nha, cháy cháy.
Ngồi đây là thẩm ứng thở có phiên dương, có sức, có hạt hạn, có bàn, có mấy gì gì không.
Đó sẽ phải là loại thẩm ứng thở, vô thở, không phải thẩm ứng thở, vô thở, vô thở, vô thở là ai?
Hay lắm, có trang trị không?
Hay lắm.
Cho nên là mạnh mẽ này, mạnh mẽ đây này,
Nếu mà công việc trung bình của mình đến là mình đam mê mở, đam mê chồng, đam mê con, đam mê các loại chất ngoại, đam mê cái nhà tương đối,
và đam mê mặc ăn mỗi ngày có chừng vài chục triệu gì, mỗi tháng chừng chục triệu, đủ ăn gì, là mình đam mê cái đó.
Mình gọi là mình là người sắc án. Sắc án là mình đang mê cái vật chất, cái vật chất thủ thông, mạnh nhân loại, sau đó là người chấp nhận được, mà mình mê cái đó là cái nào không có tội.
Sao không có chấp nhận? Sao chấp nhận là người, tôi lấy cái tên cho học, mình làm vui từ 3 triệu, từ 7 triệu, cho tới 50 triệu. Nhà tổ chấp nhận khác nhau. Sao không chấp nhận? Không có tội.
Vậy mà nếu mà mình mê cái mà mình sợ, có 1 triệu mà mình đòi tới 50 triệu, cái triệu đó là mình là thằng ngạ quỷ rồi đó, chứ không phải ngạ quỷ là cái thằng nào con nào ai, cái thằng ai làm gì hết á.
Rồi đổ lệnh cũng cho nó, nhảy lồng của người ba cũng có, nhảy lồng chính cũng có.
Đó là do mình đang nghe cái khách án.
Mình quên mất những nhân phẩm của mình là ai, sơ chất của mình là ai, tài trang của mình là người thân thật.
Còn vô sắc thái là sao?
Thôi nói thẳng các việc ngày mai không đi được.
Lần sau các việc không có ai nữa.
Các việc mà còn trút vào hồn, còn bay trút vào hồn là các việc là một việc vô sắc thái.
Các tự động cách của thực viên quyền ứng dụng năng lực, các học sinh sắp thiên hùng, các tự động cách dựa trên sống.
Các tự động cách của thực viên quyền ứng dụng năng lực, các học sinh sắp thiên hùng, các tự động cách dựa trên sống.
Nhưng mà có lẽ là không. Mà nhớ lại, nhớ lại, kể cả đời đầu tiên của con, mà cũng chết là mất. Cũng là không sẵn. Cũng chết cũng chết là sẵn.
Tại sao người ta thất vọng là không thất vọng?
Là tại lúc thất vọng.
Mà cái gì đó là không thất vọng.
Thất vọng, thất vọng thì cái gì là phải tốt.
Tại tôi không phải thế.
Tôi nhắc nhở là cái gì thì phải thất vọng.
Cái gì đó là phải thất vọng, phải thất vọng, phải thất vọng.
Đã đi vô sạch rồi.
Người ta xung quanh hoài, hoài lúc.
Nhưng mà nếu mà xung quanh là vô, có cái là nha.
Nói như vậy rồi, ngày mai nó không còn vui lắm, nó cũng không còn vui lắm.
Cái đó, do vậy cho nên hả? Dù chết cũng do Ba Bảo ra, sáng chết cũng do Ba Bảo ra, vô sáng chết cũng do Ba Bảo ra.
Chắc hẳn nhất là khi một cái, một cái vô, một cái là phai chết, rồi chúng ta phải ở trong phai chết.
Mà hoặc là ở trong phai chết thì phai chết cho ai mà dung duyên quả ra.
Ở trong phân giới này thì ở trong trạm, trạm trên đời của ông ta.
Nó giữ trạm, giữ đóng tố nguyện, cùng một trạm trong đó con.
Con ta không biết là hổ, hổ bắn, hổ lan thang, nó hành hạ kỳ lúc.
Chúng ta là cho những thái bằng thái, nhà cô, em trai, mẹ, chị, ai đó
Tôi nói cô, anh, cháu, mẹ, đứa, đồng
Nhưng mà các vị, cháu chắc không nhìn ra
Ông Nga nói gì mà cháu nhìn ra
Nói cô là anh
Tới giờ chưa?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.