Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nam mô Bổn Sư Thích Ca Môn Duy Phật, kính thưa toàn thể đại chúng.
Hôm nay là ngày 11 tháng 5, năm nhóm ngọt, tháng 5 âm lịch.
Và chúng ta có cái kỳ hạn là cái ngày này là cái ngày chúng ta sẽ tự dạng trường, trường hợp hợp để chúng ta nhắc nhở, ôm lặng những cái điều.
mà người đệ tử Phật trần học tu.
Thưa quý vị, hôm nay là đúng một tháng mà lại cũng là một cái dựng đề rất khác.
Dựng đề là chúng ta sinh hoạt, bữa nay đây là trong cái mùa an cương chiếc hạ của chiêng thanh niên toàn thành phố.
Nói hết rồi nói lòng cho cả nước, vào mùa Hạ, vào mùa Ảc Cư.
Thực thường là cái mùa này là cái mùa, hồi xưa thì mình cũng thường cung hội lại một nơi để mà giảng dạy cho các Thầy Thùy Kheo.
Rồi từ khi bà Phật biên tịch, thì mấy ngàn năm nay thì cái truyền thống thu học của chúng ta như thế, trên khắp thế giới của những người theo đạo Phật,
Cái bộ hạ thương nó đều có cái thời gian phù hợp 3 tháng, gọi là 3 tháng hạ thương, viết hạ.
Thế thì hôm nay chúng ta là, sinh hoạt của hôm nay là trong cái thời điểm của viết hạ hạ thương.
Cũng như banh niên, tất cả nước cũng đã tâm thiết hạ được.
Và tôi xin báo lại chúng là, cho tới ngày nay đó thì riêng về cá, cá thể của tôi thì tôi tắt như các thầy biết rồi đó.
Sát khủng khúc này mỗi ngày nó mỗi suy mạng, mỗi việc tôi cũng dõi hoàn thiện, thì lẽ ra là tôi cũng nên an nghỉ, không nên hoạt động nữa.
Nhưng mà vì cái việc làm ta đã quên rồi
Thời cũng có cái lòng
Mong đợi
Mà từ tối hôm nay
Chắc vì thầy
Tuổi cao
Sắc lớn
Thường gọi là những cây cổ thủ
Để cho những cái
Bàn cây nhỏ bé
nương mấy cái bóng cổ cũ để mình sinh trưởng.
Bây giờ vậy là các trường hạ ở lại cũng có mời tôi.
Cũng có mời tôi để ghi nhắc nhở cho tầm chút có cần những trường hạ nào.
Có vài chỗ. Tôi không dám hứa nhiều hơn.
Nhưng mà phải hứa.
Nhìn giờ là mỗi tháng vậy, từ cái ngày sinh vật chung của cái lớp học này, cái lớp đào trạng, cái sân chơi mắt nhà ba la mặt đa này,
thì trong tháng đó tôi có hứa đến để nói, nhắc nhở cho hai cái trường hạng.
Tuy nhiên là Tổng Thiên Thừa là trong cái cách viết cho đó.
Cái tối này là cái tối của bạn bè tôi là của Tổng Thiên Thừa đã rất bao nhiêu năm rồi.
Có những người thì còn đã hơn mà cũng còn bệnh yếu nữa.
Còn những câu nói này thì nó là vượt qua nhiều hướng vượt qua.
Kể cả những cái từ còn gọi là hư, hồ hư, hư ký của những người công chức.
Các giáo bộ cũng như như người ta hư hết.
Chỉ có cái ngầm để tư duyên bậc giáo thì người ta gọi là cương quế,
Như tấm thì vũ tấm. Người ta nói là gân và quế là càng già càng trai càng quý.
Do vậy mà sao tạm dụng. Rồi thì mình thấy là cũng chưa thấy nổi bỏ.
Cho nên là mình cũng tùy hỷ mà theo sự yêu cầu của Bồ Tát Nguyên.
Cho nên tôi có hứa là mùa Hạ vẫn có đi qua các chỗ khác.
Thế có một điều mà tôi thích cho rõ là các vị đến nghe, đích dự những buổi mà tôi nhắc nhở về việc khai.
Nếu một đạo Phật trên đường phụ học của chúng ta sẽ cảm nhận lên thông cảm, cái tối đại này, hãy nói lòng, hãy nói lại, hãy quên là tình hình sẽ thoát ra nhớ, rồi cứ bổ sung nó vô.
Cho nên là mình chẳng nghĩ mà quên cái lợi nhu, thì chúng ta cũng phải nhắc nhở để giúp đỡ cho nhau, bồi dọc cho nhau, còn có thể tạm được.
Chúng tôi đã quyết định để ý kiểu này được đâu.
Còn cái việc mà đi vào, đi vào cái nguyện,
cái nguyện rất là trọng tâm mà tôi,
tôi muốn giới thiệu và nhắc nhở cho các Phật tử đây.
Đó là cái nguyện hồi ký nhớ ơn Thầy.
Tôi xin nhắc lại một lần nữa.
Cái nguyện hồi ký nhớ ơn Thầy.
Tôi viết cái nguyện này là tôi vừa vào một kinh kim canh bác nhà Pháp Lạc Mật.
Và Bác Nhã Phong là Bậc Ta Tổng Chính. Cái này tôi vô đó rồi.
Nhưng mà tôi cần nhắc lại là vì đây là điều quan trọng đó.
Làm cái bộ kinh này.
Tôi vừa giới thiệu hai cái tên kinh này.
rất cần thiết, khen chốt, cốt loại trong nguồn giáo lý thật trên đường tu tập của chúng ta.
Cho nên là, tôi nhắc lại là nữa, từ đây thì sao?
Mỗi tháng, các vị mà tới cái ngày là những cái này là tìm, theo tôi là tìm,
Người trung kia gặp tự nhiên lên đọc. Đọc trước một lần, hai lần, ba lần thì tập hát.
Để rồi có cái ngày này nè, hát cái ngày mình hoạt hát sân chơi này đó.
Các người nắm vững cái gì mà các người khai thác ra được, các người tự nhiên hiểu được ở trong cái này.
Hoặc là cái gì còn thắc mắc.
Đem ra đây, để mình quan tâm, để mình mổ rẽ, rồi mình trao đổi, gián chở cho ra, nó mới có lợi.
Như các vị bỏ bì chờ dưới làng, tới mà nghe, mà nghe, qua qua, giống như những cái lặng nghe nào khác, thì nó không có được lợi nhiều đâu.
Bởi vì cái này là cốt lõi, cái này là hàng chốt là cốt lõi của kinh nghiệm.
Như các bạn biết này, cái chữ ma-ha-pháp-nhã-pa-la-ma-ta-tâm kinh, cái tí tâm đó là cái cốt lõi.
Cái tí tâm đó là tích độ tình yếu, có nghĩa là tích độ tình yếu. Tích độ tình yếu tức là cái cốt lõi.
Ví dụ như cây cầm lai, cây cầm xe, cây cầm chân, những cây đó mà nó càng lớn, những cây lõi nó càng cứng mà nó càng to.
Do vậy, chúng ta lấy những cái kinh là để mà tiên trần, trần hối, nâng lên một bậc cao để trả phá những cái niềm nhị thật.
Thật phần một hợp Bồ Đề, một hợp Biết Bản, thì cái kinh đó sẽ gọi là tâm.
Do vậy mà ở đây ai cũng có tổng.
Nhưng mà có cái điều là, ít có người tiến khai.
Rồi các Phật tử cũng không để ý nhiều, và cũng không biết người đâu mà để ý.
Nhưng các vị có tổn hết đó.
Pháp giả Pháp, Pháp giả Phật giả, tâm kinh là các nguyên hành ai gặp nghĩ và có tâm kinh đó là đều có cái cốt niệm, có tôn, có hỏi gì nào tôn, cái loại tốt loại của kinh nghiệm đó là tâm kinh đó.
Nhưng mà tôi, các tôi biết đó, là Phật tử không có hiểu.
Không có mấy người hiểu như thế nào. Nếu có hiểu là không hiểu, càng càng vơi ngoài.
Đa số là tổng để mà làm cái thoải mái hoạt động thôi, chứ còn không có để cái đề lý rộng rõ hoặc giải kháng gì.
Cái cốt rõi của giả pháp của giác phẩm, không có mấy người được nghe và được hiểu.
Cho nên tôi nhắc lại là cái quyền đấy còn cẩn thận cho các Phật tử nữa không?
Bây giờ thì tôi đừng dành quyền ông tiên, tôi giới thiệu những cái chắc chắc.
Lần này, lần vào cái mùa cư hòa này, tôi giới thiệu những cái chắc chắc.
Và tôi chỉ tin rằng, tôi có thể nói với các quý vị một lần, hai lần, ba lần. Chưa chắc có được lần thứ tư.
Tôi nói một lần, hai lần, ba lần là tại vì tôi muốn nói cho các bác sĩ của mùa thì thà thương bác khác.
Thì lần này là một lần, lần tháng sáu là hai lần, lần tháng bảy là ba lần. Biết rồi thì đó, tôi không còn nữa để nói.
Đối với đội tôi là bây giờ thì nó như ngọn đèn dầu leo lát ở trước giò, muốn tắt lúc nào không lưu được trước trường.
Do vậy cho nên là tôi lần này tôi nhắc là là tôi nhắc tẩm quá.
Rồi có 2 lần nữa tôi nhắc cho các vị những cái cung loại của Nam Mật.
Thì cũng loại gọi là chân lý của Đạo Phật, trong vài lần nữa, là ba lần, là có thể được tất hết những gì trong cái nguyện khổ kiến cho Ấn Đại.
Và nếu như trong ba tháng bạn đó, nó chưa chết, nó còn sống, còn có thể sinh hoạt đói nữa, thì kinh nghiệm đó sẽ tính nào?
Chứ bây giờ là tôi nghĩ rằng đó, một lần, hai lần, ba lần nào là khó rồi đó bạn ạ.
Hôm nay tôi xin nhắc nhở tổng quát, những điều tổng quát mà lại là cốt lõi, khen chốt các bộ tư tân tỉ.
Tôi xin nhắc là các vị đã tắt điện thoại đi động lên nha, đã tới đây thì mạnh lòng để một giờ ngồi nghe câu chuyện khác.
Chứ khoan, phân hết những điều này, và cũng chừng nói chuyện, bình luận gì cả, để phân, phân để được tư, tư để được tu, phân tư tu trong kinh doanh này.
Những gì tôi nói đây là, có lẽ đó là hoàn trọng.
Ai coi đó không hoàn trọng là việc của người ta không có thả hết.
Nhưng mà trên đường tu học, những gì tôi nhắc, tôi cho là hoạt động cần giúp cho những người mặc ở chân chân.
Bây giờ tôi bắt đầu nhắc lại.
Tôi ghi mấy điểm này.
Còn bên này mình nói hết mấy điểm này hay không?
Tôi nhắc đến các Phật tử. Trước đây, năm 2000 gì đó, tôi có viết một quyển gọi là Những Tiếp Lá Trong Tai.
Trong quyển sách Những Tiếp Lá Trong Tai, lần đó tôi có giới thiệu là
Nó có nhiều cái nguồn, cái điểm mới mà nhà truyền bản, nhà truyền bản là Nông hay gì đó, hoặc Đạo Báo,
người ta thấy lạ, mới, lạ, và có thể là kỳ diệu, kỳ ngạc nhiên cho những người học Phật.
Trên lệnh trước tôi cho phép, trên lệnh trước tôi dành dạ, yêu cầu tôi là cho người ta biết những lời nói, những lời giới thiệu, rồi người ta phải cho phép.
Thì lúc đó, tôi có việc gì đây, đối với tôi là chuyện đó là chuyện bình thường, nhưng mà trên nhà xuất bản mà ta đọc ra từ Phật giáo và mấy thứ mọi người ta lấy làm làm, cho nên ta yêu cầu cũng thế.
Thì tôi bằng lòng đến với nhà xuất bản những cái lời giới thiệu, lời nói đậu để ta phân tích cái tâm trạng của người ta, sát tâm trạng, sau đó hồi đó tâm trạng này ta phải cho hết.
Thì trong cái quyển thức mà vì những cái lá trong tay, tôi đề cập một vấn đề mà nhà thực bản cho là kỳ lạ, là lạ lùng, là quan trọng đó, là tôi nói là đảm bảo rằng không gặp.
Đảm bảo không gặp là bỏ ra, là không gặp.
Dù là hiện giờ, ai cũng nghĩ rằng Đạo Thật là một tôn giáo giống như các tôn giáo khác.
Rồi ở đây thì phải nói tốt là ai cũng nghĩ rằng Đạo Thật là một thành giáo giống như thành giáo của các tôn giáo khác.
Thành giáo, thành học, tôn giáo để để để để nghĩ.
Nhưng mà trong tư nguyện đó thì tôi có nói rằng là Đạo Phật không phải là tôn giáo.
Tôn người ta tôn, nhưng mà trường thống Đạo Phật không phải là tôn giáo.
Đạo Phật cũng không phải là thành học, thành giáo gì cả.
Mà Đạo Phật là thật giáo.
Học giáo là giáo lý. Đức Phật dạy cho người để với Phật học, để hành, để giải quả những nỗi khổ thao của kiếp con người.
Chúng ta là một con người, một sách thủ thú. Trong nguyện sách này có cái từ sách thủ thú các quý vị để ý là
Chúng ta là mỗi một người
Mỗi chúng ta về
Chúng ta gọi là người
Chứ còn đối với Đạo Pháp
Thì gọi là
Cái từng người
Không có gì là người
Cái thấy biết
Nhưng mà tội nhã
Của Đạo Pháp
Chắc có gì gọi là người cả
Mà nó là một sát phổng phúc
Nghĩa là tâm người thì ai cũng có quyền gọi, không sao hết. Hiện trời, trên thế giới gọi người là tôi, thì tất cả cũng gọi người là người.
Nhưng mà thực ra trong cái người đó chẳng có gì nào.
Nhưng qua cái người, ví dụ tôi là một con người này.
Và trong đó nó có 5 phần.
Sắc, Thọc, Tôn, Thạch, Thức.
5 cái phần đó.
Thế đó, đó là phần thứ hai, bóng phần sắc là phụ đề phần gọt nhẫn.
Còn thó ớn thành thức là phụ đề phần tắc, cũng như là phần linh, là phần tân thật.
Vì sinh ra cái trời nào không phải là yếu mà khắc chặt thành ra một cái thân mà mình gọi là thân người.
Và thân người thì tìm ra cái gì là cái chủ thể tuần hàng vĩnh cửu bậc miếng tự tại của thân người đó.
Vô ngã. Con người này là một các sách ủng hộ đó là vô ngã.
Mà vô ngã thổ bên trong người thì gọi là nhân vô ngã.
Chúng ta là một con người trong chiếc đầy lưỡi trên thế giới, nhưng là một con người, là một sát thủ tố vô ngại.
Đối với cái sát thủ tố này, sát thủ tố này là một con người là chủ thể nhạc thức huynh biệt của thế giới.
Thứ nhiệm đại, mây, non, nước, đất, đai, động, vật, thật, vật, phát, vật, khuy, vật, vật.
Đăng, vật thể, thật, nhiệt thể, phát, nhiệt thể, si, vật thể, cậu, loại, thật, bố, quýnh, vật thể, loại.
Vật thể, có thể và vật thể phi, phi thể, bố, quýnh, vật, đều gọi là Pháp.
Học cái này kỹ. Học cái này kỹ, mấy câu bệnh nó đổ ra.
Thế thì bốn cái tướng, động, vật thể, dân vật thể, khoan vật thể, suy vật thể, bốn thứ đó gọi là Pháp.
Pháp là bản thân. Pháp là hiệp tượng, suy vật, gọi chung, hiệp tượng, suy vật.
Bốn thứ vật thể đó gọi là Pháp.
Con người này gọi là Ngã. Ngã là chủ thể thật thức và bát pháp là đối tượng thật thức.
Và với kinh nghiệm của tuổi Ngã thì nhân vô ngã và bát pháp vô ngã, tức là nhân vô ngã và bát pháp vô ngã.
Do vậy mà con người sợ quyết định, sợ quyết định sốc mạnh của mình, an lành hay là đau khổ, phức tức hay là phi phức tức, an lành hay đau khổ, và nên hơn tốt hơn đều là do con người tự quyết định thôi.
Do vậy mà không có một cái âm, không có một cái âm, một cái nức, một cái nấn, đủ tệ nào để nhấm dìm cho ta.
Cái chỗ này là chỗ khó.
Do dân dân nhà bác là không bán rà, không bán thằng nhau, không bán thằng thằng.
Mà không có bán là nhức thằng, không có bán là đa thân.
Chúng ta hãy còn được.
Do ngài là, mình cần người, chúng ta còn được chúng ta là đa thân nhau mà.
Nếu không phải là biết mặt nhau thì chúng ta lại là ta hoặc nhau.
Chứ điều phải hoặc nhau.
Tôi nói này ngon kìa.
Mà khó nghe này là sao thì không nghe này là khó làm gì.
Trên cuộc đời tôi giờ giờ gần đến tới đây rồi.
Chẳng lẽ cái tôi muốn nói tôi không có được.
Thì khi cuộc đời của tôi đi làm đạo, học đạo, làm đạo, đi giả đạo mấy mươi năm mà
Mà tôi không có được cái như tôi nói là một nghiệp tử hoa, tôi không có hiểu, cho nên tôi xin giới thiệu cho các bạn.
Cái đạo bằng của chúng ta không phải đa phần nhỏ, cũng không phải nhất phần nhỏ.
Nói cách khác là đạo bằng của chúng ta không phải là tổ biểu, nó rất khó.
Cái này tôi nói nhiều lắm rồi, cho nên cái mà tôi sắp nói đây gọi là nhắc nhở thôi chứ, những cái gì tôi muốn nói là tôi đã nói rồi, nói lâu rồi, nói nhiều rồi.
Nhưng mà cố nói là không phải bà tử nào cũng chú ý, không phải bà tử nào cũng đã để tâm theo dõi những cái điều mà tôi nhắc nhở.
Do vậy cho nên là đi nghe giảng đông đấy, nhưng mà cái người mình chú ý, mình nghe, để mình nhận thức cái gì tôi muốn điều đạt, tôi muốn phúc dụng, tôi muốn tranh nghiệp, cái đó không bao giờ có nhiều cười ruột đâu.
Do vậy mà tôi chậm nhắc cho họ đã lãi các vị lực của nạn. Khoan! Khoan vội mà uống cái đó tôi nghe rồi, mới nhảy.
Nghe rồi mà các vị không làm, các vị không thành.
Tôi chỉ nhắc tới giáo anh, các vị nói tôi đọc sách của bà Trọng Dân rồi, tôi đọc sách của cô Diệp Thảo rồi, tôi đọc sách giáo anh của viên khói rồi.
Đọc rồi nhưng mà các vị không có suy giọng, không có nấu, không có mua đồ, thì đọc sắp quên lên khớp là có người, người Trung Quốc bảo thang, người nấu ăn, cả thế giới đó.
Rồi có bà Diệu Thảo, có bà Trọng Dân, sắp rồi đóng hóa nhưng mà các vị em có đọc.
Thì cái sống châu Á đó không có giá trị, không có lợi ích gì hết cho cái nhà mình, cho cái gia đình mình, cho cái tổn thống của mình.
Vì vậy, bây giờ tôi định ra rằng, tôi nói rõ hơn cho các người nghe có chắc, cũng như có để ý gì hay.
Đạo bậc không phải là công nghiệp. Đạo bậc không phải là giáo. Là nhất là giáo.
Nhưng mà giáo là tên phục tắc. Đấng nào là duy nhất sẽ tạo ra khó đạt.
Mọi chuyện gì là do đấng đó chính đạo. Đấng đó mà mang phước thì lấy phước. Đấng đó mà giáo họa thì mình phải chịu họa.
Đấng đó muốn cho mình nên là mình nên. Đấng đó muốn cho mình hư là mình hư. Mình phải nhờ cái đấng đó.
Thì những cái người ta tin những cái tôn giáo như vậy là gọi là Nhất Thần vậy.
Còn Tâu Hàn là tự chúng ta là lớn quá tạo thành 3 loại nhau.
Ma cũng sợ.
Quỷ cũng sợ.
Thấm cũng sợ.
Thần cũng sợ.
Cô cánh ảm cũng sợ.
Thân văn lá ớm cũng sợ.
Bộ tạm cũng sợ.
Học chất thì cảm nguy hiểm nhiều lần, tại lúc nhà sinh không thừa tha kiếp trước bộ thành tựu của một cái vật, cho đó chúng ta đã thành thần.
Tự nhiên chúng ta lọt, lọt, lọt, lọt, mà chúng ta phải giáo phải chúng ta phải hiểu việc.
Cho nên cái câu mà tôi nhắc rõ các vị, mà nếu các vị chịu nghe, các vị ước dùng nội, các vị sẽ có hạt lạc thật sự, ngay trong cái bữa, đi nghe không, vô dây ra và hạt lạc đẹp.
Là cái này ra đặt
Cái điều này
Kể từ đây
Các vị nghe tới cái từ ma
Đừng bao giờ sợ sạch
Cứ hiểu rằng
Không có mẹ
Nghe tới cái từ quý
Cứ cho quý là cái đồ
Phải lắp cái đồ đó quậy
Của những cái tâm hồn nào
Dối là quý
Thì họ phải thấy
Cô quý
Thì những tâm hồn mà không có quỷ trong con người của quỷ thì người đó không bao giờ gặp quỷ.
Ma cũng vậy. Ma nó có như những người có chết ma.
Người đó chỉ biết với ma thôi, thì người đó mới gặp ta.
Người nào đó cũng biết với quỷ, ngăn bằng với quỷ, phục vụ sống bằng quỷ đó, thì người đó mới bị quỷ bắn, quỷ chặn, quỷ đánh.
Ta chỉ biết tới Thánh, tới Thánh thôi, thì mới gặp được Thánh Thánh, mới quan trị, mới lại nhận được cầu nguyện của Quán Thánh Thánh.
Còn người nào mà quỳ bỏ Thánh, quỳ bỏ Thánh 3 cái, 3 câu, thì biết tới Thánh và Trời, thì tốt hơn lại cũng cầu nguyện Thánh Trời.
Nhưng mà thần sử là cái người màu đậu thiệt rồi.
Ma không sợ, quý không sợ, thần không sợ, thất không sợ, thân quan thiêu chất không sợ, Bồ Tát không sợ, kể cả Phật cũng không sợ.
Bởi vì sao? Bởi vì Phật.
Không có cái ông Phật ở ngoài ta.
Tôi nói chỗ này là phải lắng nghe lên kỹ, phải có điều kiện mới thấy.
Các bố tôi nói là có cơ sở hoàn toàn của kinh nghiệm.
Cái chiếc mặt không bao giờ có ở ngoài ta mà có ở ngoài Phật Đại.
Vì sao vậy?
Vì Tiếng Bậc sắp dở đà hoa, sao nàng dạo đêm Tiếng Bậc lại giảm giảm là con người giảm ngộ.
Ngồi đây mà 5 trong 10 của trường độ giảm ngộ, cảnh sát trên thế cấp đó là 500 vị Bậc bắt đầu hoàn bậc, 5 bậc bậc từ từ, bậc bậc từ giây đến cuối qua này.
Thế mà hôm nay mấy chúng ta mà ngồi đây mà cứ dịch việc nào cũng đô cư, đô cư, đô vốn đó.
Mà hướng về, ngàn, ngàn, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy, bảy.
Mà cái gì mà thờ lại là cái đó không phải vua hoặc nợ.
Phật không có để cho ai vua.
Phật cũng không có bình hoàng để cho ai lại.
Phật không có để cho ai vang xin, cầu nguyện để chứng nở gì hết.
Tôi nè, tôi mặc hồn giỏ tới giờ này.
Tôi biết bản thân tôi chấp.
Tôi nhất là một cơ thể tôi tưởng con là con của Phật.
Còn tôi nhớ ông Phật, nhưng mà tôi muốn một điều, mà tôi muốn là tôi cười với ông Phật, tôi cười với ông Phật.
Em, tụi con, chúng mày không muốn được đâu. Học không phải như mày tưởng đâu.
Họ cho tôi muốn gì? Tôi nói bây giờ, tôi đi đến nhiều, nhiều thứ đi đến không?
Kinh Phật của chúng ta, kinh điển gọi là Phật là Phước Phúc, Tội Phúc.
Nếu mà Phước đầy đủ và Tội đầy đủ, Lưỡng Phước đầy đông, Phước đầy đủ và Tội đầy đủ.
Phước, Phước đầy, Lưỡng Phật, Phương tác Phật.
Cái người phải đúng Phước đầy đủ, cái người phải đúng Tội đầy đủ, người đó mới là Phật rồi.
Ây thấy mà được bật cái ca của chúng ta, có 80 độ viên tật. Viên tật là mình nói cho những người ta có làm được bật chén này, chẳng qua là cái câu lời ta dùng cho cái đẹp vậy mà gọi là bật viên tật, chứ không bật chén là 80 độ bật chén.
Vì vậy, nếu có người rõ ràng thì có nghĩa thô bạo, mối mặt.
Phật không có nhắn gì cái tài nguyên, hay là viết bàn, hay là nhầm duyên, hay là biên tịch, không nhầm gì mặt cái tài nguyên.
Đó là sự hoạt niệm.
Vậy thì, Phật đã chức hàn hảo.
Phật đã chức hàn hảo.
Một tầm 7 hộ lộ tóc, một tầm 7 hộ lộ, mà một tuần này cứ uống nước cháo ở nhà, chứ nước cháo có muộn hẹn không.
Uống nước cơm chứ được không? Sáng nay cũng uống, thấy nước cháo ăn cho chết nước cơm chứ được không? Chết, chết, chết.
Nói cháu không ăn được. Cho nên có người nó nặng nề, nó mệt mỏi.
Mà nói Phật ơi, con giờ, con tuổi cao như Phật quá rồi, họ có muốn, họ muốn sống được không?
Vì Phật có cách nào giúp cho con không?
Phật không hề giúp cho, và cũng không hề giúp ẩm.
Thế bây giờ, thấy thích Phật của chúng ta chưa?
Thấy giáo lý của Đạo Phật của chúng ta chưa?
Chúng mình định đoán lấy sổ bạch của mình, chứ bạch không giúp được nhóm giàu hoặc thương thương không để làm.
Người ta thì chùa to, bạch lớn, sự nghiệp đầy đầy, còn tầm thân phải là một thằng ngu.
Phải không có cái sự nghiệp bạch một phần, ngàn của một phần.
Sao mà ngàn của thằng gì hết?
Mà phải có có gì hết.
Vậy mà phải sắp nửa để mình lấy, để cho ra càng gì?
Sống để lấy thở không khí thôi hay sao?
Thở cao tôi gấp, thở còn rùa, rùa hoặc hoặc kém.
Sống 7-10 tuổi nào?
Thế mà tôi đồng nghĩa là không được.
Tất nhiên là tôi biết, tôi biết tôi đồng nghĩa là không được.
Nhưng mà có khi trở vô tốt gì là, nếu mà Tô Nam Mạng nào có linh thiêng gì đó, thì mình nhờ một vị nào đó, trong đó mà cho con cái gì, nhanh gọi nhà cho đi gọi con gà.
Đặc trưng là mình lướt ngôn rồi mình biết đó là sai, là phi chế lý, nhưng mà tự tỏ sâu sâu lắm luôn, nhưng mà vẫn không có cho.
Tiếp tỏ ra, tôi muốn giúp các thần tử đừng bao giờ cầu nguyện thả cái gì ở trên đời mình.
Chúng ta phải học cái câu, cái câu của Tổ Quỳ Sơn.
Quỳ Sơn biết là những người trẻ sống đó cầu khen thân, khen tôn quyết đó để tấu hiểu bậc cho việc cho.
Đời này tự mình quyết định số mặt mình, tự mình tự hy vọng, tự câu hỏi ở đời khác.
Thất yên, vô duyên, vất dưỡng như Thầy đã nói, tâm công, cạnh sạch, ý nghĩa của Thầy vẫn không.
Bây giờ, Thầy Thông ơi, con ráng không cách thức cái yên, cái yên mộng luôn, cái yên mà tạm loạn của con đi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nó đâu có ai bắt buộc gì cho con mình được đâu.
Và cảnh bên ngoài giả pháp nó tự tắt cho con thật.
Giả pháp nó có, nó có làm gì đau khổ cho ai đâu.
Qua nó mê như ông chẳng tự mê.
Mông qua nó chẳng, nó chẳng quyết rũ ai.
Mà tại người ta mê mông qua.
Rượu nó tí nhầm nhầm, tự tí.
Rượu nó không có làm hai người.
Mà tại vì rượu uống người ta không sai.
Thế thì mỗi người tự mình quyết định cho mặt mình, nào mặt mình là nhẹ, nào mặt mình là nhẹ.
Cho nên là nếu mà mình đặt không kéo với phần thần, nên là kêu một nam làm nhau.
Sợ ma cũng sợ, rồi quý cũng sợ, rồi thánh cũng sợ. Thánh là do tôn giáo không? Thánh là do vua không?
Sao những tướng tử như vậy? Sống rồi thì vua không là tướng, thì quýnh nhận. Mà chết rồi thì không là thánh.
Nếu mình đợi chữ Ơ cũng là chữ Thành thì trong đầu ta còn không cần cái đó.
Còn cái chữ Bồ Tát thì tôi nói, các người nghĩ.
Cái chữ Bồ Tát trên đường trong cái địa giới đó là có dùng chữ Bồ Tát.
Nhưng mà nếu người nào tự thấy mình là Bồ Tát, cần phát cái tâm, đổ tùng năm là người đó đã mất được Bồ Tát rồi.
Mọi người nói không có là là quái trò, là điều chỉ định của một vật tạp lượng.
Cái đó tôi nói nguyên chất rồi.
Cái đó nếu mà nhiều khóa học, tổng thảo trong mấy cuốn này cũng có hết.
Làm việc đó thành được thấp thật, việc đó sập hẫu sắc, vô sắc, tổ tư, vô tượng,
theo thường nguyên, vô tượng, hẻ danh, hình thật, vô duyên, thiết bản, diệt độ thi,
diệt độ, diệt độ, điều sống, lưu viên, chúng sanh, tập tư, chúng sanh, tắc, diệt độ, dạng.
Mười loại chúng sanh, gọi là mười loại chúng sanh.
Trong cuộc sống, Bồ Tát có thể, sắp ra cuộc sống có thể là lão tạo, tạo tỏa cho người Việt, làm cho họ được an viên.
Nhưng mà không, không được thấy mình là cái người đổ chúng sanh, không thấy chúng sanh là được mình cứu đổ.
Nên nếu đây mình là cái người cứu đội, là người ơn của chúng sanh, chúng sanh là cái người họ ơn của mình, là mất cái tâm trí Bồ Tát, cái Bồ Tát không còn nữa.
Dầu đó sẽ ơn của Hoàng Hạnh, hay là Việt Nam, hay là Đại sĩ mà ơn cũng vậy thôi.
Chỗ này sâu lên.
Tôi nói vậy, các người nói tôi nói vậy là tôi không tin các vị Bồ Tát gì, không phải đâu.
Thành ra có thể là các vị không tính của Pháp mà không tin đâu, các vị không quý mà không tin, hoặc bằng câu chứng đâu.
Tôi tin có câu hỏi mắc trọng, mà có khi nó còn mến trợ nhiều thứ, nhiều mạng.
Chắc chắn phải là tôi nói như vậy để phủ giận, để vô mạng gì đó, hay là việc hành động hại.
Do vậy cho nên là nói ngoài cũng không dễ dàng hết.
Tóm lại là vấn đề là đạo Phật không phải là một tổng giáo, không phải là Thần Thấm,
không phải là Nhất Thần, cũng không phải là Đa Thần.
Đáng lẽ, đừng có tin Đa Thần hay tin Đa Thần là Thấm rồi đó, là không phải Đa Thần.
Còn cái tệ nhất là có cầu.
Từ xưa nay, ông bà, cha mẹ tổ tâm tầm quyền của chúng ta.
Có ai báo cáo với các vị rằng là những ông bà của chúng ta đang khiến người đó thấy cầu không?
Có ai gặp con họ không? Có ai thấy con họ không? Có ai biết con họ không?
Chỉ nghe nói, nghe ông bà nói có họ, rồi cha mẹ mình cũng cứu họ.
Rồi con gái từ bên cũng cứu họ, rồi con cháu mình nào này cũng cứu họ, cũng cha cũng khách họ, anh chưa bao giờ gặp họ.
Nhưng mà có cái gì đó họ kêu trời ơi, trời ơi, trời ơi, trời ơi, trời ơi, trời ơi, nó thành ra một cái tục ngữ, thành ra một cái ngôn từ thông dụng cho tất cả mọi người, mà kìa là cái chữ trời.
Có cái ấu nhiên trên trời. Vậy mà nó là một tên thanh tờ để cái tỏa nền kêu cứu đó.
Đang đau khổ, nguy hiểm gì đó, mà hạ cán cung gì đó, kêu trời ơi, là có nghĩa là kêu cứu với tờ.
Nhưng mà thì là từ người xưa tới ngày nay, có ai là người gặp trời, biết trời, thấy trời, là cả ông đó ra đạo.
Vậy mà mình nguyện hấp lên kế thác ưu.
Tôi bây giờ tôi nói, tôi vẫn kêu trời là tại vì quá sức, tôi quen rồi.
Tôi quen rồi.
Nhưng khiến tôi là, là tôi có hiểu rõ, khiến tôi hiểu trời là mà không hiểu là định nghĩa rồi.
Thiếu thức là xu âm, lâu khâu hạ thiên tâm.
Phi cao là việc quyết định, lô diện tại thiên tâm.
Đời lấy con tay nghe, không có gì để nghe. Đời lấy con mắt nhìn, không có gì để thấy.
Thấy, thanh thanh, lặng lẽ, không bao giờ về được.
Do vậy, chúng ta không thể làm trời là chỉ trong tâm, trong lòng, trong khu vực.
Tâm khu vực của ai là tâm của hạnh phúc, ngang bằng với học tiền kim đạo, thì đó là người đã làm trời đó.
Môi trường và cảnh sống của người ta là chẳng đời đâu.
Như vậy mà tôi có nói về thơ đó, tôi cũng nói rồi, chứ tôi không nhờ tôi nói gì nữa, tôi nói lại cái khổ nói.
Trong khói bình minh nở thật rồi.
Cái bữa đó tôi đốt, tôi đốt ra nó thật.
Khói mây, mây khói dốc lên nhau.
Mây ra khói nắp.
Trời thì vô sức.
Học kiện nơi nào, ở đấy là mình tôi có thể làm, mình là người đời, mình là tổ chức pháp của người đời.
Mà thời gian gần đây tôi nghiên cứu rồi, còn xưa hoặc lúc mà tại thế.
Ở Ấn Độ cái giai cấp quý tộc, người ta mua tiệm kiếm trời, kiếm giấy sách, kiếm trời, kiếm học tiền đó là những người quý tộc.
Những người ở trong cái giai cấp quý tộc.
Những người sanh chào, quyền quý, có an lạc, tôi đối với tao là hạnh phúc, ngạc bằng với cái an lạc, hạnh phúc của những người, tôi an lạc, hạnh phúc, người ta gọi nó là trời.
Do vậy cho nên là trời và tôi, tôi nghiên cứu, tôi bao giờ nghiên cứu, tôi nói ngày nay, nói với tôi là trời không phải là ca, không phải là ca,
Mặt trời là cái tâm tu thực hiện nhiệm vụ của mình, là mình có ở đời, mình là người trời.
Trong cái tập này, tôi tấn đổ cả thiên thường.
Vậy mà cho tới ngày nay, sập trời này là thứ ba rồi, ở các vị hậu có mọi thứ đó.
Kinh tố Việt cũng đánh đổ chiến lược với chiến.
Mấy chục tuần cài tôi đánh đổ hết. Tôi đã đánh thói cả.
Tự nhiên, chiến viên cao tuyên, cao tuyên giàu, cao tuyên không thích vào tiền,
quá thích vào tiền, cao quá thích vào tiền.
Tiêu quân, tiêu quân, tiêu lượng, tiêu quân, tiêu lượng, tiêu lượng, tiêu lượng, tiêu tiền, tiêu tiền, tiêu tiền, v.v.
Trở lại là vô tưởng đi, vô việc đi,
chuyển ký viên, chuyển thiện viên, sát chứa cái đi,
rất là gói càng dũng và gói nhận càng khác. Hai gói càng đó đều không khó.
Thứ nhất lúc này rồi mà các chị đâu có, đâu có để ý họ.
Cho nên ba lần lên đi sân chơi này rồi mà họ thấy các chị áp đấu thường nhận.
Lát ra các chị mới áp đấu thường nhất. Ủa tại sao họ nói vậy?
Tôi mới nghe cái điểm chỗ này, chỗ kia là gần nát cái đất Sài Gòn này rồi,
Gần nát kết thúc Việt Nam về rồi, mà ai cũng nói có tài lạc.
Và tại sao ông Việt Nam này dám nói là người ta có tài lạc?
À lẽ không ai nói vậy, chứ tôi biết lạc.
Và các vị kia này, chưa có một người đọc hỏi.
Trên đồ này tôi nói rồi, tài lạc không có tài lạc.
Sát bộ thể dục cũng có, 18 con tài lạc gọi là tài sát không có tài lạc.
Không có trả lời gọi là trả lời bồ sát, chẳng là bồ sát hay là bài hát như vậy còn có hữu lượng.
Thậm chí bài hát thì gọi là tham đề, mỗi một cái bài thì gọi là tham đề, nam đề, tham đề gọi là tham đề.
Đã gọi là vô sắc giới, là cái thế giới vô sắc, vô hình, thì còn sao lại có?
Nó có là không phổ biến chứng kiến, thất phổ biến chứng kiến, vô sởn chứng kiến,
kỳ biến được chứng kiến là có trời là hạt, có con người trời là trời, có trời là hạt, trời để trời như thế nào, là các thứ thế giới.
Cho nên, cái này là tôi đánh rõ là sắp giới, dấu là không có gì hết.
Cho nên là tôi thiền định hoài, tôi muốn nói cái gì thì cái gì.
Các vị không thấy cái tôi, thì bao giờ tôi có nói một ngàn lần như nữa.
Nghe một phần.
Nghe một phần.
Cái này tôi xác định lại, hai mươi lần nữa nè, trời ông gọi.
Do vậy cho nên là cái gọi phần học không cần nói về tiêu thần, tiêu thân.
Thần thân, ma, Nguyễn, thần thân.
Tu Đạo Hoàng, Sư Đạo Hạm, A-la-m, A-la-m, Sư Đạo Hoàng, Sư Đạo Hạm, A-la-m.
Học tới cái Nguyễn này,
Học tới cái Nguyễn Kim Canh, Pháp Nhã, Ba-la-m,
Và Pháp Nhã, Ba-la-m, A-la-m,
Thì từ cái từ tu đạo hoạt, tu đạo hạm, hạm hạm, hạm hạm, bỏ luôn.
Cái từ ngộ tác, nếu ngộ tác, ai ngộ tác, ngộ tác, cứu đổ ra, bỏ luôn, không trúng vào Phật sống.
Vì các nhân loại đều thuộc về Phật, Phật ca, Phật giáo, kể cả Phật.
Phật mẹ sẽ đi tìm Phật lớn, Phật ngọc, Phật già sẽ đi lại, làm gì có Phật.
Học thật hữu tốt, gia sĩ hướng dẫn, nhiều kiếm nhiều tốt, khuyên tốt, mức thức kiếm gì lại, cái gì mới thấy là cái đó khuyên tốt.
Luôn đủ nhà hữu này là cái phần, cái tự thể của nó là khuyên tốt.
Mà các quyền dựa vào cái thuốc nào đó, của một cái tội nào đó, thì làm sao mà các gì lại xuất phẩm cho được.
Đấy, khó lắm nha.
Tôi muốn nói nhiều lắm.
Có người nói tôi, tôi muốn nói.
Có những cái điều tôi muốn nói, tôi đã nói hết.
Nhưng mà có cái bầy là người ta nói vậy là, người ta nói là tôi không dám nói quỳnh toàn.
Chế sức vô tạc, tôi chưa dám nói. Chế vô tạc có thể có mức lợi nhiều lắm.
Thí dụ như nãy giờ tôi bài truyền như là vô tạc là nhiều người không hòa lòng, sợ hãi.
Cho nên là Phân như Tư, Tư như Tô là như thế.
Cho nên là Thần giáo là Thần Ấn, Nhất Thần là Đạo Thần, chúng ta đừng dính dáng vào tâm của chúng ta.
Là do cái trí tuệ của giác ngộ nó bị cây chứ, tại là cái tâm giác ngộ của chúng ta chứ mười chín, chứ sáu, mấy chín đồng nhau.
Rồi là A-la-hớn, là cô đạo Hoàng tư, là Hà Pháp Anh, là vừa ra cái trình độ giác ngộ mà ước được, ước định, giả năng, cái từ đó vậy thôi.
Chúng tôi gọi tất cả là từ địa ngục Nga Nguyễn xuất sinh, người, trời, Atula, Thanh Văn, Nguyễn Giáp, Hồ Pháp, Học, đều trong một tạp, đều trong một con người của ta, chỗ đó chẳng có nhà gì làm gì.
Còn bên ngoài là cái vũ trụ, chứ vũ là không gian, chứ trụ là mạng gian.
Cái vũ trụ thì nó bao trầm như vậy.
Con người là móc, thẻ, một vật thể.
Còn gì đâu vật thể, nó không có cái thứ vật thể.
Bởi vậy là là lời, là kêu cái sự, kêu sự chi phối của sâm lão bệnh tử, kêu sự chi phối của thành trụ ngoại thông, kêu sự chi phối của sâm trụ dị dịp. Nói vậy thôi chứ không, không có cầu niệm gia sinh cứu giấm gì được hết.
Nước nước mình á, năm nào cũng bị bão lụt, miền nào cũng có chất, năm này hơi ít thanh xuất, chứ còn bị bão cũng không có bão, bão ít, nhưng mà lũ cũng chất, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 38, 39, 40, 41, 42, 42, 43, 44, 44, 45, 45, 46, 47, 48, 49, 49, 50, 51, 52, 51, 52, 52, 52, 53, 52, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 52, 53, 53, 52, 53, 53,
Mà nếu như Thần Sử còn có những ông Thần, ông Thánh Đạo đó, tại sao ta cùng với ông Đường?
Chẳng lẽ cái người đó, người ta không muốn cho gia đình ra bởi vì hai thần, mà ta cùng với ông Đường.
Thần Thánh đó không giúp ta làm Thần.
Thế thì khổ lộ đến hai thần.
Làm sao ta làm được?
Do vậy, cho nên là Thần Đạo kỹ rồi.
Vì Phật pháp tâm xứng đáng khởi tôn. Mình tu, mình tạo cho mình, nó là mình. Thành măng, kinh giác cũng là mình, tổ tác cũng là mình, học hành cũng là mình.
Và mình làm cho mình nhiều nên cái nỗi khổ của địa phục cũng là mình làm làm nhiều, ngã quỷ và sống sẵn.
Nhất tâm phù hợp hấp dẫn, cái tâm của chúng ta nó có hai nỗi, nó có thể diễn biến thành 10 cái cảm giác đó, do tâm của ta lập trụ.
Cái đó có nghèo lắm đó.
Nó kháu bột mà nói có cái chữ nhất hợp gia hành.
Hồi nãy, gặp đây tôi dụng ý là tôi đề nghị trở lại vấn niệm một tư thôi,
Mà không để ta làm như hồi xưa, đây là tôi làm theo cái tập quán, cái thói quen của tất cả mọi người.
Cho nên niệm Phật là phải ba câu, rồi phút sau ta hồi hướng bốn câu.
Gần đây, tôi nâng, tôi dùng ý là muốn nâng cho bậc thư lên một mặt cao giác mộ mới.
Cho nên là niệm Phật tôi chỉ cần niệm một câu là bất cứ một gì ta trả ra, chứ lẽ ra là không có thể mà.
Bởi vì ông Phật ở bên ngoài làm gì đó, mà tại sao ông Phật thì mới kêu tên ông, ông mới vụ vậy hay không?
Nên cái vấn đề niệm Phật là không phải niệm Phật kêu đến tên một cái lão nào đó, mà cái lão nó thuộc vào chiếc đoàn của họ và nhận được con.
Tuy nhiên người tuổi thần chúng khác, tôi đang nghĩ còn một câu này.
Nếu cái niệm Phật thiết là cho tôi là thiết.
Cho nên cái mà tôi nói rồi, đã là những cái đó rồi.
Niệm phật mang lại niệm giác, niệm pháp mang lại niệm chất, niệm tăng là niệm phật. Ba cái là tâm trạng.
Thế thì là cái niệm phật là mỗi lời ở niệm phật ở nhà mình mua được, vi tinh thiết kết mình mua được, hoặc là mình nấu ăn mình mua niệm phật được.
Nhất cỡ với đồng, mua mát là ăn gì đều có nên niệm phật được sắp. Đó là cái đầu mình có giác khỏi.
Sai biết là sai, nói sai biết là sai, nghĩ sai thì nghĩ sai, lỡ nghĩ sai, lỡ làm sai, lỡ nói sai, biết rồi, điều chỉnh cho sai lần sau, chưa bỏ khóc đi, không làm sai, không nghĩ sai, không có sai rồi.
Cứ như thế, 21 lần, nó làm sai, nghĩ sai, nói sai thì biết ra, mình tính thức, giác ngộ, đó là cái gì thật đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta có thể làm được tất cả là nhũ làm lại của chúng ta.
Cô nói quá!
Vì phần của chúng ta là không phải là một người tác mà có thể ngồi chơi cùng, uống nước trà, không làm nào được.
Đối với bọn chúng, ai nghe cũng không quá khổ, quá tiếc.
Còn gì nữa mà không quả hồng lửa, mà câu đó tôi đã viết ở trong cái cuốn Tại Diễn Đành rồi, và tôi cũng đã viết ở trong này nữa.
Mà các vị đọc cũng là bỏ xóa, cũng hấp lộn. Cuốn này đã đọc cũng không thấy ai nói cái gì.
Điều đó truyền tả là con dường sách được gặp mẹ, gặp mẹ truyền sách không thể đọc hết, nó ổn với mẹ như thế tôi biết trong này đó.
Trên cái kết cận của Đạo Bạch thì vẫn đi làm một cái ca không thể là xem ngồi chung của Đức Đạo Đức.
Mỗi việc của tôi, ca của tôi đây, tôi dạy cho học trò chung.
Cuộc tốt, cuộc tác, cuộc nguyện, trình phấn đội tu tập phải hiểu cho được.
Mà nó đúng không? Giai trị hướng dẫn, dự kiến kinh tướng hay tướng tướng kinh như này, câu đó có thể.
Tôi, người ta nói tôi là có một phụ đất liệt cố, liệt cố là liệt diễn đó, giỏi diễn.
Thấy không? Tôi là một cái ca không có phụ đất liệt cố. Còn anh là một cái đà.
Cảm ơn cả người Tây.
Thế thì tôi và anh phải tham gia đến một hạnh lạc nghèo,
dù sản phẩm hoặc hành lạc nhau có nức đối nổi giấc,
và các khán giả hoặc đặc biệt có chuyện giao lực.
Tôi là một thằng công hành, một người công hành,
không có một ý niệm đổ túi xanh nào hết.
Là tôi đang, một tướng của bác vô nguyện mà,
không có cứu đổ túi xanh nào hết.
Còn anh hãy biết thứ nào mà định 10 tiếng mà lỡ chắc sẽ đụng hay là điệp tạo ở gì đó mà để đó là anh kéo thầy tử ra thầy kia chạy à à à phải bắt hồn cái này thì phải ra đắp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Từ sách về chỗ.
Câu đó, câu đó tụi con học không?
Thằng nào có một câu đó là không được vô trường học.
À.
Thế là, tôi cắn tay, tôi để tay cắn ngang.
Đây.
Dán vào cái trực lực.
Cái đó là hả?
Cái đó là hả?
Cái cầu chuốt đó.
Cái đó là hả?
Cái đó là hả?
Nghe thật tình trạng, cái câu đó này, nó đưa về sách về chỗ rồi.
Đấy không? Cho nên các vị mà nếu mà thàm thịt gà thì cứ chắc cổ gà.
Người, người, người, không vậy đó.
Tụi chú chạy thái thịt đi bò chút chút, chút chút, chút chút, chút chút, chút chút, chút chắc cổ đây, vô lâu luôn, rồi xuống trong cả nhà.
Chúng nó có chơi mà là vẻ chó.
Tía tôi đã từng làm việc đó.
Trong tháng 4 này nè, hút đất.
Ông hút 4 cậu gà.
4 cậu gà giòn.
Mà trong cái đàm này, ông hút rất là cậu gà nhát.
Thì mời một ông có tên nam giáo tiên.
Ông giáo tiên.
Ông hút hết, kêu bảo ông giáo.
Còn ông nhà tôi là mua giấy tiền giảm bạc, có cái giấy gọi là tiền giảm sanh, cái cổ nó bằng cái cuốn này, trong đó có cái bài chú, nó gọi gì nào là giảm sanh là bài giảm, bài chú triển phạm, bài chú triển ác, cũng có cái đó, gọi là tiền giảm sanh.
Thế là chiếc tiền dành phát thành, cái áo mùi màng xanh màu đỏ đó, kẹp rốt cho mấy con gà đó.
Còn cái ông giáo viên kia là cứ rồi rè hai cái cánh cổ đây ra.
Thế là đọc ác tác ác ác có hai, ác gói gói có hai, thì mấy con gà đó tự trả sinh tình đó hết.
Cho nên cái cậu của tui dữ lắm, ông già tui ông nói hoài là lỡ mà nói mày đi tu hả?
Tụi tui đánh mày, đập mày đi, dùng quỷ khăn tui dỡ lại, cái tui như tui đâu có chịu gì.
Ông nói cái đạo lý gì tui đâu có chịu, tui không dám đâu.
Mà tui tưởng ông già tui được thì bây giờ là tui nói cái lẽ ở sân trường này,
khi dạo dành là nếu mà các quỷ nào mà mặn lòng mà nghe là nghệ viên,
Mình có thể tin được, mình dành một chút trí tuệ để tin được là cái gì của nước đó là hắc.
Con rùi của nước, con kiếp của nước, đặc biệt con trùng của nước, con bụi của nước.
Nhưng mà tất cả đó sẽ là cái gói gọi là tận độ mà đủ thứ để hắc hắc.
Rồi rồi người ta vừa nở, vừa cố gắng cướp trị ca ma tết, cướp trị ca chi là đánh lộn, chết chết thì làm đếm, đếm sai lòng, bồi bồi đếm coi là bảo chức thất.
Thế thì cái đạo mà nó dễ như vậy thì làm sao mà người ta đi hoặc chơi với nha sư?
Chưa kể là hoặc cái ca giê-xu là không được cầu sửa hết bất cứ một nguyện gì, dù là nguyện vô thuật vô nền.
Khi cái Đạo Nguyên Đà đó là Phật bố của tác lời nguyện, đã phát thanh kiếm sắc, tướng hảo, văn phô, năng luân, Phật hạ nguyện, Đệ Thủ Thu Nhi, các mục tình, tâm, tư tài, hoa thu, hoa phật, vô số, hoa bồ pháp, chú diệp, vô nghiệp, tướng hập pháp, nguyện lộ chúng thân.
Người ta ác lạc bố của tác lợi về đội chúng ta, trong khi đó Phật Thích Ca làm giáo dục của chúng ta, làm hỗ trợ của chúng ta, trên tối trường của mình, không được có một lần nguyện mạng.
Các anh chị nghĩ như thế nào?
Kể cả con quả mà con được bồ đề thế, cái tên này ra, cái tên này đó, các anh chị thấy thế, thì Phật Thích Ca nói ta đâu có chức tiêu quả của con được bồ đề gì đâu.
Tại vì Như Lai vô ngã, ngồi nơi vô thức thân, vô hỏi giả thương, không có chất ngã, Như Lai không có chất ngã.
Cái bản ngã Như Lai có, chẳng có gây chất nhân, tức là ngã chất không có, hấp chất không có, Như Lai diệt trừ cái niệm chất ngã, cái niệm chất hấp.
Chúng ta sẽ trốn thảy thành tâm đến nhiệm vực, tối cầu thành tâm, nhưng lại buông bỏ tất cả.
Vô ngã vừa ra, vô xuất ra, vô ngã vừa ra, nhưng lại không có một cái niệm nào, chất mắt, vì sao vậy?
Vì cái này, vì tất cả phá quy, không có cái nào có thiện, mà không có cái nào có thiện gì.
Điều gì mà phải cần khẩu mà phải kéo theo thầy trò đi, rước được cái bắt hồng, để về về cái rước của mình là hát.
Làm thì có cái gì để bắt hồng.
Cho nên là ở đây nó có cái đàn, nó có cái đàn tôi giải thích gì thì thầy giải dụ cái điều đó.
Đây, cái chuông này.
Cái này gọi là cái chốt, cái chốt gọi là cái chốt thiếu hại.
Một người gọi là cái chốt hại đấy.
Thêm cái này, giống xa xa.
Gọi này là cái chốt gọi là cái chốt.
Hai lần kéo như thế này gọi là cái chốt.
Còn khắp lặng này gọi là cái chốt thú.
Do vậy cho nên người ta quan sát cái chuồng này nó có hai phần.
Một cái phần, cái dạng dày, ta gọi là phần vật thể.
Còn mà cái phần vật thể không dày này thì chưa được gọi là cái chuồng.
Mà cái chuồng nó phải có cái công dụng của nó.
Làm chưa được cái đó.
Rồi mới gọi là cái chuồng.
Thế thì vật thể giật phi, vật thể hòa hợp lại, gọi là nêm chiêu hòa hợp, trong đó có cái tay của tôi trọng, có cái đầu của tôi cũng lắc, đầu của cô ta cũng trọng vô những cái chuông này, mới gọi là cái chuông.
Thế thì văn thể giật phi phải hành lại thành lực của chung, phát ra công dụng. Công dụng tên là thi văn thể.
Phi văn thể thì mình đã để xuống đây. Tôi mời các vị lại lấy cái tiền đó.
Dầu trong 1 tỷ là 10.000 tỷ, các vị cũng không lấy cho nó, đưa cho tôi vô trọng.
Nó là vô biểu nhất, nó vô hình, vô tức, thì cái gì là xong là hết xong.
Thế thì, là một con người, như cái chuông này con, rồi bây giờ này, cái gì người đặt chuông, đặt vẽ gì?
Đập bể thì cái chuông đập bể thì cái vật vệ gặp lên của nó bụng không còn gì, bụng theo cái vật vệ, nó trả gì đâu, đâu trả gì đâu.
Nói cho con người mình là thất đại trả gì mà thất đại nào trả gì được.
Chứ tại sao lại còn có một cái hồn, có cái hồn để cho Thầy trở lại, để Thầy ở đây, để tắt, để bỏ, đụng, đụng gì đó.
Mày nhìn kia là sao?
Nói như vậy có bao nhiêu quyến mật không?
Nói như vậy có bao nhiêu ngoan đường không?
Nói như vậy có bao nhiêu quyến rỗ không?
Nói như vậy có bao nhiêu áo rỗ không?
Nói ra là việc không thể nhọc, không thể thấy, không thể có, không thể biết, thì ai nói cái đó làm được?
Nói càng, nói ngang, nói bảy, nói không cần lý dụng, không cần cái logic, logic giảm, thì ai lại nói làm được?
Vậy mà tôi biết là tầm này là lỗi, tôi biết là tầm đấy, chứ lát lúc này mà các vị tự nhiên có rối.
Tất cả là các vị không có để ý gì hết.
Cho dù bữa nay tôi gần chết, gần chết, nhưng mà nói tôi chưa thấm đâu, còn nhiều nữa thì may ra không có thấm.
Cho nên tôi dám nói trong này là, cái kinh điểm mà mình gọi là Đại Phật, thì trộm lộ 7 pháp giữa một đời.
Trộm lộ cái gì, lựa láo cái đồ chơi.
Bây giờ tôi nói cái gì thì lựa láo một đời, nha.
Nếu phật pháp, tôi bỏ bớt.
Còn 4 câu cũng sao, vô cùng là vô lý, vô lý, do vậy tên là cái vô lý đó, tôi đang ngạc bỏ mấy chục năm làm vô với Đại.
Người ta nguyện đem công đức này hướng về khắp quê, khắp tựa cả, để tận hùa chúng sinh,
đều trọn thành Phật Phương Đạo, Pháp Trừ Đường, hoặc công thức gì đâu.
Kinh này nếu mà nói công thức đó, thì là không có công thức gì, người ta gọi là công thức vậy thôi.
Lấy cái gì làm công mà lấy cái gì làm đất.
Còn nghe học trẻ đây là đem công đức gì mà để mà thuốc về khắp cả.
Tất cả đây có nghĩa là đảm bảo đất nước Việt Nam không?
Mà còn là một số quân chế này,
này, châu Âu, châu Á, châu Úc, châu Bình, châu Uyên.
Năm châu, chín tuổi,
đều là thuốc về hết.
Và mênh nhỏ đều thành phần.
Là sao?
Phải cái đó không?
Cường thì đúng không?
Nói mà không có thể dừng lại là bất ngờ.
Đấy.
Nói cái gì mà anh đặt nguyện ra câu cái này?
Hết tất cả.
Chế tử thì phúc sanh đều, còn phạm bậc hậu là không.
Nha.
Tôi á, tôi bây giờ dặn.
Tôi không dùng câu đó.
Những người nào mà còn có đi ngang với tôi cách trước là đi ngang về dần nhé.
Chúng tôi sử dụng câu này là
Chúng tranh vô biên tệ, biện đổ biện đạo, vô tận thể đoán
Khắp muôn vô luận thể, biệt hập vật đạo, vô tổ thể quyền thần
Câu đó có nghĩa là nói lên cái tâm lòng ta, cái mong mỏi của mình
Tâm ta lấy công đức khổ dịa
Nhưng mà dù là thách nguyện, mong mỏi, đông chờ, mong đợi, tha tiếc, hành khẩn, tố mùi lại, không phải là mong mỏi.
Do vậy cho nên mình đừng có bỏ luôn đó.
Bỏ luôn là tại vì chúng có nâng kinh độ giác bộ, nhận thức của người đại sứ mật lên một tầm cao mỗi.
Thế chắc gì các quỷ văn lòng biết không?
Đã chờ chưa?
Xin báo cho quỷ nghe.
Tôi có một cái thức nghiệp chứng nặng nề.
Từ chục năm nằm liếc, ở nhà tao nằm liếc.
Mã tui lên cái dạng tui rồi.
Không ai biết tui bình thường.
Họ cài tui ăn cháo, uống nước cơm đi.
Tao không phải ăn cháo đâu.
Chúng nói cái gì uống kìa, dễ ghét kìa, nói bồ bào, xô dịp, nào mang lấy điều vào phòng nha.
Chúng tất cả các trẻ trai bị ghét rồi.
Nói chẳng phải lấy điều gì đâu, uống nước cháo à, uống nước cơm cho uống nước cháo à.
Bà già nói, ông đang nói, là bao nhiêu cái gì rồi?
Chưa anh em, còn nhiều lắm cả.
Nếu mà học thật thiệt, còn nhiều lắm.
Các vị đem vào nước cho người Việt nhé,
đừng có tổng cái đồ lạc nhạc đó.
Lạc nhạc đó là của người.
Muốn làm thì không có làm, mà tốn ra thì cũng không nhiều.
Làm biết, làm hết khủng hoảng nhiều, trông và mong ngại về sự kiến trở của Phật, của Bồ Tát.
Đạo Phật thì không có cái đó đâu.
Đạo Phật là tùy vào phát tâm, xuyên sánh, khởi tù, kiềm sánh, triển tù, giúp đỡ, tổn liệu, mất do, hiệp nhân.
Đời giờ này, tự mình quyết định trước mặt mình, chứ không do người khác.
Cái đó không nghèo gì lắm.
Bây giờ nó tệ gì lắm rồi?
20 phút.
Thế 20 phút mình nghĩ được rồi hả?
10 phút sau là sinh thiếu rồi.
Hứa 10 phút sau của mình nữa.
Vậy đi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.