Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nam mô Bổn Sư Thích Ca Môn Duy Phật, kính
thưa …
Hôm nay là ngày 11 tháng 5, năm nhóm ngọt,
tháng …
Và chúng ta có cái kỳ hạn là cái ngày này
là …
mà người đệ tử Phật trần học tu.
Thưa quý vị, hôm nay là đúng một tháng mà
lại …
Dựng đề là chúng ta sinh hoạt, bữa nay đây
là …
Nói hết rồi nói lòng cho cả nước, vào mùa
Hạ, …
Thực thường là cái mùa này là cái mùa, hồi
xưa …
Rồi từ khi bà Phật biên tịch, thì mấy ngàn
năm …
Cái bộ hạ thương nó đều có cái thời gian
phù …
Thế thì hôm nay chúng ta là, sinh hoạt của
hôm …
Cũng như banh niên, tất cả nước cũng đã
tâm …
Và tôi xin báo lại chúng là, cho tới ngày
nay …
Sát khủng khúc này mỗi ngày nó mỗi suy
mạng, …
Nhưng mà vì cái việc làm ta đã quên rồi
Thời cũng có cái lòng
Mong đợi
Mà từ tối hôm nay
Chắc vì thầy
Tuổi cao
Sắc lớn
Thường gọi là những cây cổ thủ
Để cho những cái
Bàn cây nhỏ bé
nương mấy cái bóng cổ cũ để mình sinh
trưởng.
Bây giờ vậy là các trường hạ ở lại cũng có
mời …
Cũng có mời tôi để ghi nhắc nhở cho tầm
chút …
Có vài chỗ. Tôi không dám hứa nhiều hơn.
Nhưng mà phải hứa.
Nhìn giờ là mỗi tháng vậy, từ cái ngày
sinh …
thì trong tháng đó tôi có hứa đến để nói,
nhắc …
Tuy nhiên là Tổng Thiên Thừa là trong cái
cách …
Cái tối này là cái tối của bạn bè tôi là
của …
Có những người thì còn đã hơn mà cũng còn
bệnh …
Còn những câu nói này thì nó là vượt qua
nhiều …
Kể cả những cái từ còn gọi là hư, hồ hư,
hư …
Các giáo bộ cũng như như người ta hư hết.
Chỉ có cái ngầm để tư duyên bậc giáo thì
người …
Như tấm thì vũ tấm. Người ta nói là gân và
quế …
Do vậy mà sao tạm dụng. Rồi thì mình thấy
là …
Cho nên là mình cũng tùy hỷ mà theo sự yêu
cầu …
Cho nên tôi có hứa là mùa Hạ vẫn có đi qua
các …
Thế có một điều mà tôi thích cho rõ là các
vị …
Nếu một đạo Phật trên đường phụ học của
chúng …
Cho nên là mình chẳng nghĩ mà quên cái lợi
nhu, …
Chúng tôi đã quyết định để ý kiểu này được
đâu.
Còn cái việc mà đi vào, đi vào cái nguyện,
cái nguyện rất là trọng tâm mà tôi,
tôi muốn giới thiệu và nhắc nhở cho các
Phật …
Đó là cái nguyện hồi ký nhớ ơn Thầy.
Tôi xin nhắc lại một lần nữa.
Cái nguyện hồi ký nhớ ơn Thầy.
Tôi viết cái nguyện này là tôi vừa vào một
kinh …
Và Bác Nhã Phong là Bậc Ta Tổng Chính. Cái
này …
Nhưng mà tôi cần nhắc lại là vì đây là
điều …
Làm cái bộ kinh này.
Tôi vừa giới thiệu hai cái tên kinh này.
rất cần thiết, khen chốt, cốt loại trong
nguồn …
Cho nên là, tôi nhắc lại là nữa, từ đây
thì …
Mỗi tháng, các vị mà tới cái ngày là những
cái …
Người trung kia gặp tự nhiên lên đọc. Đọc
trước …
Để rồi có cái ngày này nè, hát cái ngày
mình …
Các người nắm vững cái gì mà các người
khai …
Hoặc là cái gì còn thắc mắc.
Đem ra đây, để mình quan tâm, để mình mổ
rẽ, …
Như các vị bỏ bì chờ dưới làng, tới mà
nghe, …
Bởi vì cái này là cốt lõi, cái này là hàng
chốt …
Như các bạn biết này, cái chữ
ma-ha-pháp-nhã-pa-la-ma-ta-tâm …
Cái tí tâm đó là tích độ tình yếu, có
nghĩa …
Ví dụ như cây cầm lai, cây cầm xe, cây cầm
chân, …
Do vậy, chúng ta lấy những cái kinh là để
mà …
Thật phần một hợp Bồ Đề, một hợp Biết Bản,
thì …
Do vậy mà ở đây ai cũng có tổng.
Nhưng mà có cái điều là, ít có người tiến
khai.
Rồi các Phật tử cũng không để ý nhiều, và
cũng …
Nhưng các vị có tổn hết đó.
Pháp giả Pháp, Pháp giả Phật giả, tâm kinh
là …
Nhưng mà tôi, các tôi biết đó, là Phật tử
không …
Không có mấy người hiểu như thế nào. Nếu
có …
Đa số là tổng để mà làm cái thoải mái hoạt
động …
Cái cốt rõi của giả pháp của giác phẩm,
không …
Cho nên tôi nhắc lại là cái quyền đấy còn
cẩn …
Bây giờ thì tôi đừng dành quyền ông tiên,
tôi …
Lần này, lần vào cái mùa cư hòa này, tôi
giới …
Và tôi chỉ tin rằng, tôi có thể nói với
các …
Tôi nói một lần, hai lần, ba lần là tại vì
tôi …
Thì lần này là một lần, lần tháng sáu là
hai …
Đối với đội tôi là bây giờ thì nó như ngọn
đèn …
Do vậy cho nên là tôi lần này tôi nhắc là
là …
Rồi có 2 lần nữa tôi nhắc cho các vị những
cái …
Thì cũng loại gọi là chân lý của Đạo Phật,
trong …
Và nếu như trong ba tháng bạn đó, nó chưa
chết, …
Chứ bây giờ là tôi nghĩ rằng đó, một lần,
hai …
Hôm nay tôi xin nhắc nhở tổng quát, những
điều …
Tôi xin nhắc là các vị đã tắt điện thoại
đi …
Chứ khoan, phân hết những điều này, và
cũng …
Những gì tôi nói đây là, có lẽ đó là hoàn
trọng.
Ai coi đó không hoàn trọng là việc của
người …
Nhưng mà trên đường tu học, những gì tôi
nhắc, …
Bây giờ tôi bắt đầu nhắc lại.
Tôi ghi mấy điểm này.
Còn bên này mình nói hết mấy điểm này hay
không?
Tôi nhắc đến các Phật tử. Trước đây, năm
2000 …
Trong quyển sách Những Tiếp Lá Trong Tai,
lần …
Nó có nhiều cái nguồn, cái điểm mới mà nhà
truyền …
người ta thấy lạ, mới, lạ, và có thể là kỳ
diệu, …
Trên lệnh trước tôi cho phép, trên lệnh
trước …
Thì lúc đó, tôi có việc gì đây, đối với
tôi …
Thì tôi bằng lòng đến với nhà xuất bản
những …
Thì trong cái quyển thức mà vì những cái
lá …
Đảm bảo không gặp là bỏ ra, là không gặp.
Dù là hiện giờ, ai cũng nghĩ rằng Đạo Thật
là …
Rồi ở đây thì phải nói tốt là ai cũng nghĩ
rằng …
Thành giáo, thành học, tôn giáo để để để
để …
Nhưng mà trong tư nguyện đó thì tôi có nói
rằng …
Tôn người ta tôn, nhưng mà trường thống
Đạo …
Đạo Phật cũng không phải là thành học,
thành …
Mà Đạo Phật là thật giáo.
Học giáo là giáo lý. Đức Phật dạy cho
người …
Chúng ta là một con người, một sách thủ
thú. …
Chúng ta là mỗi một người
Mỗi chúng ta về
Chúng ta gọi là người
Chứ còn đối với Đạo Pháp
Thì gọi là
Cái từng người
Không có gì là người
Cái thấy biết
Nhưng mà tội nhã
Của Đạo Pháp
Chắc có gì gọi là người cả
Mà nó là một sát phổng phúc
Nghĩa là tâm người thì ai cũng có quyền
gọi, …
Nhưng mà thực ra trong cái người đó chẳng
có …
Nhưng qua cái người, ví dụ tôi là một con
người …
Và trong đó nó có 5 phần.
Sắc, Thọc, Tôn, Thạch, Thức.
5 cái phần đó.
Thế đó, đó là phần thứ hai, bóng phần sắc
là …
Còn thó ớn thành thức là phụ đề phần tắc,
cũng …
Vì sinh ra cái trời nào không phải là yếu
mà …
Và thân người thì tìm ra cái gì là cái chủ
thể …
Vô ngã. Con người này là một các sách ủng
hộ …
Mà vô ngã thổ bên trong người thì gọi là
nhân …
Chúng ta là một con người trong chiếc đầy
lưỡi …
Đối với cái sát thủ tố này, sát thủ tố này
là …
Thứ nhiệm đại, mây, non, nước, đất, đai,
động, …
Đăng, vật thể, thật, nhiệt thể, phát,
nhiệt …
Vật thể, có thể và vật thể phi, phi thể,
bố, …
Học cái này kỹ. Học cái này kỹ, mấy câu
bệnh …
Thế thì bốn cái tướng, động, vật thể, dân
vật …
Pháp là bản thân. Pháp là hiệp tượng, suy
vật, …
Bốn thứ vật thể đó gọi là Pháp.
Con người này gọi là Ngã. Ngã là chủ thể
thật …
Và với kinh nghiệm của tuổi Ngã thì nhân
vô …
Do vậy mà con người sợ quyết định, sợ
quyết …
Do vậy mà không có một cái âm, không có
một …
Cái chỗ này là chỗ khó.
Do dân dân nhà bác là không bán rà, không
bán …
Mà không có bán là nhức thằng, không có
Chúng ta hãy còn được.
Do ngài là, mình cần người, chúng ta còn
được …
Nếu không phải là biết mặt nhau thì chúng
ta …
Chứ điều phải hoặc nhau.
Tôi nói này ngon kìa.
Mà khó nghe này là sao thì không nghe này
là …
Trên cuộc đời tôi giờ giờ gần đến tới đây
rồi.
Chẳng lẽ cái tôi muốn nói tôi không có
được.
Thì khi cuộc đời của tôi đi làm đạo, học
đạo, …
Mà tôi không có được cái như tôi nói là
một …
Cái đạo bằng của chúng ta không phải đa
phần …
Nói cách khác là đạo bằng của chúng ta
không …
Cái này tôi nói nhiều lắm rồi, cho nên cái
mà …
Nhưng mà cố nói là không phải bà tử nào
cũng …
Do vậy cho nên là đi nghe giảng đông đấy,
nhưng …
Do vậy mà tôi chậm nhắc cho họ đã lãi các
vị …
Nghe rồi mà các vị không làm, các vị không
thành.
Tôi chỉ nhắc tới giáo anh, các vị nói tôi
đọc …
Đọc rồi nhưng mà các vị không có suy
giọng, …
Rồi có bà Diệu Thảo, có bà Trọng Dân, sắp
rồi …
Thì cái sống châu Á đó không có giá trị,
không …
Vì vậy, bây giờ tôi định ra rằng, tôi nói
rõ …
Đạo bậc không phải là công nghiệp. Đạo bậc
không …
Nhưng mà giáo là tên phục tắc. Đấng nào là
duy …
Mọi chuyện gì là do đấng đó chính đạo.
Đấng …
Đấng đó muốn cho mình nên là mình nên.
Thì những cái người ta tin những cái tôn
giáo …
Còn Tâu Hàn là tự chúng ta là lớn quá tạo
thành …
Ma cũng sợ.
Quỷ cũng sợ.
Thấm cũng sợ.
Thần cũng sợ.
Cô cánh ảm cũng sợ.
Thân văn lá ớm cũng sợ.
Bộ tạm cũng sợ.
Học chất thì cảm nguy hiểm nhiều lần, tại
lúc …
Tự nhiên chúng ta lọt, lọt, lọt, lọt, mà
chúng …
Cho nên cái câu mà tôi nhắc rõ các vị, mà
nếu …
Là cái này ra đặt
Cái điều này
Kể từ đây
Các vị nghe tới cái từ ma
Đừng bao giờ sợ sạch
Cứ hiểu rằng
Không có mẹ
Nghe tới cái từ quý
Cứ cho quý là cái đồ
Phải lắp cái đồ đó quậy
Của những cái tâm hồn nào
Dối là quý
Thì họ phải thấy
Cô quý
Thì những tâm hồn mà không có quỷ trong
con …
Ma cũng vậy. Ma nó có như những người có
chết …
Người đó chỉ biết với ma thôi, thì người
đó …
Người nào đó cũng biết với quỷ, ngăn bằng
với …
Ta chỉ biết tới Thánh, tới Thánh thôi, thì
mới …
Còn người nào mà quỳ bỏ Thánh, quỳ bỏ
Thánh …
Nhưng mà thần sử là cái người màu đậu
thiệt …
Ma không sợ, quý không sợ, thần không sợ,
thất …
Bởi vì sao? Bởi vì Phật.
Không có cái ông Phật ở ngoài ta.
Tôi nói chỗ này là phải lắng nghe lên kỹ,
phải …
Các bố tôi nói là có cơ sở hoàn toàn của
kinh …
Cái chiếc mặt không bao giờ có ở ngoài ta
mà …
Vì sao vậy?
Vì Tiếng Bậc sắp dở đà hoa, sao nàng dạo
đêm …
Ngồi đây mà 5 trong 10 của trường độ giảm
ngộ, …
Thế mà hôm nay mấy chúng ta mà ngồi đây mà
cứ …
Mà hướng về, ngàn, ngàn, bảy, bảy, bảy,
bảy, …
Mà cái gì mà thờ lại là cái đó không phải
vua …
Phật không có để cho ai vua.
Phật cũng không có bình hoàng để cho ai
lại.
Phật không có để cho ai vang xin, cầu
nguyện …
Tôi nè, tôi mặc hồn giỏ tới giờ này.
Tôi biết bản thân tôi chấp.
Tôi nhất là một cơ thể tôi tưởng con là
con …
Còn tôi nhớ ông Phật, nhưng mà tôi muốn
một …
Em, tụi con, chúng mày không muốn được
đâu. …
Họ cho tôi muốn gì? Tôi nói bây giờ, tôi
đi …
Kinh Phật của chúng ta, kinh điển gọi là
Phật …
Nếu mà Phước đầy đủ và Tội đầy đủ, Lưỡng
Phước …
Phước, Phước đầy, Lưỡng Phật, Phương tác
Phật.
Cái người phải đúng Phước đầy đủ, cái
người …
Ây thấy mà được bật cái ca của chúng ta,
có …
Vì vậy, nếu có người rõ ràng thì có nghĩa
thô …
Phật không có nhắn gì cái tài nguyên, hay
là …
Đó là sự hoạt niệm.
Vậy thì, Phật đã chức hàn hảo.
Phật đã chức hàn hảo.
Một tầm 7 hộ lộ tóc, một tầm 7 hộ lộ, mà
một …
Uống nước cơm chứ được không? Sáng nay
cũng …
Nói cháu không ăn được. Cho nên có người
nó …
Mà nói Phật ơi, con giờ, con tuổi cao như
Phật …
Vì Phật có cách nào giúp cho con không?
Phật không hề giúp cho, và cũng không hề
giúp …
Thế bây giờ, thấy thích Phật của chúng ta
chưa?
Thấy giáo lý của Đạo Phật của chúng ta
Chúng mình định đoán lấy sổ bạch của mình,
chứ …
Người ta thì chùa to, bạch lớn, sự nghiệp
đầy …
Phải không có cái sự nghiệp bạch một phần,
ngàn …
Sao mà ngàn của thằng gì hết?
Mà phải có có gì hết.
Vậy mà phải sắp nửa để mình lấy, để cho ra
càng …
Sống để lấy thở không khí thôi hay sao?
Thở cao tôi gấp, thở còn rùa, rùa hoặc
hoặc …
Sống 7-10 tuổi nào?
Thế mà tôi đồng nghĩa là không được.
Tất nhiên là tôi biết, tôi biết tôi đồng
nghĩa …
Nhưng mà có khi trở vô tốt gì là, nếu mà
Tô …
Đặc trưng là mình lướt ngôn rồi mình biết
đó …
Tiếp tỏ ra, tôi muốn giúp các thần tử đừng
bao …
Chúng ta phải học cái câu, cái câu của Tổ
Quỳ …
Quỳ Sơn biết là những người trẻ sống đó
cầu …
Đời này tự mình quyết định số mặt mình, tự
mình …
Thất yên, vô duyên, vất dưỡng như Thầy đã
nói, …
Bây giờ, Thầy Thông ơi, con ráng không
cách …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nó đâu có ai bắt buộc gì cho con mình được
đâu.
Và cảnh bên ngoài giả pháp nó tự tắt cho
con …
Giả pháp nó có, nó có làm gì đau khổ cho
ai …
Qua nó mê như ông chẳng tự mê.
Mông qua nó chẳng, nó chẳng quyết rũ ai.
Mà tại người ta mê mông qua.
Rượu nó tí nhầm nhầm, tự tí.
Rượu nó không có làm hai người.
Mà tại vì rượu uống người ta không sai.
Thế thì mỗi người tự mình quyết định cho
mặt …
Cho nên là nếu mà mình đặt không kéo với
phần …
Sợ ma cũng sợ, rồi quý cũng sợ, rồi thánh
cũng …
Sao những tướng tử như vậy? Sống rồi thì
vua …
Nếu mình đợi chữ Ơ cũng là chữ Thành thì
trong …
Còn cái chữ Bồ Tát thì tôi nói, các người
nghĩ.
Cái chữ Bồ Tát trên đường trong cái địa
giới …
Nhưng mà nếu người nào tự thấy mình là Bồ
Tát, …
Mọi người nói không có là là quái trò, là
điều …
Cái đó tôi nói nguyên chất rồi.
Cái đó nếu mà nhiều khóa học, tổng thảo
trong …
Làm việc đó thành được thấp thật, việc đó
sập …
theo thường nguyên, vô tượng, hẻ danh,
hình …
diệt độ, diệt độ, điều sống, lưu viên,
chúng …
Mười loại chúng sanh, gọi là mười loại
Trong cuộc sống, Bồ Tát có thể, sắp ra
cuộc …
Nhưng mà không, không được thấy mình là
cái …
Nên nếu đây mình là cái người cứu đội, là
người …
Dầu đó sẽ ơn của Hoàng Hạnh, hay là Việt
Nam, …
Chỗ này sâu lên.
Tôi nói vậy, các người nói tôi nói vậy là
tôi …
Thành ra có thể là các vị không tính của
Pháp …
Tôi tin có câu hỏi mắc trọng, mà có khi nó
còn …
Chắc chắn phải là tôi nói như vậy để phủ
giận, …
Do vậy cho nên là nói ngoài cũng không dễ
dàng …
Tóm lại là vấn đề là đạo Phật không phải
là …
không phải là Nhất Thần, cũng không phải
Đáng lẽ, đừng có tin Đa Thần hay tin Đa
Thần …
Còn cái tệ nhất là có cầu.
Từ xưa nay, ông bà, cha mẹ tổ tâm tầm
quyền …
Có ai báo cáo với các vị rằng là những ông
bà …
Có ai gặp con họ không? Có ai thấy con họ
không? …
Chỉ nghe nói, nghe ông bà nói có họ, rồi
cha …
Rồi con gái từ bên cũng cứu họ, rồi con
cháu …
Nhưng mà có cái gì đó họ kêu trời ơi, trời
ơi, …
Có cái ấu nhiên trên trời. Vậy mà nó là
một …
Đang đau khổ, nguy hiểm gì đó, mà hạ cán
cung …
Nhưng mà thì là từ người xưa tới ngày nay,
có …
Vậy mà mình nguyện hấp lên kế thác ưu.
Tôi bây giờ tôi nói, tôi vẫn kêu trời là
tại …
Tôi quen rồi.
Nhưng khiến tôi là, là tôi có hiểu rõ,
khiến …
Thiếu thức là xu âm, lâu khâu hạ thiên
tâm.
Phi cao là việc quyết định, lô diện tại
thiên …
Đời lấy con tay nghe, không có gì để nghe.
Đời …
Thấy, thanh thanh, lặng lẽ, không bao giờ
về …
Do vậy, chúng ta không thể làm trời là chỉ
trong …
Tâm khu vực của ai là tâm của hạnh phúc,
ngang …
Môi trường và cảnh sống của người ta là
chẳng …
Như vậy mà tôi có nói về thơ đó, tôi cũng
nói …
Trong khói bình minh nở thật rồi.
Cái bữa đó tôi đốt, tôi đốt ra nó thật.
Khói mây, mây khói dốc lên nhau.
Mây ra khói nắp.
Trời thì vô sức.
Học kiện nơi nào, ở đấy là mình tôi có thể
làm, …
Mà thời gian gần đây tôi nghiên cứu rồi,
còn …
Ở Ấn Độ cái giai cấp quý tộc, người ta mua
tiệm …
Những người ở trong cái giai cấp quý tộc.
Những người sanh chào, quyền quý, có an
lạc, …
Do vậy cho nên là trời và tôi, tôi nghiên
cứu, …
Mặt trời là cái tâm tu thực hiện nhiệm vụ
của …
Trong cái tập này, tôi tấn đổ cả thiên
thường.
Vậy mà cho tới ngày nay, sập trời này là
thứ …
Kinh tố Việt cũng đánh đổ chiến lược với
chiến.
Mấy chục tuần cài tôi đánh đổ hết. Tôi đã
đánh …
Tự nhiên, chiến viên cao tuyên, cao tuyên
giàu, …
quá thích vào tiền, cao quá thích vào
tiền.
Tiêu quân, tiêu quân, tiêu lượng, tiêu
quân, …
Trở lại là vô tưởng đi, vô việc đi,
chuyển ký viên, chuyển thiện viên, sát
chứa …
rất là gói càng dũng và gói nhận càng
khác. …
Thứ nhất lúc này rồi mà các chị đâu có,
đâu …
Cho nên ba lần lên đi sân chơi này rồi mà
họ …
Lát ra các chị mới áp đấu thường nhất. Ủa
tại …
Tôi mới nghe cái điểm chỗ này, chỗ kia là
gần …
Gần nát kết thúc Việt Nam về rồi, mà ai
cũng …
Và tại sao ông Việt Nam này dám nói là
người …
À lẽ không ai nói vậy, chứ tôi biết lạc.
Và các vị kia này, chưa có một người đọc
hỏi.
Trên đồ này tôi nói rồi, tài lạc không có
tài …
Sát bộ thể dục cũng có, 18 con tài lạc gọi
là …
Không có trả lời gọi là trả lời bồ sát,
chẳng …
Thậm chí bài hát thì gọi là tham đề, mỗi
một …
Đã gọi là vô sắc giới, là cái thế giới vô
sắc, …
Nó có là không phổ biến chứng kiến, thất
phổ …
kỳ biến được chứng kiến là có trời là hạt,
có …
Cho nên, cái này là tôi đánh rõ là sắp
giới, …
Cho nên là tôi thiền định hoài, tôi muốn
nói …
Các vị không thấy cái tôi, thì bao giờ tôi
có …
Nghe một phần.
Cái này tôi xác định lại, hai mươi lần nữa
nè, …
Do vậy cho nên là cái gọi phần học không
cần …
Thần thân, ma, Nguyễn, thần thân.
Tu Đạo Hoàng, Sư Đạo Hạm, A-la-m, A-la-m,
Sư …
Học tới cái Nguyễn này,
Học tới cái Nguyễn Kim Canh, Pháp Nhã,
Ba-la-m,
Và Pháp Nhã, Ba-la-m, A-la-m,
Thì từ cái từ tu đạo hoạt, tu đạo hạm, hạm
hạm, …
Cái từ ngộ tác, nếu ngộ tác, ai ngộ tác,
ngộ …
Vì các nhân loại đều thuộc về Phật, Phật
ca, …
Phật mẹ sẽ đi tìm Phật lớn, Phật ngọc,
Phật …
Học thật hữu tốt, gia sĩ hướng dẫn, nhiều
kiếm …
Luôn đủ nhà hữu này là cái phần, cái tự
thể …
Mà các quyền dựa vào cái thuốc nào đó, của
một …
Đấy, khó lắm nha.
Tôi muốn nói nhiều lắm.
Có người nói tôi, tôi muốn nói.
Có những cái điều tôi muốn nói, tôi đã nói
hết.
Nhưng mà có cái bầy là người ta nói vậy
là, …
Chế sức vô tạc, tôi chưa dám nói. Chế vô
tạc …
Thí dụ như nãy giờ tôi bài truyền như là
vô …
Cho nên là Phân như Tư, Tư như Tô là như
thế.
Cho nên là Thần giáo là Thần Ấn, Nhất Thần
là …
Là do cái trí tuệ của giác ngộ nó bị cây
chứ, …
Rồi là A-la-hớn, là cô đạo Hoàng tư, là Hà
Pháp …
Chúng tôi gọi tất cả là từ địa ngục Nga
Nguyễn …
Còn bên ngoài là cái vũ trụ, chứ vũ là
không …
Cái vũ trụ thì nó bao trầm như vậy.
Con người là móc, thẻ, một vật thể.
Còn gì đâu vật thể, nó không có cái thứ
vật …
Bởi vậy là là lời, là kêu cái sự, kêu sự
chi …
Nước nước mình á, năm nào cũng bị bão lụt,
miền …
Mà nếu như Thần Sử còn có những ông Thần,
ông …
Chẳng lẽ cái người đó, người ta không muốn
cho …
Thần Thánh đó không giúp ta làm Thần.
Thế thì khổ lộ đến hai thần.
Làm sao ta làm được?
Do vậy, cho nên là Thần Đạo kỹ rồi.
Vì Phật pháp tâm xứng đáng khởi tôn. Mình
tu, …
Và mình làm cho mình nhiều nên cái nỗi khổ
của …
Nhất tâm phù hợp hấp dẫn, cái tâm của
chúng …
Cái đó có nghèo lắm đó.
Nó kháu bột mà nói có cái chữ nhất hợp gia
hành.
Hồi nãy, gặp đây tôi dụng ý là tôi đề nghị
trở …
Mà không để ta làm như hồi xưa, đây là tôi
làm …
Cho nên niệm Phật là phải ba câu, rồi phút
sau …
Gần đây, tôi nâng, tôi dùng ý là muốn nâng
cho …
Cho nên là niệm Phật tôi chỉ cần niệm một
câu …
Bởi vì ông Phật ở bên ngoài làm gì đó, mà
tại …
Nên cái vấn đề niệm Phật là không phải
niệm …
Tuy nhiên người tuổi thần chúng khác, tôi
đang …
Nếu cái niệm Phật thiết là cho tôi là
thiết.
Cho nên cái mà tôi nói rồi, đã là những
cái …
Niệm phật mang lại niệm giác, niệm pháp
mang …
Thế thì là cái niệm phật là mỗi lời ở niệm
phật …
Nhất cỡ với đồng, mua mát là ăn gì đều có
nên …
Sai biết là sai, nói sai biết là sai, nghĩ
sai …
Cứ như thế, 21 lần, nó làm sai, nghĩ sai,
nói …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta có thể làm được tất cả là nhũ làm
lại …
Cô nói quá!
Vì phần của chúng ta là không phải là một
người …
Đối với bọn chúng, ai nghe cũng không quá
khổ, …
Còn gì nữa mà không quả hồng lửa, mà câu
đó …
Mà các vị đọc cũng là bỏ xóa, cũng hấp
lộn. …
Điều đó truyền tả là con dường sách được
gặp …
Trên cái kết cận của Đạo Bạch thì vẫn đi
làm …
Mỗi việc của tôi, ca của tôi đây, tôi dạy
cho …
Cuộc tốt, cuộc tác, cuộc nguyện, trình
phấn …
Mà nó đúng không? Giai trị hướng dẫn, dự
kiến …
Tôi, người ta nói tôi là có một phụ đất
liệt …
Thấy không? Tôi là một cái ca không có phụ
đất …
Cảm ơn cả người Tây.
Thế thì tôi và anh phải tham gia đến một
hạnh …
dù sản phẩm hoặc hành lạc nhau có nức đối
nổi …
và các khán giả hoặc đặc biệt có chuyện
giao …
Tôi là một thằng công hành, một người công
hành,
không có một ý niệm đổ túi xanh nào hết.
Là tôi đang, một tướng của bác vô nguyện
mà,
không có cứu đổ túi xanh nào hết.
Còn anh hãy biết thứ nào mà định 10 tiếng
mà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Từ sách về chỗ.
Câu đó, câu đó tụi con học không?
Thằng nào có một câu đó là không được vô
trường …
À.
Thế là, tôi cắn tay, tôi để tay cắn ngang.
Đây.
Dán vào cái trực lực.
Cái đó là hả?
Cái cầu chuốt đó.
Nghe thật tình trạng, cái câu đó này, nó
đưa …
Đấy không? Cho nên các vị mà nếu mà thàm
thịt …
Người, người, người, không vậy đó.
Tụi chú chạy thái thịt đi bò chút chút,
chút …
Chúng nó có chơi mà là vẻ chó.
Tía tôi đã từng làm việc đó.
Trong tháng 4 này nè, hút đất.
Ông hút 4 cậu gà.
4 cậu gà giòn.
Mà trong cái đàm này, ông hút rất là cậu
gà …
Thì mời một ông có tên nam giáo tiên.
Ông giáo tiên.
Ông hút hết, kêu bảo ông giáo.
Còn ông nhà tôi là mua giấy tiền giảm bạc,
có …
Thế là chiếc tiền dành phát thành, cái áo
mùi …
Còn cái ông giáo viên kia là cứ rồi rè hai
cái …
Thế là đọc ác tác ác ác có hai, ác gói gói
có …
Cho nên cái cậu của tui dữ lắm, ông già
tui …
Tụi tui đánh mày, đập mày đi, dùng quỷ
khăn …
Ông nói cái đạo lý gì tui đâu có chịu, tui
không …
Mà tui tưởng ông già tui được thì bây giờ
là …
khi dạo dành là nếu mà các quỷ nào mà mặn
lòng …
Mình có thể tin được, mình dành một chút
trí …
Con rùi của nước, con kiếp của nước, đặc
biệt …
Nhưng mà tất cả đó sẽ là cái gói gọi là
tận …
Rồi rồi người ta vừa nở, vừa cố gắng cướp
trị …
Thế thì cái đạo mà nó dễ như vậy thì làm
sao …
Chưa kể là hoặc cái ca giê-xu là không
được …
Khi cái Đạo Nguyên Đà đó là Phật bố của
tác …
Người ta ác lạc bố của tác lợi về đội
chúng …
Các anh chị nghĩ như thế nào?
Kể cả con quả mà con được bồ đề thế, cái
tên …
Tại vì Như Lai vô ngã, ngồi nơi vô thức
thân, …
Cái bản ngã Như Lai có, chẳng có gây chất
nhân, …
Chúng ta sẽ trốn thảy thành tâm đến nhiệm
vực, …
Vô ngã vừa ra, vô xuất ra, vô ngã vừa ra,
nhưng …
Vì cái này, vì tất cả phá quy, không có
cái …
Điều gì mà phải cần khẩu mà phải kéo theo
thầy …
Làm thì có cái gì để bắt hồng.
Cho nên là ở đây nó có cái đàn, nó có cái
đàn …
Đây, cái chuông này.
Cái này gọi là cái chốt, cái chốt gọi là
cái …
Một người gọi là cái chốt hại đấy.
Thêm cái này, giống xa xa.
Gọi này là cái chốt gọi là cái chốt.
Hai lần kéo như thế này gọi là cái chốt.
Còn khắp lặng này gọi là cái chốt thú.
Do vậy cho nên người ta quan sát cái
chuồng …
Một cái phần, cái dạng dày, ta gọi là phần
vật …
Còn mà cái phần vật thể không dày này thì
chưa …
Mà cái chuồng nó phải có cái công dụng của
nó.
Làm chưa được cái đó.
Rồi mới gọi là cái chuồng.
Thế thì vật thể giật phi, vật thể hòa hợp
lại, …
Thế thì văn thể giật phi phải hành lại
thành …
Phi văn thể thì mình đã để xuống đây. Tôi
mời …
Dầu trong 1 tỷ là 10.000 tỷ, các vị cũng
không …
Nó là vô biểu nhất, nó vô hình, vô tức,
thì …
Thế thì, là một con người, như cái chuông
này …
Đập bể thì cái chuông đập bể thì cái vật
vệ …
Nói cho con người mình là thất đại trả gì
mà …
Chứ tại sao lại còn có một cái hồn, có cái
hồn …
Mày nhìn kia là sao?
Nói như vậy có bao nhiêu quyến mật không?
Nói như vậy có bao nhiêu ngoan đường
không?
Nói như vậy có bao nhiêu quyến rỗ không?
Nói như vậy có bao nhiêu áo rỗ không?
Nói ra là việc không thể nhọc, không thể
thấy, …
Nói càng, nói ngang, nói bảy, nói không
cần …
Vậy mà tôi biết là tầm này là lỗi, tôi
biết …
Tất cả là các vị không có để ý gì hết.
Cho dù bữa nay tôi gần chết, gần chết,
nhưng …
Cho nên tôi dám nói trong này là, cái kinh
điểm …
Trộm lộ cái gì, lựa láo cái đồ chơi.
Bây giờ tôi nói cái gì thì lựa láo một
đời, …
Nếu phật pháp, tôi bỏ bớt.
Còn 4 câu cũng sao, vô cùng là vô lý, vô
lý, …
Người ta nguyện đem công đức này hướng về
khắp …
đều trọn thành Phật Phương Đạo, Pháp Trừ
Đường, …
Kinh này nếu mà nói công thức đó, thì là
không …
Lấy cái gì làm công mà lấy cái gì làm đất.
Còn nghe học trẻ đây là đem công đức gì mà
để …
Tất cả đây có nghĩa là đảm bảo đất nước
Việt …
Mà còn là một số quân chế này,
này, châu Âu, châu Á, châu Úc, châu Bình,
châu …
Năm châu, chín tuổi,
đều là thuốc về hết.
Và mênh nhỏ đều thành phần.
Là sao?
Phải cái đó không?
Cường thì đúng không?
Nói mà không có thể dừng lại là bất ngờ.
Đấy.
Nói cái gì mà anh đặt nguyện ra câu cái
này?
Hết tất cả.
Chế tử thì phúc sanh đều, còn phạm bậc hậu
là …
Nha.
Tôi á, tôi bây giờ dặn.
Tôi không dùng câu đó.
Những người nào mà còn có đi ngang với tôi
cách …
Chúng tôi sử dụng câu này là
Chúng tranh vô biên tệ, biện đổ biện đạo,
vô …
Khắp muôn vô luận thể, biệt hập vật đạo,
Câu đó có nghĩa là nói lên cái tâm lòng
ta, …
Tâm ta lấy công đức khổ dịa
Nhưng mà dù là thách nguyện, mong mỏi,
đông …
Do vậy cho nên mình đừng có bỏ luôn đó.
Bỏ luôn là tại vì chúng có nâng kinh độ
giác …
Thế chắc gì các quỷ văn lòng biết không?
Đã chờ chưa?
Xin báo cho quỷ nghe.
Tôi có một cái thức nghiệp chứng nặng nề.
Từ chục năm nằm liếc, ở nhà tao nằm liếc.
Mã tui lên cái dạng tui rồi.
Không ai biết tui bình thường.
Họ cài tui ăn cháo, uống nước cơm đi.
Tao không phải ăn cháo đâu.
Chúng nói cái gì uống kìa, dễ ghét kìa,
nói …
Chúng tất cả các trẻ trai bị ghét rồi.
Nói chẳng phải lấy điều gì đâu, uống nước
cháo …
Bà già nói, ông đang nói, là bao nhiêu cái
gì …
Chưa anh em, còn nhiều lắm cả.
Nếu mà học thật thiệt, còn nhiều lắm.
Các vị đem vào nước cho người Việt nhé,
đừng có tổng cái đồ lạc nhạc đó.
Lạc nhạc đó là của người.
Muốn làm thì không có làm, mà tốn ra thì
cũng …
Làm biết, làm hết khủng hoảng nhiều, trông
và …
Đạo Phật thì không có cái đó đâu.
Đạo Phật là tùy vào phát tâm, xuyên sánh,
khởi …
Đời giờ này, tự mình quyết định trước mặt
mình, …
Cái đó không nghèo gì lắm.
Bây giờ nó tệ gì lắm rồi?
20 phút.
Thế 20 phút mình nghĩ được rồi hả?
10 phút sau là sinh thiếu rồi.
Hứa 10 phút sau của mình nữa.
Vậy đi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.