Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sức khỏe kém
Cho nên là chúng ta nghỉ hết một lần
Hôm nay thì cũng không
Cái tuổi lớn mỗi ngày nó mỗi đi xuống lắm
Cho nên cũng không hay gì
Tuy nhiên là vẫn còn nhập gỡ đại chúng được
Và cũng xin thưa là
Là cái sân chơi này
Chẳng biết là còn được bao lâu
Chứ như tuổi tôi về đây
Rồi cộng với cái sức khỏe đi xuống
Thì coi như là mình không thể hẹn được là bao lâu
Còn được là sinh hoạt bao nhiêu lần nữa
Cũng không có gì hẹn, hứa hẹn được
Nhưng do vậy mà tôi chinh nhắc là
Đã trúng
Tư duy quán
Yếu kỹ
Như coi coi
Có cái gì mà nó cần thiết
Để
Để nêu ra
Rồi tôi có thể giúp được gì
Giúp được gì cho
Các vị
Trong cái sự cần thiết này không
Còn cái việc mà
Cái việc này tôi xin thưa nhé
Các Phật tử
Thỉnh thoảng là có nhắc tôi
Thầy muốn nói cái gì
Thầy nói hết
Tụi Phật tử tụi con nghe được
Cái câu đó
Nghe giống như
Là trúng vậy
Nhưng mà kỳ thật không có trúng
Cái mà gọi là nói hết
Nếu mà nói hết
Thì nữa là cái nói hết là nói hết của tôi
Cái nhận thức của tôi
Cái tư duyên của tôi
Cái tu tập của tôi
Chứ còn đạo Phật của chúng ta
Thì làm sao mà nói hết
Mọi người vừa ý cho được
Vì vậy mà
Thật sự ra không có nói cái gì
Điều đúng là đúng
Cho nên
Cái bài thơ mà tôi viết
Tôi chẳng có một địa phương
Thường trú
Hiện nay tôi tạm trú
Với tháng tháng
Vũ trụ tôi tiêu giao
Rồi cũng đoạn tháng qua ngại
Nhưng sự vật thú vị tôi cười
Và biết rõ nói gì cũng không bao giờ trú
Rõ ràng là vậy
Nói gì cũng không bao giờ trúc
Các Phật tử phải yêu cầu tôi nói
Nó có trúc đi nữa là trúc với ai
Trúc với Phật Phật nào
Hoặc là trúc của tôi
Cái gì khác thì sao
Không chịu thì sao
Do vậy cho nên chúng ta là cứ văn như tư
Tư như tu thôi
Thế còn mà đòi hỏi
Cái trúng nào đó của ai đó
Thì coi như không có đâu
Tôi thích thưa với đại chúng
Gần đây
Tôi nghe tôi đọc
Lịch sử của Học giáo Trung Quốc
Rồi gần đây tôi đọc lại
Lịch sử của Học giáo Việt Nam
Và đọc luôn cả sử Việt Nam luôn
Thì một ngàn năm đô hộ của dạch, dạch pháo
Rồi thời gian gần đây
Đất nước mình độc lập, tự do
Bởi cái thời từ nãy cổ diệp Đinh Lê Lý Đặng cho tới bây giờ
Đinh Lê, Lý Đặng Lê
Được cho tới ngày nay
Cái tạo thật của chúng ta
Mình đó
Đố ai tìm ra một cái con đường nào
Mà gọi là con đường nguy nhất đúng
Mà người ta công nhận
Cho nên là
Mình ai nói tin
Mình ai thích cái gì
Thì tin cái này
Thích cái gì thì theo cái này
Thế mình yêu cầu là một cái gì đó
Của ai đó
Rồi đem nó ra để làm chúng bất
Thì không còn
Nhưng bất chúng là không còn
Bây giờ mới có một đạo
Để tự đi đây
Giúp tôi
Hấp hành
Sức khỏe
An lạc
Nhân đây tôi nhắc cái chữ
Cái tiểu pháp thanh
Tiểu pháp thanh là làm ở bên đấy
Vì cái bài mà tôi đã có làm rồi
Tôi chẳng có một địa phương
Thường trú hiện nay tôi tạm trú tiểu pháp thanh
Cái tiểu pháp thanh
Nó gồm có những cái phần phần nó cấu tạo lại cái thách thanh đó là địa, thủy, quả, thông, không, kiếm, thức, thất đại.
Thách đại nó hợp, nó liên
Dựa trên cái cơ sở của thách đại đó
Mà gọi là thách thân
Cái thân, cái thân của con người mình
Nó là một cấu trúc
Nó liên hợp lại địa, thủy, quả, phong, thông, kiến, thức, bảy đại
Và sư vật hiện tượng bên ngoài
Cũng là địa
Thủy, quả, phong
Không, kiến, thức
Do vậy cho nên là pháp thân
Thì tự thân mình
Cũng là pháp thân
Mà sư vật hiện tượng bên ngoài
Hằng ngày mà chúng ta sống
Cũng sống trong pháp thân
Cái chỗ này là cái chỗ ấy
Phải tụ tập
Phải tư duy
Phải thấy
Bởi vì
Tiểu Pháp Thân
Tức là
Tất cả những cái gì
Trên cõi đời
Trong Pháp giới
Cái đó là thân của mình hết đó
Thân của mình là cái đó
Cái đó là thân của mình
Địa thủy quả thông
Thông kiến thức là thanh của mình
Do vậy mà
Đức Phật Chức Ca của chúng ta
Khi mà tôi thành Phật rồi
Là cái ngày
Mình gọi là viên tịch
Tôi nói cái này để ý
Cái ngày mà Đức Phật Chức Ca viên tịch
Người ta gọi là cái ngày Phật Thích Ca
Nhắm nước bàn không phải
Cái chữ đó nên để ý
Phật Thích Ca có nước bàn
Có bồ đề
Ngay cái lúc mà
Thành đạo chết không phải là đợi
Cái ngày mà chết
Ở cái rừng ta la sâu thọ
Mới gọi là nước bàn
Để ý cái chữ đó
Thành ra
Lúc Phật Thích Ca
Là
Thân thật rồi
Được tới cái ngày
Mà kiên tịch tại rừng
Thân thật đó
Tức là tức mật
Trở về hòa phan
Với thân thật
Địa
Địa đại trả về cho địa đại
Thủy đại
Quả đại
Phong đại
Không đại
Kiên đại
Thức đại
Mãi đại trả về
Nên là trả về cho đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các Phật tử cần lý để mà thiền, để mà suy ngẩm.
Cho nên cái Pháp Thần của Phật Thích Ca nó ở trong địa thủy quả phong không kiến thức của sự Phật Thiện Tượng.
Và đồng thời ở trong ta, cũng địa thủy quả phong không kiến thức của trong ta, là Pháp Thần Phật đó.
Tức là cái Thanh Phật hòa tan trong vũ trụ, trong Pháp giấc.
Để ý cái kinh tế đó.
Chứ Đức Phật của chúng ta đâu có thành cái ông gì nữa.
Đáng lẽ Đức Phật chúng ta tu rồi, không còn cái ông gì nữa để thành hay sao?
Mà nếu còn thành cái ông gì thì là ông gì? Không có.
Hòa tan với Pháp Thật
Chỗ đó là cái chỗ mà
Tự nhiên mới thấy được cái chỗ đó
Cho nên là hiện tượng giảng Pháp á
Học Kinh Tát Nhã Pala Mạch này
Là để ý
Bốn cái tốt
Làm thế nào để cho mình ly được cái ngã tốt
Ly được cái nhân tốt, ly được cái chúng sanh tốt, ly được cái họ nhà tốt.
Thế người nào ly được nhiều, thì người đó có an lạc nhiều.
Người nào ly ít, thì an lạc ít.
Còn như mà gọi là đệ tử Phật mà mình không có ly,
Thì mình sẽ không có được kết quả gì
Trên con đường
Tư tẩm khác
Mà chúng ta thành công được
Cái gì đó
Các thủ tướng mà đi
Nghe kinh, đi học đạo
Rồi được cái gì đó
An lành, vui vẻ
Cho bản thân
Cho gia đình
Là do các gì liên lấy
Các gì liên
Mà nhiều khi mình liên mà mình không hay
Mình ly tức là mình tu trúng
Tu trúng đó gọi là sơ thiện
Cái người nào có ly tức là tự nó tu trúng
Tự nhiên mình không biết mình tu sơ thiện đâu
Nhưng mà nếu mình có ly
Là mình tu trúng
Tự nhiên nó trúng sơ thiện
Rồi tự mình làm
Ly tức là nghĩ lại
Mà các vị
Buông bỏ cái gì đó
Xa liệt cái gì đó
Liên cái gì đó
Là tự nhiên các vị có hạt lạc
Thế là các vị
Cũng sơ thiện mà các vị không hay
Nói vậy
Cho nên là
Cái pháp nhã ba la mặt này
Là làm thế nào
Ta giữ gìn
Giữ gìn và
Trôi cái tâm
Ở vào cái chỗ
Có bốn tốt
Là tướng ngã
Tướng nhân
Tướng sách
Tướng họ
Mà tướng ngã đây
Để tướng này
Chuyện ngã địch nhân
Không nhất thiết là
Tôi là
Là ngã
Mà còn các vị là nhân
Hiểu như vậy
Được
Tôi là ngã
Tôi nói chuyện với các vị
Các vị là nhân
Ngược lại các vị nói chuyện với tôi
Các vị là ngã tôi là nhân
Hiểu như vậy là cũng sai
Nhưng mà cái đó nó còn cả nó lắm
Nhưng sâu vào cái chỗ
Cái gì mà có nối trọng
Có nối lập
Có nối kháng
Có nối nải
Nó có cái sự nối
Nối trọi, nối lập, nối trọng, nối nải
Thì đều gọi là
Đều gọi là nhân tướng hết
Do vậy cho nên là nên
Cuộc sống của mình
Mình phải để ý
Để ý nghĩa là
Tôi không biết là các vị có để ý đọc hay không
Chứ cái phát nhạc
Mà cái đỉnh cao của nó
Là bất thủ ưu tướng
Bất thủ ưu tướng
Như như bất động
Do vậy cho nên là
Là các
Các phần lễ lý
Cái chỗ đó
Tôi không còn
Không biết là mình còn nói được bao nhiêu
Chứ
Những cái vấn đề
Thí dụ như là
Là cái câu là
Ba ông xin báo lại cho mình
Bây giờ là có khi nó không có dữ lắm đâu nha
Có khi nó muốn, nó muốn lờ chừng nào cũng lờ
Một cái từ gọi là
Tạm giới duy tâm
Tạm giới duy tâm
Vạn hấp
Duy thức
Tôi muốn triển khai hai cái từ đó
Nhưng mà có lẽ nếu là sao mà còn có thể được
Tôi triển khai hai cái từ
Tạm giới duy tâm
Vạn hấp
Duy thức
Để đại chúng để ý
Mà muốn nói tới cái chữ tâm giới trì tâm
Tôi xin nhắc lại
Sư Thánh không có tâm giới
Cái đó là cái khó nghe nhiều lắm
Bởi vì Trung Quốc
Giảng giải mấy ngàn năm nay
Nó có tâm giới mà
Có cỏ dục, có sách, có dư sách là tâm giới
Nhưng mà bây giờ
Tôi có thể chỉ cho các vị thấy rằng
Không có tâm giới thiện
Đó là một cái nguồn tư tưởng mới
Mà đối với tôi là tôi cho là hoàn toàn là đúng
Bởi vì gọi là dục giới nè
Mà hôm tôi có nói rồi
Dục giới là do
Do
Do dục ái
Do dục ái
Mà có là dục giới
Nó kính khắc là do ái
Cái gì của trong cõi dục
Do dục ái mà nó sinh ra
Cái cõi dục
Chứ cõi dục không có thật
Ai mà đam mê
Đam mê về
Tài
Vì sắc
Vì danh
Vì thức
Được huy
Gọi là ngũ dục lạ
Thì nó có ra cõi dục
Ai đam mê, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốt, gọi là phát tình á.
Người nào mà đam mê, lục dục và phát tình mà mạnh, thì nó làm cho cái cõi, cái cõi đất,
Thì xứng sở cái chỗ chúng ta ở nó thành ra gọi là dục vợi.
Cái sự thật ở trên cái mặt đất,
5 châu 4 biển không có chỗ nào gọi là có dục vợi.
Vì vậy mà hồi Đức Phật Thích Ca,
Môn Ni còn đang tu cũng như các đệ tử tu ở ở đâu,
các vị đó người ta, người ta không có có dục vợi.
Ta ra khóa khóa dục, gọi là xuất ly tâm giới, ta thành được cái đạo quả là hơn người ta xuất ly tâm giới, thì kể từ đó không có khóa dục, là khóa dục có là do dục ái
Dục ái là để ý ra ngũ dục và phát tình hai cái đó, rồi nó kéo thêm những cái thứ râu như bìa chéo vô cho nhiều nữa thì mình muốn nói bao nhiêu cũng được, nhưng mà sự thật là ngũ dục và phát tình đúng điều kiện tạo ra cái cõi gọi là cõi dục rồi.
Còn gọi là cõi sắc. Chỉ sắc là vật chất. Đấy chỉ sắc là vật chất chứ không có gì lạ.
Chúng ta đang ở trên cái cõi vật chất. Cái cõi mà gồm có, nó biểu lộ qua 4 cái thứ.
Thứ động vật thực và khoác vật và phi vật
Mà chúng ta đang ở, đang sống, đang sinh hoạt ở trên
Cái lục địa của năm châu
Thế thì cái cõi đó
Mà nếu chúng ta đam mê nó
Chúng ta lưu yến nó
Chúng ta bảo thủ nó
Thì nó thành ra cõi sắc
Cái cõi sắc từ nó
Chẳng có
Chẳng có cái gì
Nó chẳng có hành hạ ai
Nó chẳng có là năng khổ cho ai
Vậy mà do chúng ta bảo thủ
Chúng ta tâm mê
Gọi là năng khổ
Sở thủ
Tôi nói cái này
Rồi các thủ tử
Có khi nào các vị tử
Thiền định
Tử thiền định
Từ Phật giáo Trung Quốc
Mấy ngàn năm
Cho tới bây giờ là hơn 2 ngàn năm
Rồi diễn ra mình
Từ cái thời mà gọi là thảnh hẳn nhất
Mình lập quốc
Ninh, Lê, Lý, Trần, Lê
Vân vân cho tới ngày nay
Không biết bao nhiêu là cái chật mà
Mà người ta tự đặt ra
Người ta tự đặt ra
Người ta tôn
Người ta thờ
Người ta cúng
Người ta lại
Người ta tin tưởng
Nó đủ
Thế anh
Do vậy mà
Mà cái còi à
Gọi là còi sắt á
Nó không có là còi đặt hết
Chính do con người tự đam mê
Các nhà vua
Các ông quang
Rồi dân giả
Rồi gọi là tham quan ô lại v.v
Mà đọc sử
Mà nghe mà khắc sợ luôn
Ông vua nào
Ông vua nấy đẹp nét ơ
Ông vua Trung Quốc
Nó xử tội
Vì Việt Nam mình tệ
Người ta không nói gì, vua Việt Nam mình mà làm tù cọp mà thả người ta vô trong tù cọp, rồi để tù cọp vô chơi, rồi còn bắt cái chảo dầu lên để uống, người ta lụt, y như Trung Quốc lụt lịch xanh hồi xưa vậy đó.
Thế thì cái đó là do ái mạnh quá, do đam mê cái em, cái mặt, cái ở, cái ngủ, cái sức sức của riêng mình mà nó thành ra một cái cách sống vô cùng tàn bạo, tàn bạo như khủng khiếp.
Gần đây, gần đây tôi có việc tôi để tôi nghe cài đọc, cho nên cái gọi là sắc giới đó mà, không có cái nào là sắc giới hết là do con người, do cái nhục nhẩm của con người đam mê cái nhật nhục, đam mê cái ăn cái ăn cái mặc cái ở cái ngủ chấm chấm chấm
Rồi tự tàn hạn nha, tự nguyên diệt nha, tự giấc, chết nha, viên ruột.
Do vậy mình thành ra cõi sắt. Cái khổ của cõi sắt.
Tạp giấc vô an, cõi dục vô an, cõi sắt vô an.
Còn một cái, cái cõi gọi là vô sắt.
Các phụ nữ cũng để ý nha, cõi vô sắt là quan trọng lắm đây.
Đã gọi là sắc
Thì nó thuộc về hướng uy pháp
Mà còn cái cõi mà gọi là vô sắc
Thí dụ như là
Không vô biệt sức
Thức vô biệt sức
Vô sở hữu sức
Phi tưởng phi phi tưởng sức
Bốn cái cõi đó
Trong sắc gọi là tức không
Sách Trung Quốc
Kinh điểm cũ
Gọi là tứ không
Mà đã là tứ không
Thì đương nhiên là
Là không
Cái gì có thì gọi là sách
Cái gì không có sách
Thì gọi là không
Ấy thế mà cái chỗ đó
Tôi nói cái này
Vì nào để ý
Các bạn phải nào để ý
Chứ sau có thấy
Chắc vì mà không lý là cái gì không phải đâu
Thế có thì gọi là có sắc
Mà không có thì gọi là không
Mà trong cái không đó là không vô biên sứ
Sức vô biên sứ, vô sở sứ, huy tưởng huy vi tưởng sứ
Thì đã là không rồi
Vậy mà mình còn tin là trong đó có ông Thánh này
Ông Thánh nọ, ông Thánh kia, viên nọ gì đó
Chỗ đó là cái chỗ sai lầm
vô cùng lớn lớn, đối với những cái dấu ý mắt nhẹ hoặc là mặt là không thể chấp nhận được
chấp nhận không thể phần tượng được một cái gì nếu mà mình không chịu rời bỏ những cái ý niệm đó
tôi rất lo lắng, lệnh tâm nhà Phật tử của chúng ta
đặt cái niềm tin đó lên cái cõi gọi là vô sách, vô sách giới
Mà nó là bốn sách thì sao lại có? Có thần, có sách, có ông này, ông kia.
Do vậy cho nên là, trong cái kiếp bác giả mà nó học.
Như là nói Tạm Thiên Đại Thiên Thế Giới giúp tức vì thế giới, thị danh thế giới.
Kể cả cái từ Tạm Thiên Đại Thiên Thế Giới, trong kiếp tiêu can bác giả này.
Thế giới chẳng qua là cái tấm dứt hiệp. Nếu có chữ thế giới thì thế giới chẳng qua là tấm dứt hiệp, chẳng qua là mùi mậm, nhồi mùi mậm lại.
Rồi bụi lại thành ra cục đất
Rồi nhiều cục đất
Thành ra khối đất
Rồi nhiều khối đất
Thành ra một khoảnh đất
Mấy đất nào đó
Cho nên cái nhỏ nằm trong cái lớn
Cái lớn
Ở trong cái nhỏ
Nhỏ và lớn
Không tìm ra một cái gọi là
Cái ngạo thể nào hết
Đó là cái
Đó là cái nguồn tư tưởng
Giảng pháp giai không như
Sân vương quyển của giảng pháp
Không tìm ra
Không tìm ra một cái thách liệu nào
Của một sự dân nào
Để nó làm cho nó
Do vậy mà bên hữu vi pháp
Thì vãn pháp
Hữu vi pháp là
Giảng pháp giai không như
Sân vương quyển
Không bao giờ có cái ngã
Không bao giờ có cái chất liệu nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì dương sanh như Nguyễn, rồi tự tính của hữu vi là giải pháp.
Không tìm đâu ra có một cái chất liệu nào để tự nó là hữu vi pháp.
Do vậy mà chúng ta học để chúng ta thiềm định, chúng ta thấy được cái pháp hữu vi của giải pháp để chúng ta xa lề đó mà.
Mà nếu mà mình không thấy được cái tích hữu viên pháp vô ngã của giả pháp là mình không có sao lẽ là mình gọi là tu không đem lại cái áp lạc nào.
Còn cái bên
Đấy
Bên này gọi là hữu viên
Duyên sanh thiêu quyến
Nhãn pháp giải phóng
Tìm một cái chất liệu gọi là
Mình tự ngã
Cái bản chất của một cái gì đó
Không bao giờ còn
Nó gọi là duyên sanh thiêu quyến
Bên này
Gọi là vô vi
Cái từ vô vi này
Trong cái hàng ngũ
Của những người tu mạch
Có một số
Người ta sử dụng cái từ
Vô vi này sai lạc
Không đem lại kết quả gì
Trên cuộc đời của họ cả
Nhưng vô vi
Là không có tạo tạo
Vô vi là, hãy nói tới vô vi á, là nói tới thực tốt. Mà thực tốt là vô tốt. Đã là vô, vì nó là vô cho nên nó không có tốt gì hết.
Mà nếu mình nói vô mà mình còn thấy còn cả ông gì đó, có cái đất gì đó, có cái đất gì đó là mình hiểu vậy là sai rồi đó
Do vậy cho nên là nhìn bên hiện tượng Hữu Duy và Pháp thì mình phát thấy được cái tính hiên sinh dường nguyện không có thực cả
Không có cái tôi, không có cái ta, không có một sự danh nào, tự nó còn tại, nó bất biết
Nó còn mãi. Còn bên Vô Vi đã là Vô thì nó là Chân Như.
Chân Như không phải là Chân là Bất Khả Chiến mà Như là Bất Khả Lập.
Sự bất hiện tượng trong vũ trụ nó như vậy, nó sinh như vậy, nó trụ như vậy, nó diệt như vậy.
Rồi nó sinh như vậy, rồi nó thành như vậy, nó trụ như vậy, nó quả như vậy, nó không như vậy
Cái đó, cái đó gọi là, rồi gọi là cái thực tướng của giả pháp
Nó như vậy là như vậy
Thành ra là, là bởi vì mặt vô bi á, là các thám lập thực tướng
Thực tướng tức là vô tước
Gọi là thực tướng tức là giải pháp là vô tước
Do vậy cho nên là
Nó kéo dài ra cái vấn đề mà mình tu á
Mình tu là phải vô tước, vô tác, vô nguyện đó nha
Tu Đạo Phật là phải vô tước
Vô tác
Và vô nguyện
Nếu mình thấy có tước
Nếu mình thấy có tạo tác
Nếu mình thấy có cái nguyện gì đó
Tức là mình dướng vào cái tướng ngã
Tướng nhân, tướng chức sân
Tướng họa mạng
Thì mình
Mình còn bị vướng
Chưa có an lạnh được, chưa có giải thoát được
Đức Phật là người
Không có vướng vào tướng ngã
Không có dướng vào
Tướng nhân
Không vướng vào tướng chức sân
Không vướng vào
Tướng họa mạng
Cái từ này tôi nói các vị, các vị nặng lý
Cái chữ trúc sân tướng và thọ, thọ mạng tướng
Hai cái thứ đó tức là tướng không gian và thời gian
Trúc sân tướng, ngã tướng, ngã tướng, trúc sân tướng, thọ mạng tướng
Thì trúc sân tướng tức là cái tướng không gian
Còn thọ mạng tướng là cái tướng nói về thời gian
Mà không gian và thời gian
Lại là một phần tử
Để nó đóng góp vào
Làm ra thành ra
Cái sự vật hiện tượng
Chứ không phải không gian và thời gian
Là cái còn diễn diễn
Mà còn mật chất
Là tan mất
Mà không gian và thời gian
Là cái còn diễn diễn
Không phải vậy
Mà không gian thời gian
Chỉ là một hành tử
Là một dữ liệu, là một dữ kiện
Để nó đống lớp vào
Nó làm ra cái có
Không có không gian
Thì không có thời gian
Không có thời gian
Thì không có không gian
Do không gian sanh
Mà có là thời gian
Do thời gian sanh
Mà có là không gian
Không có không gian
Thì không có thời gian
Do cái này có mà cái này có
Do cái kia có mà cái này có
Do cái này không mà cái kia không
Do cái kia không mà cái này không
Do vậy cho nên là
Cái tướng họ mạng và cái tướng
Chúng sinh á
Chẳng qua là
Là
Là tướng không gian và thời gian
Nó đóng nhốt vào
Nó diên khởi thành tạp sự giảm tư có đại hạn
Tôi nói cái này là các vị
Để xây dựng cho chúng ta
Chứ không
Không gian và thời gian
Không phải có còn ngoài
Cái bất chậm thế nào
Không còn ngoài
Nó cũng là một phần
Một phần tứ
Nó là một dữ liệu
Một dữ kiện
Một cái
Một món để đấm đấm vào
Thành thành ra sự nhất hiện tượng
Chứ không phải không gian thời gian
là cái vinh vinh vinh trường tồn
bất miếp bất hoạt
chỗ đó là cái chỗ khó
chúng sân tướng là họ giả tướng
cái này thì
cái đầu tôi
bên này nó yếu
bây giờ các vị
có câu gì hay
có ý tưởng gì hay
mà
Mà mời đưa ra một ý tứ để mình phân tích thử coi
Có không?
Thì có Phật tử nào có câu gì hay
Có ý tứ nào mới
Xin mời
Xin lỗi, cô ở đâu vậy?
Một lần qua, cô ở xuống đất này.
Ở xuống đất hả?
Nhưng mà cô xuất gia ở chùa nào vậy?
Dạ con, con xuất gia ở ở thủng
Nhưng mà con có điển khẩu thì mình hội thôi
Điển khẩu thì nhiều rồi
Tại vì chùa của con bị
Trước ta bị thấm rồi bị giãn tay
Thế rồi, xa địa phương thì ta mới chuyển khẩu, xong về Đạo Hội rồi, rồi chỉ muốn viết thư tử văn nhãn.
Trời ơi, trời ơi, trời ơi, nên đọc thư tử văn nhãn, cô viết gì đó?
Thư tử văn nhãn, con viết thư tử văn nhãn, con viết thư tử văn nhãn.
Viết mấy trang, mấy trang?
Đọc thư tử văn nhãn thì thôi, nhiều con muốn hỏi thư tử văn nhãn.
Ờ, không, không, không, không, không nghe nhiều.
Không hỏi thư tử văn nhãn, không hỏi thư tử văn nhãn.
Tư tử quân nhãn là một câu là được rồi
Không đọc
Nói nói
Nghe nói cái ý đó thôi
Chắc là đọc dễ dàng lắm
Không có được
Hỏi đi
Hỏi câu hoài
Nói nhiều
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
về phản thể, duyên sở từ không khảo là không.
Thậm chí các con hiện tượng khác nhớ
các vị phản thể hiện tượng không hay,
không thể khách là nhân,
là nghĩa dịu lý sắc không xâm sắc.
Xâm sắc là nhận thấy,
là nhận thấy thân xác,
sắc tận xâm, và cũng có chỉ trong đó.
Cô, lúc cô ra cô cũng đọc hết trang khải cô rồi.
Trời ơi! Thôi vậy đã hả?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cháu còn gì nào nữa
Bên đây
Cô có dân gì
Dạ con có dân Ngọc Hỷ
Quảng Hỷ hả
Dạ Ngọc Hỷ
Ngọc Hỷ rồi
Dạ
Con xin thầy
Chỉ cho con câu
Cái âm bài đó
Của thầy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó nghe người ta nói mình tiêu cực đó
Nhưng mà kỳ thật là Đức Phật Thích Ca đã từng làm vậy đó con
Nha
Nghĩa là Đức Phật Thích Ca đó
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết mà nghe tất cả
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết mà thấy tất cả
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Đức Phật Thích Ca không cãi với ai, không cự với ai, không ghiền rà với ai
Là cái ý đó vậy đó
Cho nên mình tu cũng phải tập vậy đó
Mình tu mình tập vậy đó
Khờ khờ, khờ vậy đó
Tu khờ khờ chứ khó lắm đó
Tu, tu nói việc chứ khó
Thế là tu làm cái trường đây
Tôi phải khờ khờ
Dữ lắm
Chứ không nó đau phổ tràn
Nhờ khờ vậy
Mà mình có cái sướng đó
Đại đại là vậy
Tổng thức người ta có câu
Có khi mình giả dạy
Mình qua cái ai
Mình giả dạy
Mình thả mình đi
Tôi có cái bài
Mà các chị em thấy
Một cuốn tu phận
Muốn thành phận
Ta phải tu phận tận cùng đất kỷ
Đừng nghĩ đến việc người của quân
Nghĩ ta lạ
Tướng Pháp Giang là sản phẩm
Của nghiệp tướng Bô Minh
Thì là ly tướng
Tướng Pháp Giang còn phải quên
Cả không gian và thời gian
Mà con người ai cũng tưởng là hàng hữu
Không gian và thời gian
Tức là
Cái đó nó cũng không phải là
Cái còn hoài đâu
Cái đó là nó một phần
Để nó làm ra con người
Nó làm ra sự bằng kiểu tưởng
Con thưa thầy, có một câu đúng hỏi thầy chỉ rõ cho con thưa thầy
Hồi nãy thì thầy có giải chỗ sơ thiền
Sơ thiền là tu thẳng cái ly
Và dĩ thiền là tu thẳng cái đỉnh
Và tâm thiền thì mình tu thẳng cái ly
Thầy xin Thầy thông tích rõ, câu đó thầy không được rõ đâu.
Những cái từ đó nó thuộc về trong cái họ, nó một họ mà
Cho nên là nếu mình có ly thì trong đó cũng có xã
Chẳng qua là...
Ý cô là cái ly nó như thế nào gọi là ly mà xã như thế nào là xã phải
Mình đi làm hay là mình lìa bỏ nó tất cả, hay là xả mình lìa bỏ nó tất cả, hay là mình không chính mắt, hay là mình lìa hư hoặc là không chính mắt hay là như thế nào đó bà, con xin hỏi rất kĩ như đó bà.
Cái chỗ đó là, thì mình lấy cái giống như người ta gọi là cân tiêu ly mà mình đo đó, không bao giờ mình đo đúng được.
Cho nên mình gọi là ly á mà
Thì bây giờ
Trong cái gia cảnh của mình
Giờ nó có
Ba bốn người anh em
Mà bây giờ anh em mình
Thì
Nó cứ
Nó bất bình bất mãn rồi
Nó buồn nguyện nha hoài
Thế thì rồi bây giờ mình ly
Mình ly có nghĩa là
Mình không ngừng ngủ nhiều nữa
Mình không thất mật nhiều nữa
Và
Mặt mà cách
Giống như là không dứt mắt
Càng rỡ ra
Được cách xa càng hay
Bởi vì
Nếu mà mình nhớ vô đó
Thành ra là ai biết ly khổ
Bây giờ đừng được ly
Hoặc là quá tháng hội khổ
Quá tháng hội khổ thì mình ly
Mình ly thì nó hết cái khổ
Do vậy mà
Chỉ ly là vậy
Chỉ xả hay hơn nữa. Chỉ xả nó cho mình phất thủ hơn đối. Phất thủ hơn đối như như bất động cho nên xả một cách trọn vẹn.
Thì nó cũng trong cái thọ từ bê di thủy xả ly vậy đó.
Trên đó mình không biết là phải mà thắc mắc, chả rồi. Chỉ còn một niệm tính tính tốt, thì gọi là tứ thiền.
Nhưng mà tôi nói cái chỗ này
Các bạn tự để ý
Sơ thiền ly
Sao thấy lạ
Mà ly đó
Cái tối tượng
Và cái chủ trích
Mà mình ly là ly cái gì
Đấy
Lý đây là cứ theo cái sân chơi bác nhã này
Lý đây là cái trọng tâm mà mình lý đó
Cái đối tượng, cái chủ đích, cái trọng tâm mà mình lý đó
Là ngã tướng, nhân tướng, chúng sinh tướng và họ giả tướng
Đấy cái chỗ đó, chỗ đó là quan trọng lắm
Của cái hệ giáo lý bác nhã Bà Lạ Bạch
Nếu chúng ta còn nặng về ngã tướng
Về nhân tướng
Về chúng sanh tốt
Về thọ nhà tốt
Thì chúng ta tu bất cứ cái môn thiền định gì
Chúng ta tụng cái gì
Cầu nguyện cái gì
Đều không thành công đâu
Mà chúng ta ly
Cái ly đó là cái ly để phục vụ cho
Sa lia này
Tướng ngã, tướng nhân, tướng sân, tướng thọ
Đính cũng vậy
Giới định tuệ
Đính để có tuệ
Mà tuệ đây để phục vụ cái gì
Tại đây cũng để thấy cho được
Ngã tướng không có thành
Nhân tướng không có thành
Chúng sanh tướng không có thành
Họ giá tướng không có thành
Tất cả hiện tượng đều đều
Hữu như Pháp
Mà hữu như Pháp thì như mộng như quyền
Như bào như ảnh như lộ như điện
Ưng tác như tỷ quán
Phải thường tư như như vậy
Quán chiếu như vậy để tâm như vậy
Để mà li
Để mà xả
Đó là cái
Cái tính tính
Của bác giả Phật Lạc
Cho nên là ly sinh hỷ lạc
Đính sinh hỷ lạc
Anh cũng phải là cái định của anh đó
Để anh xa lìa
Ngã nhân chúng sanh họ chạy
Rồi ly hỷ dịu lạc
Cái thiền thứ ba
Anh có được cái dịu lạc
Nhưng mà dịu lạc anh cũng được đam mê
Anh đam mê cái dịu lạc đó
Rồi anh tự cao tự đại tự đặc tự hào
Như cái mà anh gọi là anh được
Anh có là anh cũng dướng vào
Nhà nhân chúng ta thọ dạ
Rồi vậy mà
Cái thiền thứ 3 đó
Gọi là lý dịu lạc ha
Bỏ bỏ luôn
Không thấy mình
Không thấy là mình được
Cái vui nào khác
Không thấy mình có cái vui
Nếu mình thấy có cái vui
Tức là mình
Mình vướng vào một cái đam mê
Rồi cuối cùng
Là tứ thiền
Là xả
Xả là buông bỏ hết
Gọi là bất thủ
Do vậy cho nên
Tôi xin nhắc cái chỗ này
Trong kinh bác giả
Đức Phật dạy
Mình đổ
Đức Phật dạy là
Có mười loại chúng sanh
thai sanh, sắp sanh, thai sanh, nản sanh, sắp sanh, hoa sanh, hở sắc, vô sắc, thổ tử, vô tử
10 loại trúc sanh
ta đều, mọi Bồ Tát khách tâm đều là
ra lĩnh, đẩy nó, đưa nó
vào cái chỗ nếu mà không biết chơi
nghĩa là coi như là
mình với 10 loại trúc sanh đó không còn tương quan gì nữa
Cái chữ bố thí đó
Bồ tát ưu pháp hành
Hành ưu bố thí
Sợ gì bất trụ sắc bố thí
Sợ gì bất trụ thanh thân dị xuống
Bố thí là
Chữ bố thí là đẩy nó vào
Ra lệnh cho nó
Tiêu diệt nó
Đưa nó vào như nước mạng
Nước mạng không có
Không có biên giới
Cái bác nhã là vậy
Thành ra là
Cái điểm cao của bánh tráng
Là bất thủ đối tượng
Như như con đồng
Thành ra cái ly hay là cái xã
Là cũng vậy thôi
Thôi vậy được rồi
Thì ta nghỉ ra
Làm sao con
Khá khá là trả thêm cho
Cái đầu
Lần sau
Nếu khỏe
Thì ngày 23 tháng 11
2014
Nhật ngày 12 tháng 10
Giáp Họ
Nói là nói vậy
Vậy chứ tôi thì...
Chị hỏi gì nhỉ?
Chị hỏi gì nhỉ?
Dạ, xin mời thưa quý vị cho con hỏi một câu ạ.
Thưa thưa quý vị, trong cái hồi hôm qua,
con thấy một cái điện tượng ở ngoài xã hội á,
đó là người ta sử dụng những cái tà pháp như là bùi tú,
rất là khổ phí.
Khoan Khoan, xin lỗi. Cô đang trong thai lại chút xíu, nghe nó hơi rõ lắm đó.
Dạ, thưa Thầy Phụng, trong những thời gian qua,
Thầy Phụng thấy lệnh tượng là người ta sử dụng mùa xuống rất là phổ biến.
Vậy thì, con muốn hỏi Thầy,
Vậy thì, con muốn hỏi Thầy,
Vậy thì, con muốn hỏi Thầy,
Vậy thì, con muốn hỏi Thầy,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói cái câu này, cả chị buồn hết trơn, kể cả là tổng chú, tổng chú còn là Nguyễn, chú còn chắc lắm rồi nữa, chứ có gì là bùa, bùa chú rồi nó chắc lắm, không phải không ạ?