Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ
Cứ nhớ cái thứ này
Thì có dễ
Nói là thứ ba
Ngày thứ nhật
Rồi cứ bỏ
Ba cái thứ nhật
Theo thứ
Ngày này
Ngày đó là trừ lập
Còn bỏ ba cái thứ nhật
Ở nhà không
Không như
Chơi trong cái trường này
Thì có cái thứ nhật thứ tư là sao
Nhầm đâu là ngày
Ngày 12 hay gì đó
Mà để vậy
Thì chúng ta kết thúc
Bây giờ nói thì nó đang nhanh
Mắt mùi
Rồi chẳng biết chưa chắc
Ngày nào còn sắp
Nó chưa dài hết thôi
Ngày 8 tháng
6 năm
Năm 2014 là tới nhầm 11 tháng 5 giấc mơ,
nhầm …
là bạn bè tôi, anh em tôi có cao trò tôi 1
tuổi …
tôi vì
quý vị phòng an hay sao
phòng an
14 tuổi
tụi mình 2 quý vị
chạy vô chơi
con em nào chết trước
chết mẹ chết trước
theo tôi
chết mà
cho đi
cho biết an nhẹ, khỏe lòng mơ, khỏe nhanh,
khỏe …
Vì cái đó là cái mà tôi thấy thất lợi
trong …
Rồi cái mà ví dụ như vậy là phải luôn tâm
an
hay là đôi mắt hôn nhau đôi mỗi giờ.
Mà từ đây tới đó không có an, không có nhẹ
nhàng,
Và cái ngại là đi cũng không có gì để nhạc
Thì cái đó coi như là buồn
Mình làm cái này là vậy đó
Chứ còn vấn đề là thêm tuổi đó
Theo tôi thì không có quan trọng đâu
Thêm tuổi là nó không khéo được
Mọi chuyện đó
Mình chịu tận nguyên cái
Cái gì của mình làm sao cho nó không được
Tại sao tôi nói vậy?
Vì tôi nói là có sách, có kiếp, có cảnh
cướp
Nó đây là nó theo đạo thật thôi
Thế còn thì bây giờ ta có người thống
trong
Trong hai chục, trong ba chục gì mà ta gọi
là …
Ta tưởng là con cảm giác như là họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta thấy rõ, những người mà tuổi cao,
nếu …
tổ giả, rồi mình đụng tổ giả mua, mắt
không …
Cho nên là tổ giả không có chứng gì thật.
Học thơ là để thất thân trong câu này. Rồi
tới …
À, thì chẳng lẽ mình có thất hơn Phật hả?
Chẳng …
Họ hợp bằng tài năng mà không được gọi là
quốc …
Mà mình thay nhau lại, mình bóp nhau nhé.
Không …
Nhưng mà nói là nói cái đó, người ta nghe,
nói …
Nói về tình cảm xúc lắm,
kết quả đó là cái thật đấy.
Nói về cái lý do của trải,
thì bây giờ mình chẳng tin được đâu.
Chứ không cho mọi người biết, không có
biết.
Mà chỉ cần phải tâm hồn lắng nghe ra,
lắng nghe chậm chậm.
Tôi đã tỏ ra cái kế hoạch,
Cái tình trạng phát giảm đó là mặt của
thân …
Do đó là tôi đề nghị hai nỗi
chấp làm việc
như chúng ta đề nghị lần một.
Là tôi gọi các vị,
thông qua một lời nói cho mình nghe.
Tiếp tục tấn án thân mạng.
Thì theo tôi
Tôi chẳng biết mà, nhưng mà thật ra là ai
có …
Chúng ta có thể làm sao, dù chúng ta không
Mà người ta muốn rằng là tôi phải hướng
dẫn …
Tôi phải hướng dẫn trước.
Chứ để một thứ mà nói đến cái tấm tắc của
mình …
Rồi để một con người ở xa mà tới
Rồi muốn nghe Pháp nhé, mà làm một vài vài
cách …
Mà lại nghe những ý kiến của Pháp riêng
của …
Rồi để cho nên một con người ở lại
Rồi những người mà muốn nghe Pháp nhé, mà
làm …
Rồi để mà lần này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì tôi nói như vậy để trên các vị trí của
mình …
thì bắt đầu từ đó tôi mở các vị trí của
mình
Bây giờ cái này tôi nói, tôi bây giờ thẳng
thẳng …
Những cái trong đầu của tôi, tôi nói cái
gì …
Những cái thẳng thẳng của tôi, tôi nói cái
Tôi có thể nói cái gì là không có thẳng
thẳng.
Nhưng cái gì cũng có thẳng thẳng được.
Tuy nhiên là còn rất nhiều cái ở trong đầu
tôi.
Tôi cũng nói nhưng mà không nói được gì.
Rồi vậy cho nên là có cái nhà đi, ví dụ
như …
Thật sự, giấy tôi vẫn vờ vờ vờ, non non.
Mà không thấy phần thợ lắm, bởi vì mình
muốn …
Nói là có thể chỉ trong chút chút tháng
hơn, …
Do vậy cho nên nó thấy thêm nhiều
Nhưng giờ thấy, phải đi từ từ từ
My left hand nấp từng bước
Chứ không thấy chỉ thẳng
Không thấy mơ thì bắt lại
Và đi ra trái một đường
Nên sẽ dính chào được
Cho nên là bây giờ khi là mắt nhả vào lòng
là …
Mà rồi sau cái lúc tôi phải nói thì cái từ
từ …
Bởi vì biết bao lâu không phải ai cũng
biết …
Chưa kể là nguyên tài đa số thì nó không
chỉ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một lần rồi đó, lần thứ một, có lần thứ
hai …
Rồi tới đây thì bà gọi là, khi vào cái tâm
trạng …
Tôi mời các vị, tôi muốn các vị đọc.
Chúng tôi còn biết cái gì về tâm tâm.
Rồi các vị tầm cắt món nào, ai nào,
nhận thức cái gì về ý hình.
Ngược lại, tôi mới kêu các vị đọc.
Mình thấy mình không thẳng lòng, mất mỗi
lần, …
Thế còn ví dụ như các gì mà làm thơ với
đây …
Để tôi nghe tôi nói bài thơ sau đó sẽ có 2
cái …
Kết cầu đây là sao muốn các vị đọc cuối
sáng …
Cái gì nó thất, mình cho bạn ạ.
Cái xuất tượng học tục của mình, cái gì
mình …
Cái ông này thất là già quá, nó thất lòng.
Biết là bà anh thầy, thì thoát nó đi.
Làm gì vậy? Cũng không có gọi là mang mỏ
vào …
Ý tôi muốn là vậy.
Vậy là bây giờ tôi nhắc là vấn đề cái lớp
học …
Cái lớp học Phật của chúng ta là cái dự
trình …
Quýnh đánh hoài cho tới 15 tuổi, cho tới
70 …
kêu nó bả chó
Thì bây giờ tôi cũng nói là vấn đề của
mình …
Đọc Phật là phải nghe
Chứ không phải là phải nghe
Nghe phải học
Phật đã dự đổ lâu rồi, giờ nghe là các
Pháp …
Mình nghe, sau khi nghe nó, mình lấy chiếc
đoạn …
Bước thứ hai là suy nghĩ
Một từ nâu ca tu là suy giọng, ngã chung
suy …
Cái chữ suy giọng tức là quyền định đó
Tức là tư nhiên tu, tức là niềm định, tức
là …
Các bạn có thể nhớ đăng ký kênh để ủng hộ
kênh …
Còn cái tiền đó, nó có lẽ chỗ nào, điểm
nào? …
Cái lòng nói như thế, hãy cố an toàn cho
tu …
Tôi nói ví dụ như một cái thủ đoán chúng
ta …
Kim Chi Trang phát giả.
Còn phát giả vẫn là một ca một cái tài
liệu …
Hồi Kim Giang là thầy đó.
Cái này là một cái tính đấu nhiên.
Có nghĩa là nó hoàn toàn không bao giờ cảm
xúc …
Chưa cảm xúc với kinh nghiệm các pháp nhã
hoặc …
Cái này nguyên tắc này của Phượng Ngài cho
nên …
Thôi, làm tự nhớ đó, trước đây có lâu lắm
rồi, …
Mà sâu đầu tôi á, tự nghĩ, tự núp chấp lại
cái …
Qua cho một cái kiến trang bất ngã hơn là
một …
Tuy nhiên là cái này là một kiến trang
Không cần bao nhiêu thứ này
Vậy mà bây giờ tầm cờ tôi giữ tôi biết
kiến …
Tôi có tâm pháp tủ
Thì cái tâm hai cái quyết mà tôi kiến
trang …
Cái muốn mà tôi tầm cầm đi
Cái tổng hợp gì là lạ thế không? Mà tâm
này …
lợi mạng rất là cái lợi đó anh sao mà kể
thử …
Cái lợi mà ở đầu chấp này gọi là lợi hậu
á,
Rồi cái lò của máy xóa uống sách này gọi
là …
Mình cho cái túng hồ kia cho tôi để lại lò
làm …
Thế để lại các gì mà chúng ta có nghĩa là
phải …
Có một cái người đấy là bác đúng không ạ?
Mà phê á.
Mà mình nói cho mình để tôi viết lại lại
một …
Rồi tao cũng nói cái gì?
Cố uống sách.
Nhưng mà lại mà không thể.
Rồi bắt đầu uống sách.
Thế thì sao cứ lại nói thế này? Người ta
cũng …
Mà đưa ra cái trường lối học tập Phật
Pháp, …
Thì từ đó tới sau, người ta có thể nói
đúng …
Người ta sau khi chấp lại, rồi có người ta
cảm …
Người ta thật dịch, rồi ta biết lắm theo ý
tưởng …
Cho nên, ta sai lầm rất là nhiều.
Rồi cái ông giáo hôn viễn này đó, mấy
người …
Mấy người đem ra cái hộp này. Mấy người
đem …
Trên này cái khu, cái khu vật chế nhân
phải …
Người tiêu hợp ta, cái khu vật chế nhân
này, …
Thách thức từ cái giai đoạn mà ngũ hổ còn
cắn, …
Tuy nhiên là, không phải là nó sai lầm hết
được.
Nói tới cái sai lầm nào, bây giờ tôi nói
ra …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là cái nhà trong nhà đó, là cái nghèo,
khổ, …
còn mà ngang việc không khách hạt, làm
sách …
Người ta nói vậy, nghĩa là ngoan lứt,
không …
Còn người tuổi kỷ mà cũng kết thúc qua thì
là …
Nhưng mà tưởng như khi ta mắc nhắn á, thì
hỗ …
Người ta biết chuyện gì? Thứ nhất là người
ta …
Điều đó rất là thật
Làm tại vì sao?
Người ta dùng tâm khách như vậy để làm gì?
Là tại vì người ta không muốn cho người
thực …
nghiên cứu không sống được cho được lỗi
tác …
Và kỹ thuật
Tác nghĩa mà làm tài này mà không kỹ rồi
Tài gia cũng như thực gia cũng có ai làm
tâm …
Nhưng mà có cái là làm cha không hiểu hiểu
cái …
Để vì vậy thì có một thật điều đó. Có cái
thật …
Nhưng mà cuối cùng mình không ngồi được
ngay.
Rồi, kia học, kia khám giáo, bác ta mặc
hành …
Rồi, nói thẳng như vậy, các vị, làm sao
mới …
Đạo Phật chúng ta không nghe, không nghe
mà …
Sao phải không?
Người ta lỡ dụng
Người ta không cho người để tự phân phát
cái …
Do này người ta có kề khác một cái mùi của
dõi
Rằng đừng nên học phát giả hoặc là phân
trạng
Từ đây là hệ sinh quá cao, quá khó
Không nên học, không nên hiểu
Hiểu thì thành ra giả mạng, không cao
Nói vậy mà nói được, mà nói chẳng
Khi người học pháp nhã đường, nhã mạnh tấn
cao.
Khi người học pháp nhã đường và nhã mạnh
tấn …
và dạo tay ra để nói vui văn, thì người
học …
Cho nên, học pháp nhã tấn cao và nhã mạnh
tấn …
Cháu quất quá tồn thầm, cháu sẽ nói cho
cháu …
Chất mặt trời mà không phát ra, không làm
bằng …
Nhân tin tốt giả, quyền bài, lựa lựa, vô
duy, …
Chính trội mà không phát giả, không làm
bằng …
Người sống xin tốt, xin được giúp đỡ,
không …
Nhưng mà ai đó cần gây sự tốt hoặc tổn cả
cuộc …
Theo đồng hành của các đoàn bệnh quý, sẽ
còn …
tỉnh này
có nơi tỉnh đó
một viện tự, tỉnh đó một nhà máy
nó phải tỉnh ở mấy chỗ vậy
mà
tầng kinh cứ căng thẳng
đều đều đều đều
thì cái đó
có kinh tư gì đâu
có kinh tư
tư tại
viện tự
Chính vì mình mà không tin đủ mà mình
không …
Thì mình ở trong thế kỷ có tiên cường
Mình cũng không có quỷ
Như mình không phải được gọi về sự của
hạng …
Do vậy trong trường hợp bất giả hoặc là
bất …
Là ai được hạng tiên cường
Giải pháp tiên cường
Bồ đề Việt Nam là hai phước
bước ra ngoan bắt giảm cái sự gì đó bắt
giảm …
do vậy là cái giác quyền khi đi vô cái
trận …
đó là cái tấm nào bảo vấn nhất cho ai là
giác …
tấm tư tấm mà đi trên con đường giác mộ
tức …
Còn giả phóng tức là để làm, anh là phải
tự …
Mà nói như vậy thì có thể khó chịu.
Có chuyện gì thì tự do.
Từ cái chỗ mà đòi, quá tự do, quá tự
sướng, …
Cho nên là bố đồ cho nó cái cầu nguyện giả
sử.
Một lòng nó có tính tưởng, một tính thức,
một …
Từ khi có vũ trụ của con người tới giờ
chúng …
Vậy mà, thuốc khét qua những người thôi mà
thất …
Hàng cầu Nguyễn, cái bụng đó, kiểu đứt đó,
cái …
Ở trong cái thế giới bậc bộ nào nha?
Không bao giờ ai biết, không bao giờ ai
thấy, …
Các đạo khai khôn nè
Do vậy trên này cái sinh chế bắt giảm đó
là …
Nếu như nhất
Là tôi trách gặp hậu tử
Nếu cái gì mà mình làm, cái gì làm hậu tử
á
Thì phải bỏ cái
Cái thích sinh
Khi mà khoan điều
Nguyên vật
Mê sinh
Hậu tử là gì
Nghe. Mà đồ này vì ông kia nghe sở thái.
Gọi …
Giờ ta kêu là cái kêu bố sất. Mà bố sất có
nghĩa …
Bố sất có nghĩa là hôn hình. Vậy thì mà
mình …
Nếu tôi không giảm giá , tôi sẽ bị phá lửa
Nói stupida sẽ không có điều gì
Nói thật là tôi đã giao lửa
Các giảm giá tốt nhất
Điều đó là tài loại
Tôi khi nào có suy nghĩ
Thế nhưng mà bây giờ tôi nói cái đó là cái
này …
Bây giờ ở đây gần như là trong cái tập
sách …
Không có cái ông trời nào mà không có ràng
sắc …
Vậy thì mà mình tin được là trời đó có
ông, …
Đó là cái truyền hợp là cái truyền hợp này
nha, …
Tại vì quá lắm, mà lúc quay thì thấy, lúc
trên, …
Còn chúng ta là chứa nhân hạt. Cho nên là,
tôi …
Chúng ta học những cái không cần thiết và
không …
Ví dụ như mỗi buổi tối như thế này, hôm
nay …
Nguyễn với tấm chuông
Tấm chuông lên
Tấm chuông mừng lắm
Mặc áo nạc hoặc là nạc dày
Nhưng mà mặc áo
Và là không chơi
Kỹ lưỡng lên ôm được tình luôn
Hô
Hồng trung sơ
Câu báo kẻ cao
Cao thù
Tấm cu
Cu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Ngoài vậy mà, cái tiêu chuông như vậy mà
không …
Rồi nếu mà tôi nói là tôi sống hả? Nên nó
cũng …
Giống như ở Việt Nam mình đã là sự mặt đất
của …
Thì nó là học sinh, nó là học hôn, nó là
con …
Chứ sao mà nó ở trên đường, mà nó vẫn là
khổ …
Mình ở dậy thì người ta sao mà biết có gì
đâu
Vậy mà nó thuộc tâm tiêu luận hay không?
Không tiêu luận.
Nếu chúng ta mới nghe, chúng ta sẽ kể cho
chúng …
Chúng ta nghe rồi, cái khu vực này nó nghe
ngọt.
Hả? Chuyện địa ngũ.
Địa ngũ ở đâu?
Làm sao có khiếp được cái chỗ đó xong?
Làm sao khiếp được cái con người đó
có chứng minh danh danh, có địa chỉ,
có cha, có mẹ ở những địa ngũ này?
Không có.
Cho nên cái nỗi tù đó là cái nỗi tính nổ
theo …
Nghĩa là do tổ tượng mà ra.
Do tổ tượng mà ra, do tự mình tổ tượng ra
vì …
Giống như mình tổ tượng ma, rồi mình tự
lấy …
Thế thì thật, ma của những người là tổ
tượng …
Vậy mà tổ tượng ma là đi đâu tổ tượng ma
hết.
Ở tinh dương quốc tế tiểu cũng nhập ma
Đi tới chỗ nhà viện sinh cũng tưởng mình
nhập …
Thấy ma nghe tiếng ma rơi ma la
Mà còn người không nhập ma thì đi đâu cũng
không …
Cho nên là mình cố ha
Mình gọi là một thứ
Nếu mà các vị không chỉnh tóc lại
Không xin ra khuôn đồ
Bắt nhà mà làm bệnh
Không đi ra khuôn đồ tiết bạc
là các gì không có giải quyết gì được nào
hẳn …
Cô thao tượng của ai?
Những câu nói vừa rồi, không có nói lúc
nào
Nói là mất bóng đáu
Mất tinh đầu, mất đệ phở, mất chùa, mất
tiền, …
Mà thật sự tôi dám nói là tại vì chúng
không …
Tất cả những cái đó cũng không còn
Dù không có nhưng mà cũng còn về và còn
Không dám nói bởi vì họ đã xảy ra không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mốn thật là khuyến
Thì sau cái công phu của chúng ta có công
phu …
Không có ý nghĩa cần tiếng gì trong đầu
Phật …
Rõ ràng là gọi là công phu đó
Nếu mà đem ra cái nghĩa của Phật
Mà giải thích theo tinh thần kinh nghiệm
của …
Rõ ràng là không có nghĩa nào
Chứ không phải được Phật thầy biết
Vậy là anh ta
Nói như vậy
Không dễ gì nói
Do vậy là tôi đánh đòn quá
Bữa nay tôi nói hơi kỹ một chút
Rồi vì nếu bà nói gì
Không chịu
Thì giác bỏ cái hợp hạng này
Cũng được
Cứ
Cứ mít hoài
Mà nó bật bộ trong lòng
Thì
Mà nó ra là có gì còn nữa
Còn gì lắm
Cho nên nói lại
Là
Chúng ta là những người
Gọi là ở trong tâm giới
Mà khi thật ra mình
Là biết là chúng ta ở trên
Trong cái cõi sắc giới mà thôi
Nằm gần cái cõi
Có nói tâm giới
Những người còn ở trong tam giới, sống
trong …
Nhưng mà thực sự không có tam giới. Có một
giới …
Chữ sắc có nghĩa là vật chất
Chia ra hình sắc và hiển sắc
Hình sắc là những cái cụ thể
Dài, ngắn, vuông, tròn, nặng, nhẹ, nhỏ,
lớn
Cân, đông, to đến được
Thì tất cả những cái đó
Nằm ở trong cái chữ thế giới của loại sắc
Còn hiển thức là những thứ, chúng ta cũng
có …
Ví dụ như rác chiều, rác chiều nó có màu
hồng …
Hay là cái rác của nó, cái móng của nó,
cái …
Nó chỉ có cái sắc của nó là điều gì đó.
Thì đó là những cái mà người ta gọi là
những …
Ngoài cái vật thể, nó còn một thứ này gọi
là …
Cái đó nó lại là thế gì hơn cái mà mảnh
tươi …
Cái đó không có tiền có đâu.
Cái hiệp sách còn dần thấy vào sách chứ
còn …
Ví dụ như là cái bác kia, cái bác đang cầm
bàn …
hay nam chung hay nam ai, hay ngũ cung hay
ngũ …
và nghe dẻo dồn vậy, sắc sớt sắc vậy đó,
mà …
Thế thì cái có đó là cái bệnh. Nó cũng là
một …
Đó là cái khỏi sức của chúng ta ở chúng ta
đang …
Cái khỏi như vậy, trong kênh này, cái bài
cuốn …
Có một cái gia tài đó, 36 triệu vô, 58
triệu …
Đó là từ lúc đó tôi lấy ra dựa trên cái
tài …
Chứ còn cái vấn đề là khí phất vô á
Mà học mà nói với tôi rồi nè
Thì muốn có bao nhiêu cũng khí cũng được
Muốn nói là 36 triệu chỗ đó
Thì vô vào cái liệu này
Liệu này nói chẳng phải
Rồi muốn kể ra bao nhiêu trong chữ nữa
cũng …
Rồi khí phất cái vấn đề đó là chỉ có
Ừ thì nó không có bất kỳ bất đồng bất đồng
bất …
sao thì mất nó ra là tiền khai ra bao
nhiêu …
Này, rồi Chí Bồ
Nó mà hơi như Chí Bồ đó
Là năm 68 Chí Bồ đó
Chí Bồ đó là cái mà nói thêm nữa đó
Hơi như cũng được
Mà cái đó nếu mà các viên quân tế mà học
được …
Là các viên cũng sẽ thích được cái thích
của …
bao nhiêu chi phí cũng được, bao nhiêu chi
phức …
do vậy cho nên tôi muốn các vị đọc kỹ cho
nó …
Nhưng mà tôi biết dễ hiểu hơn nhiều, tôi
biết …
Nói là nói vậy chứ không phải suy nghĩ,
không …
Cái tòa học không có suy nghĩ, không có
tìm …
Vì vậy cho nên ai tới trọng tôn nó tặng
cũng …
Nên là khó, không có suy nghĩ.
Người nào có khả năng học, người nào có
khả …
Thì mình tặng, mình hiếu, phút nó về, mình
trinh …
Chắc là thấy những cái trời mà nhập đâu là
mê …
Trường hành trái của nó có nghe là vậy,
cho mà không có gì sâu sạch, dễ dối gì
đâu.
Chỉ có có nghe là
cái đặc thức của mình.
Đặc thức mà nếu mình cũng nghe thích quá,
cũng ngon đồn quá,
mà không nghe được.
Bây giờ phải nói gì đâu mà nó có, mà nó
dùng.
Rất khó tin ra của chúng ta
Hằng ngày nhận thất. Từ khi tham gia cơ
tin, …
Sáu mươi năm, thì thời con người sáu tuần
trước …
Mà từ khi Phật Đạo rồi, người ta gọi là
Phật …
Thì cái Phật vẫn ở trên bản thân này
Vậy thì nếu ở trên bản thân này mà gọi là
tỏa …
Vậy thì cái khuẩn ca gọi là tạo đường mà
vẫn …
Vậy thì sao gọi là hận rửa
Làm cái mặt con hỏi vậy đó
Gọi là thần hoặc là phải ra khỏi
Gọi là xuất liên quan nhớ
Nó kể từ tháng học
Phải ra khỏi thần nhớ
Vậy mà Phật Thích Ca thì cứ nói
Sao chẳng việc 30 tuổi
Giác ngộ
Khi sao không phải nói không
Ở trong kia là rộng rối
Chuyện này là nhiều lắm
Từ 30 tuổi
Cho tới 60, 50 năm rồi
Nếu còn trong tâm giới, người tâm giới thì
sao …
Nhưng mà thực thật, cho tới ngày nay,
người …
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây và
đó …
Đức Phật đã sống còn ở trong một giới nữa
đó
Vẫn tin đến lần rồi, một người sống rất
lớp …
là một người đã thấy cái mặt sắc của Nam
Châu …
Vừa bao giờ thấy cái đó mà tin
thì chúng ta đâu phải tệ nó mình đâu
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong
tâm …
Và chúng ta có thể chuyên mình làm để rời
khỏi …
Vậy thì dục giới là gì? Là người nào mà
ham …
có riêng riêng một cấp kỳ trong cuộc sống.
Thì vào đó gọi là người tụi tâm giới,
người …
Chụp giới này là một cái trói sạch, nó
hành …
Chứ nó không phải là chụp giới lợi ở đâu
đó.
Còn cái từ mà gọi là chụp giới này, gọi là
gọi …
Tụi nó cả.
Thế là ngàn người chết của khuôn tiêu tiếp
trước …
Cái đạo bạc sầu nóng, một hai gói, bảy ba
được …
Cô cũng chỉ là những cái, các vị không
xem.
Nếu mà các vị phải buộc diễn lên, cái gì
mới …
là cái màu, cái sâu sắc của đạo bạc.
Cái gì là tôi cho biết,
thì chỉ là các vị nhìn, các vị sống,
Để các gì ra khỏi gọi là lời quần quà này
được …
Kiểm tra trong ý thức của mình
Trong hai loại gia thức của mình
Tức là trong tâm mình
Trong ý thức của mình
Kiểm tra coi
Nếu mà hai ngày
Nói ra được điều gì
Không ngừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chứ không phải nói hoài, không phải làm ra
cái …
Nếu ngày đó mà mình thấy mình khổ, cái gì
đọc …
cái câu trong kênh Phật là gì?
Chứ không phải nói hoài, không phải làm ra
cái …
Giống như thế, ngoài xanh khổ, lão khổ,
tình …
nó ra phải còn bốn cái tình hồn.
Một. Phải mỗi tổ nữa. Một là hai việc đi
học. …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cầu mất mấy khổ nè, có mẹ chúng ta cầu mất
mấy …
Năm qua được có người cầu nhiều, có người
cầu …
Chứ ai cũng có cầu hết, có người cầu là đủ
ai …
Và mỗi tháng thì còn nhấn nhấn ra như là
chuyện …
Còn có người giàu muốn một tháng mình cho
ra …
Trăm triệu có người được dễ dàng
Nhiều người có được một tháng trăm triệu
Nhưng mà ta đâu có chịu cho đâu
Rồi mỗi tháng có một tỷ
Và cũng có nhiều người được tháng có tỷ
Nhưng mà có khi cũng không hoài
Do vậy mà người ta tiền quá nhiều
Thế thì là các con muốn sống
Sống tương phạm nguyện
Nhưng đó là
Cái khổ đó là cái khổ cầu
Cái khổ đó không phải
Không phải trời cho
Phật thiết là lý thần chú ý lão
Cái khổ đó là do mình thôi
Cho mình tham khổ
Quá nhiều cho mình tham khổ
Cái khổ cầu
Cầu mà không có đạt
do vậy mình không có từ nhà quỷ là gì nữa
chứ
cái đồ ăn nhà quỷ là ở đâu
người ta nắm vô đổ
giống như là cái bụng bằng cái
cái dâm sốc sốc của chùa
mà cái thịt quả
cái lỗ thịt kim
ăn không nuốt không được
nước cũng không đủ chảy
Nói lên là cái yêu cầu là quá nhiều mà cái
cung …
Do vậy mà mình thành tham dòng nhiều là
mình …
Do vậy mà học đạo kỹ là đâu có sợ nhà quỷ
là …
nhà Nguyễn ngay bây giờ
và nếu mà
mình biết điều gì thì tôi sẽ phát minh
không có cái con nhà Nguyễn
ở ngoài
tại vì
cái cổ đó, cái cổ đó gọi là
cái cổ đầu của mình
đó là cái đầu của mình
ví dụ cái đầu đường
rồi, rồi do một viên
nói gì đó
do mình tham nhũng, hoặc là nó lộ ra
là mình làm lại sai
Cái đề nhà nước thì tính quyền người ta
phải …
Đó, lúc mình dạy nhớ lãi cái của mình
nhiều …
Còn đó là có hai việc liền.
Nó dễ nói, nó làm nó dễ.
Thế bây giờ nếu mà Phật Thế Phật không có
nói …
Mình không có làm quá giao như vậy.
Mình biến đủ kiến thức.
Tiếng giao bằng em.
Tiếng khuyên giao bằng nhau.
Thế mình đâu có làm, mà đâu có nhiều gì
đâu.
Cho nên mình đâu có nhiều gì, đâu có nhiều
gì.
Đâu có mất lớn.
Thế thì là cái vấn đề là lấy một cái khổ
thôi, …
Ờ, nếu mà nói đi sâu lắm nữa, đi sâu lắm
nữa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tình yêu đó nó không thành tựu được.
Nó …
Cầu tới bác giả Việt Yên nó cũng lẩn qua
lẩn …
Những đề của lòng mặt là vậy, cho nên có
lẽ …
Có giống hay không có dựng lại cho mình
Xin nhắc lại mở mặt bản thân chúng ta là
có …
Mà gọi một chất, gọi nó là thuộc về thất
bữ …
Rồi bây giờ chúng ta tới với loại mua sách
này. …
Loại mua sách là gì mà có?
Loại mua sách không hình, không chất,
không …
Vậy mà mình còn tin tưởng là có cái ông
nào, …
là đó là mình thích
Mình tin một cách kê bằng quanh đường về
quyết …
Quyết hoặc quanh đường của mình nó đặt lại
Chứ không có cái con người ở cái cõi gọi
là …
Nhưng mà biết tâm yêu của tầm đà củ của
chúng …
giờ là những phút đó, giờ là những phút
đó, …
cái đó là cái tầm đà củ nào đó lắm, mà tụi
ta …
Mà nói ra như thế này là khó nói lắm.
Nhưng mà đừng nói vậy thôi, nó chắc bị
người …
Có phải sao?
Có phải sao thì một cái gì mà bỏ được là
cái khổ mà vua thất giấc nhiều lúc đó nha.
Hổ chết tốt mà quái này lại về,
luôn phải cấm cái nguyện là mong cầu,
cái tấm mà không bao giờ mình gặp,
không bao giờ mình thấy, không bao giờ
mình …
Vậy mà mình không chờ mong gọi họ đó.
Chắc chắn là châu Âu
Chắc chắn là tử vật
Gọi là tử vật ma vật
Quỳ lạc lạc chất lượng
Tôi nói là các vị
gặp tươi trước tôi
còn bây giờ chắc chắn là ông thầy khám chả
Khám chả chứ mà
không có nào
Nói vậy thì cái này có những người
muốn xào báo bia
Châu Giang kia biết
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế thì, cô giới thiệu cái đó anh ha, để
rồi …
Cô nói là cái này, các vị nào có khả năng
nhớ …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là khô phật. Dù có được sao lại khác,
nhưng …
Nó đều có nghĩa là kẻ nền.
Học kẻ này còn khóa những điều gì nữa.
Hàm
Học lý
Học
Thương văn pháp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái gì ta vừa đã bảo
Nghĩ thẳng
Không có gì khác
À, chỉ có cách bắt nhảy thẳng dưới đây
Nhảy thẳng dưới đây
thì bạn nghĩ với chú000000
Bạn sẽ làm gì được thì bạn hoàn toàn
Học lớp thì có giá nhiều hơn đó.
Đây là cái kẻ kẻ của phiên bản chính giá
đại
khi mà tôi biết điều của giọng tiếng Việt.
Thế còn đó thì có giá nhiều hơn đó.
Thì có giá là những hai người hai mắt
Còn những câu đọc đầu hát đi
Tốn lời
Cảm ơn
Chính quân niên là một mối quan trọng.
Làm theo kinh hãi tư giá tháng kinh kỳ,
ngành dân nhập và lai hóa.
Trong thời gian này, hai đứa mốt kẻ
trong tư giá đạo đạo này, toàn lọc.
Chính quân đã tạo ra những bóng đá tháng
kỳ
Như Hồ Chí Minh Phật, vua và giác khẩu đã
bắt …
Khi có chuyện vấn đề, chúng ta không có
dạy …
Chúng ta kể lại là kể ngắn ngắn hơn mà
tiếp …
Mình xem những việc trên trang thông tin
trên …
Ai biết, 3 đời 10 phút hoặc, nên vì đó nên
tốt …
Nhưng mà cái điều như sau, như khi đang,
như …
Cái nói chuyện vi tâm kỹ đạo đó là vi tâm
sưu …
Còn vi tâm chủ quan này là do có bệnh, cho
nên …
Rồi nói là có những vũ trang rất nhiều con
trước …
Vậy đó là tính duy con khách quan cũng
không …
Nhưng con cổ quan cũng không được, con
khách …
Cho nên cái này nó nào kể?
Nó có thể biểu diễn
Vậy là ơn quá con, nếu con tính duy con
nào, …
Giờ cứ theo cái bộ kinh mà ta đang học
nghe …
Vậy thì nếu như tâm này tin cái tâm này,
tâm …
Trở nên cái chữ ý sinh tâm đó, hãy học,
nghiêm …
Rồi sau thứ hai kìa.
Rồi để lại thứ hai chữ chữ quân kia.
Là
Một cái người ta chẳng khác.
Nói chung là không nào là không nào được
nói.
Chỉ là nói nó phải là
Liên viết chung tranh
dài đủ hoặc mạnh
hay là liên viết chung tranh đủ đủ
chứ có ai kia là ai được đủ.
Cái đó cũng phát biểu ra khi mà
tất cả chúng ta
về được bỏ
Cái vật vật, tức là cái tấm thẳng, cái
trúng …
Cầu ngõ thẳng cao là nóng, cái tấm thẳng
của …
Và tất cả các hình đều của vật vật phải
thẳng, …
Nhưng mà kẻ mà đưa ra một bảy viên á, nhà
là …
Chưa ác mà ác, giống như một người ở tầng
kỷ …
Chưa ác mà ác, khiến mà mất ác của cái
điều …
Chúng ta mà mặc một điều gọi là chứng kính
mà …
Không phải có chứng kính hay bánh nguyên
Là bánh như là vậy đó, sao vậy đâu
Chúng ta phải học
Nói là ngoài kinh tế chúng ta không phải
Hàng hàm học đấy, cái hàng hàm là nó dài
lắm.
Vô tầng là cái lửa nó nằm.
Đấy là học sinh viên mất.
Mất nhà làm.
Cái mất nhà là nói nhiều hơn.
Cho đến cái kết quả trước thưa,
cái giải thích của làm.
Đó là tôi.
Tôi kiến khai cái mất nhà.
Hơn mấy năm nay cũng vậy.
Chẳng qua là nhân dân đã gọi làm cho nào.
Mọi người nào có dám lên lửa hoặc không
dám …
Chứ tôi biết rằng là tất cả những cái máy
tổ …
Học rồi, phải học, không học thì người ta
đối …
Mà tôi biết rằng là không có công dụng gì,
không …
Nhưng mà phải hiểu cho chúng ta học cái
tốt …
Bây giờ
Tôi
Bấm tay qua
Tại vì trong nơi
Chúng tôi thấy
Cái này là làm người ta
Mà không biết gì
Có những người không có chân lý
Nó không có lý lẽ
Không có lý lẽ
Không chân lý là không thích phục được
những …
Người ta thích học
người ta sẽ nhận thất tậu tư duy, cho nên
học …
Rồi thật ra, trong 55 năm mà tới, bán nhà
khoảng …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là bao năm, trong năm tuyệt vọng, tôi nghĩ
có …
Tôi có giới thiệu trên thai sứ giả tài
sinh …
mà nhận định Phật giáo, rồi nấu tiếng Phật
giáo …
Để con có giấc nghỉ, để âu nặng, không có
gì …
Qua nghỉ tối mà con không thể, à mà mình
xuất …
Nhìn mặt mình điên tắc nhạt lắm, hát hoài
hút …
Nhưng mà tôi chấp nhận, tôi nói là tôi nói
vậy …
Chứ không phải tôi chứng trí hết những cái
kinh …
Tôi tin thưa là chắc mấy nhà hôm nay người
ta …
nó không biết bao nhiêu cái sự tà trộn,
tha …
y như cái quỷ này đó.
Cái quỷ này là chắc đây lâu lắm rồi.
Mà người ta cũng vẫn nói là nó tha chế, tà
trộn, …
Có tới cái thời kỳ mà Vân Sa, Vân Sa Tinh
Nguyễn …
Trong này còn một cái là một cao núi tiên
gia …
Cái đó tôi chỉ để giao dõi những cái
Nghĩa là
Trong tùa mình
Thư giãn là tài sản ra là cách
Nó trò chòi những cái tin lý
Vậy mà
Nhận là
Nếu mà truyền tặng cho nhân mà không có
nhận …
Rồi để mà có những cái nỗi buồn
Nó sao có được mà không nói hết được.
Cái này bây giờ coi như là
nãy giờ là được tiếp hồi đó.
Tiếp 5 phút. Bây giờ còn phải nhanh.
Phút sau. Như vô đó là
xin mời các Phật tử nào có tâm thất cái gì
thì nhớ nghe, nói cho các tâm thất một vài
những …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
trong chùa, trong bậc Phật, trong kỳ tụng
đám. …
Cái bài này là để nói lên rất là kỹ trong
đó. …
Tôi cho biết là linh hồn, hầm hồn, chân
hồn, …
Hồn. Vậy cái gì hồn ở đây? Kể ra mấy thứ
hồn …
Cái đó thường là mà không cần mà nói có
hay …
À, chỗ đó là mấy học Phật sâu lắm mà vừa
gặp.
Không có chiếc gì, chánh hồn có chiếc gì
mà …
Tội gì đó hả? Hồn hồn, chánh hồn, hương
hồn.
Mà không có, cả người ta cũng không cần.
Cho nên là tôi có, cũng có bạn ta khác
cũng …
Nhưng mà để tôi...
Nhưng lần gồm lại, hả, hả, khẳng lượng là
phải...
Cái vấn đề mà...
Cũng vu lan đó.
Cũng là vấn đề của Cú Lan, mà dám nói ra
rõ …
Người sách ta biết, mà người ta đã có nhờ,
người …
Người sách ta biết, người ta nói rằng là
bữa …
Chưa có thật khen anh gặp mẹ ông đã chết
từ …
Khen anh gặp mẹ ông là ngạ quỷ có khác
quá. …
Là ốp sưu cha mà bún to và trần bổ là ốp
thờ …
Dạ ông thưa cháu quá phải lấy nghệ đồ ăn
không …
Mẹ của một người nghệ này vừa lấy tài, vừa
móc …
Như ông thưa nghệ, nghệ của nghệ là đã quá
thần …
Thế thì một người nghệ thân mẹ bà, con hai
cũng …
Về thưa kiếm tới cái mặt
Nói chung là
Trên cái mặt của nó là
Trên cái nhà sử tứ sắp tới
Ông thấy như vậy, ông cũng có lòng
Kỷ niệm đó là con muốn làm cái nào
Để con dường
Để
Cầu viện cho mẹ con
Làm cái nào cho khỏi được cái điểm của nó
Ông nói là
Ông cũng có lòng tốt
Ông thương mẹ
đề xuất là cái này đó thì cũng gây cho cái
việc …
thì
cũng lấy cái cường hiếu hành của ông đó để
cho …
rồi sẽ được cứu rỗi cho
dân đất cha mẹ và mình
người quá giản
từ cái đó
cái loài dạy mà
cái loài dạy đó
mà phải chi ra
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đời tiếu kiến ngũ ngũn dạy công, bất cứ
một …
Ngũ ngũn dạy công đồng nghĩa nói rộng hơn
là …
Nghĩa là địa, quỷ, hóa, phong, sống, kiến
thức, …
Nghĩa là những cái mất tiêu canh, tiêu
quyết.
Nó là những cái mất tiêu canh, tiêu quyết.
Nó là những cái mất hữu quyền. Hữu quyền
gì?
Những cái tư nhiệm mất trong cái cuốn này.
Đi mỏng, đi huyết, đi bào, đi ngắn, đi
lọt, …
ơn các vị vị của anh
tôi cũng nói trên
những cảm giác mặt hành với đứa trung
quyền
như các trung tượng, như ba tiêu
khác gì là
họ chạy trên mắt
hỗn hợp với ai không
các thầy, vô chủ
vậy mà tôi chào
bác ông một chuyện liên liên
đi thức thật rồi lại gặp mẹ
phần nhà quý nói
rồi đưa cơm cho, đưa đồ ăn cho mẹ
anh mẹ, đưa vô tầng thức viện
và thật ra đó là sao
Ngũ quẩn như xanh tấn tự xâm
Mẹ ơi xanh mẹ ủng nào xanh
Tấn tâm
Ngũ quẩn duyên gì hợp
Thân kiến trả biến con chữa quân
Họ kể về kiếp
Các con kiếp là sai
Là là kiếp bạc
Bia kiếp là sai
Bà kiếp là sai
Kiếp đổ kiếp là sai
Giới các con kiếp là sai
Nếu chú Tùng
Tông là 5 cái món đó
Gọi là 5 cái món
Tư là kiếp bạc
Chú coi là 5 cái món
Ngủ là sự là sai lầm
Bối lầm
Vậy mà
Bây giờ thầy mẹ của Mục Hiên
Người đại hoặc là nhà quỷ thì cái sân nhà
quỷ …
Mà vũ vũ trái trái không thì tại sao có vũ
nào …
Cho nên cái đó nghe rồi phải học rồi phải
sân …
Cái bài mà cô đọc lên đó, ôi kiếp gì vậy,
cô …
Đừng có dại vọng mà bỏ việc ra
Nếu mà mời mấy thầy tới
Rồi tụng kinh hà thê
Rồi lát thì chạy ra
Rồi lát thì chạy vô
Rồi chạy vô
Ra mở cửa mái vô tù
Rồi thì nó dẫn tới tục lát đâu
Rồi á
Nó bằng lòng dẫn tới trời răng
Thầy kêu thầy kêu
cho nên cái bài đó nói lên là cái kiến
trạng …
không có tình trạng ở cạnh đó
do vậy mà tôi có biết
một cái bài hát đó
tự nói bản thân mình
tôi gọi là cái bài hát
tháng bổn quần nguyên
chẳng qua là mình trở về
cái gốc của mình thôi
ta sẽ hoàn toàn
với thất tâm
là có cây hoa lá bằng dòng thịt
Ngày nào ta không còn hồn tay thấu nở, ta
chấp …
Còn những kiến sách khác thì phải trả về
cho …
Rồi từ đó, dầu dần tháng, dầu phía trực
tháng, …
Cho nên ta phải hoàn toàn nếu thất thất.
Cái ngại chất là cái kèm vía cái luật
chánh, …
Thấm kênh vô chủ, vô chủ, vô gái, vô
thường. …
Nói đâu? Chỉ giảm thấp như cây nguyễn mà,
viên …
Đó là cái con đường mà tôi hướng dẫn cho
Bậc …
Nếu các vị bậc nào là thầy nghe, còn không
hỏi …
bỏ ra cho dạy, nói cho nghe, sao không hả?
Vậy …
Có kề đó.
Cho nên tôi nói, tôi biết.
Có khả năng nghe hoặc có thể bật bội mà
cũng …
Bởi vì kinh doanh của ta phải thật tốt, mà
khác …
Thôi vậy được rồi ạ nha