Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ
Cứ nhớ cái thứ này
Thì có dễ
Nói là thứ ba
Ngày thứ nhật
Rồi cứ bỏ
Ba cái thứ nhật
Theo thứ
Ngày này
Ngày đó là trừ lập
Còn bỏ ba cái thứ nhật
Ở nhà không
Không như
Chơi trong cái trường này
Thì có cái thứ nhật thứ tư là sao
Nhầm đâu là ngày
Ngày 12 hay gì đó
Mà để vậy
Thì chúng ta kết thúc
Bây giờ nói thì nó đang nhanh
Mắt mùi
Rồi chẳng biết chưa chắc
Ngày nào còn sắp
Nó chưa dài hết thôi
Ngày 8 tháng
6 năm
Năm 2014 là tới nhầm 11 tháng 5 giấc mơ, nhầm 18 tháng 6, tôi muốn cho quý ông em một cái vui
là bạn bè tôi, anh em tôi có cao trò tôi 1 tuổi thì tôi đã chết nhiều lắm rồi
tôi vì
quý vị phòng an hay sao
phòng an
14 tuổi
tụi mình 2 quý vị
chạy vô chơi
con em nào chết trước
chết mẹ chết trước
theo tôi
chết mà
cho đi
cho biết an nhẹ, khỏe lòng mơ, khỏe nhanh, khỏe rộn, nhẹ nhàng.
Vì cái đó là cái mà tôi thấy thất lợi trong mình.
Rồi cái mà ví dụ như vậy là phải luôn tâm an
hay là đôi mắt hôn nhau đôi mỗi giờ.
Mà từ đây tới đó không có an, không có nhẹ nhàng,
Và cái ngại là đi cũng không có gì để nhạc
Thì cái đó coi như là buồn
Mình làm cái này là vậy đó
Chứ còn vấn đề là thêm tuổi đó
Theo tôi thì không có quan trọng đâu
Thêm tuổi là nó không khéo được
Mọi chuyện đó
Mình chịu tận nguyên cái
Cái gì của mình làm sao cho nó không được
Tại sao tôi nói vậy?
Vì tôi nói là có sách, có kiếp, có cảnh cướp
Nó đây là nó theo đạo thật thôi
Thế còn thì bây giờ ta có người thống trong
Trong hai chục, trong ba chục gì mà ta gọi là ta
Ta tưởng là con cảm giác như là họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta thấy rõ, những người mà tuổi cao, nếu mà có trong gia đình có đầy đủ, hay mà làm thiền làm đi nữa,
tổ giả, rồi mình đụng tổ giả mua, mắt không mờ, tay không biếc, tay không biếc thì đầu gối cũng lỏng đi, không cầm cơm mắt.
Cho nên là tổ giả không có chứng gì thật.
Học thơ là để thất thân trong câu này. Rồi tới lần này, so với cái tuổi của Phật hồi xưa không phải nhỏ, thì hơn cái Phật 7 năm.
À, thì chẳng lẽ mình có thất hơn Phật hả? Chẳng lẽ mình có thất hơn Phật hả? Không phải vậy.
Họ hợp bằng tài năng mà không được gọi là quốc hợp, cũng không được gọi là quốc hợp nhé.
Mà mình thay nhau lại, mình bóp nhau nhé. Không có bóp đâu.
Nhưng mà nói là nói cái đó, người ta nghe, nói là người ta không hiểu.
Nói về tình cảm xúc lắm,
kết quả đó là cái thật đấy.
Nói về cái lý do của trải,
thì bây giờ mình chẳng tin được đâu.
Chứ không cho mọi người biết, không có biết.
Mà chỉ cần phải tâm hồn lắng nghe ra,
lắng nghe chậm chậm.
Tôi đã tỏ ra cái kế hoạch,
Cái tình trạng phát giảm đó là mặt của thân mạng.
Do đó là tôi đề nghị hai nỗi
chấp làm việc
như chúng ta đề nghị lần một.
Là tôi gọi các vị,
thông qua một lời nói cho mình nghe.
Tiếp tục tấn án thân mạng.
Thì theo tôi
Tôi chẳng biết mà, nhưng mà thật ra là ai có thể, và thật ra là ai có thể để ý kiến của mình.
Chúng ta có thể làm sao, dù chúng ta không có năng hóa pháp luật là ưu tư, tư biệt gì hết.
Mà người ta muốn rằng là tôi phải hướng dẫn cái đường lối tôi học. Học cái gì? Cái thanh chơi này học sao? Học cái làm gì? Làm gì? Làm gì? Làm gì?
Tôi phải hướng dẫn trước.
Chứ để một thứ mà nói đến cái tấm tắc của mình thì cũng có người ta nói là cái tấm tắc của các chuyện nó không có tống với cái tầm tâm của bánh ngã và lòng.
Rồi để một con người ở xa mà tới
Rồi muốn nghe Pháp nhé, mà làm một vài vài cách gì, rất là cách gì mà lại không nghe được
Mà lại nghe những ý kiến của Pháp riêng của một người
Rồi để cho nên một con người ở lại
Rồi những người mà muốn nghe Pháp nhé, mà làm một
Rồi để mà lần này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì tôi nói như vậy để trên các vị trí của mình khi mà tôi triển khai quần mạch mái, quần mạch hấp ít, quần mạch hấp ít gì đó
thì bắt đầu từ đó tôi mở các vị trí của mình
Bây giờ cái này tôi nói, tôi bây giờ thẳng thẳng mới nói.
Những cái trong đầu của tôi, tôi nói cái gì cũng không thẳng thẳng.
Những cái thẳng thẳng của tôi, tôi nói cái gì cũng không thẳng thẳng.
Tôi có thể nói cái gì là không có thẳng thẳng.
Nhưng cái gì cũng có thẳng thẳng được.
Tuy nhiên là còn rất nhiều cái ở trong đầu tôi.
Tôi cũng nói nhưng mà không nói được gì.
Rồi vậy cho nên là có cái nhà đi, ví dụ như bên này nè, nhà hôm qua có nhà này.
Thật sự, giấy tôi vẫn vờ vờ vờ, non non.
Mà không thấy phần thợ lắm, bởi vì mình muốn nói những cái cũng nói bằng phần sáng tuyệt
Nói là có thể chỉ trong chút chút tháng hơn, nhiều hơn mấy chục phần trăm, nhiều lần hơn là cái người cần phần thợ nha
Do vậy cho nên nó thấy thêm nhiều
Nhưng giờ thấy, phải đi từ từ từ
My left hand nấp từng bước
Chứ không thấy chỉ thẳng
Không thấy mơ thì bắt lại
Và đi ra trái một đường
Nên sẽ dính chào được
Cho nên là bây giờ khi là mắt nhả vào lòng là cái đỉnh cao nhất của động vật.
Mà rồi sau cái lúc tôi phải nói thì cái từ từ từ từ trở lại.
Bởi vì biết bao lâu không phải ai cũng biết được. Ai cũng đúng nhất biết nhau.
Chưa kể là nguyên tài đa số thì nó không chỉ theo ngợp, thì mình đi trước, rồi mình đi lại, đi một phần mình thì chẳng có tôn dụng gì, do vậy mà khó, khó nói gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một lần rồi đó, lần thứ một, có lần thứ hai lần khác, lần thứ hai, lần thứ ba này là lần khác, mà cái vấn đề khác thì không có đọc, không có đọc gì hết.
Rồi tới đây thì bà gọi là, khi vào cái tâm trạng văn nhã văn làng, thì biệt tình mà nói một hai cái kết nối phù hợp như vậy rồi.
Tôi mời các vị, tôi muốn các vị đọc.
Chúng tôi còn biết cái gì về tâm tâm.
Rồi các vị tầm cắt món nào, ai nào,
nhận thức cái gì về ý hình.
Ngược lại, tôi mới kêu các vị đọc.
Mình thấy mình không thẳng lòng, mất mỗi lần, thủ tướng viện những dấu đó được ghi ra để tới những kịch trời sắp ra bao lần lần, những dấu đó.
Thế còn ví dụ như các gì mà làm thơ với đây về trình lên cùng bài thơ 10 câu hay 10 câu gì đó
Để tôi nghe tôi nói bài thơ sau đó sẽ có 2 cái kết cầu của cái kết dây này là gì vậy
Kết cầu đây là sao muốn các vị đọc cuối sáng sáng
Cái gì nó thất, mình cho bạn ạ.
Cái xuất tượng học tục của mình, cái gì mình thấy nó mua lý.
Cái ông này thất là già quá, nó thất lòng.
Biết là bà anh thầy, thì thoát nó đi.
Làm gì vậy? Cũng không có gọi là mang mỏ vào lỗ gì ha.
Ý tôi muốn là vậy.
Vậy là bây giờ tôi nhắc là vấn đề cái lớp học của chúng ta, mình gọi là lớp học cho nó rõ ràng ha
Cái lớp học Phật của chúng ta là cái dự trình thơ thở, chúng ta nói cũng như vậy thôi à, nhưng mà chúng ta chứng nhận ra
Quýnh đánh hoài cho tới 15 tuổi, cho tới 70 tuổi rồi cũng tức tưởng
kêu nó bả chó
Thì bây giờ tôi cũng nói là vấn đề của mình là phân phải tư, của mình là khu vật
Đọc Phật là phải nghe
Chứ không phải là phải nghe
Nghe phải học
Phật đã dự đổ lâu rồi, giờ nghe là các Pháp Sư
Mình nghe, sau khi nghe nó, mình lấy chiếc đoạn này mình nghe
Bước thứ hai là suy nghĩ
Một từ nâu ca tu là suy giọng, ngã chung suy giọng
Cái chữ suy giọng tức là quyền định đó
Tức là tư nhiên tu, tức là niềm định, tức là tẩn lự
Các bạn có thể nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Còn cái tiền đó, nó có lẽ chỗ nào, điểm nào? Còn có điểm nào, người ta có thể đưa ra tất cả những tầm mây, tầm lá, những quyền loại của người ta không thể đưa ra được không ạ?
Cái lòng nói như thế, hãy cố an toàn cho tu sĩ mà người nào có thì đúng.
Tôi nói ví dụ như một cái thủ đoán chúng ta học.
Kim Chi Trang phát giả.
Còn phát giả vẫn là một ca một cái tài liệu mà tu sĩ rất là quý khúc.
Hồi Kim Giang là thầy đó.
Cái này là một cái tính đấu nhiên.
Có nghĩa là nó hoàn toàn không bao giờ cảm xúc với kinh tế.
Chưa cảm xúc với kinh nghiệm các pháp nhã hoặc pháp nhã hoặc pháp nhã hoặc pháp kinh.
Cái này nguyên tắc này của Phượng Ngài cho nên trước đây, hồi Phật lịch 2 ngàn
Thôi, làm tự nhớ đó, trước đây có lâu lắm rồi, mới 10 năm
Mà sâu đầu tôi á, tự nghĩ, tự núp chấp lại cái thở học của mình
Qua cho một cái kiến trang bất ngã hơn là một tâm pháp trinh
Tuy nhiên là cái này là một kiến trang
Không cần bao nhiêu thứ này
Vậy mà bây giờ tầm cờ tôi giữ tôi biết kiến này
Tôi có tâm pháp tủ
Thì cái tâm hai cái quyết mà tôi kiến trang thành
Cái muốn mà tôi tầm cầm đi
Cái tổng hợp gì là lạ thế không? Mà tâm này á, cái lợi mạng của cái rìu đến cái này á,
lợi mạng rất là cái lợi đó anh sao mà kể thử biết hả?
Cái lợi mà ở đầu chấp này gọi là lợi hậu á,
Rồi cái lò của máy xóa uống sách này gọi là bác.
Mình cho cái túng hồ kia cho tôi để lại lò làm sao nhỉ?
Thế để lại các gì mà chúng ta có nghĩa là phải tra với những gì đó.
Có một cái người đấy là bác đúng không ạ?
Mà phê á.
Mà mình nói cho mình để tôi viết lại lại một cái loài đó.
Rồi tao cũng nói cái gì?
Cố uống sách.
Nhưng mà lại mà không thể.
Rồi bắt đầu uống sách.
Thế thì sao cứ lại nói thế này? Người ta cũng nói như tôi nói. Người ta nói là nhà Trung Kiếp Việt Phật Kiều nó bật nhau cái phút này thật là kỳ lạ của Lục Bổ Hoàng Nhân.
Mà đưa ra cái trường lối học tập Phật Pháp, nếu mà nó học ra thì là do Lục Bổ Hoàng Nhân, Phật Kiều cho Lục Bổ Việt Nam.
Thì từ đó tới sau, người ta có thể nói đúng một pháp môn này rất nhiều, nhưng mà rồ không thể tránh giải được.
Người ta sau khi chấp lại, rồi có người ta cảm giác người ta thật dịch.
Người ta thật dịch, rồi ta biết lắm theo ý tưởng của người ta.
Cho nên, ta sai lầm rất là nhiều.
Rồi cái ông giáo hôn viễn này đó, mấy người đem ra so sắp, đây là cũng cái nhà học giáo này, nhà giỏi, hoạt động giỏi, chữ nghĩa giỏi, so sắp nhiều bản từ nhà tường và nhà pháp.
Mấy người đem ra cái hộp này. Mấy người đem ra cái hộp này là cái trái tài liệu mà tôi cho vào cái sắp này của bậc kia này.
Trên này cái khu, cái khu vật chế nhân phải là người ta, người tiêu hợp ta đã, ta đã chọn người hợp ta.
Người tiêu hợp ta, cái khu vật chế nhân này, rất là quyết, rất là tốt.
Thách thức từ cái giai đoạn mà ngũ hổ còn cắn, còn dài cho ngũ hổ quên hắn.
Tuy nhiên là, không phải là nó sai lầm hết được.
Nói tới cái sai lầm nào, bây giờ tôi nói ra là hôm nay không nhiều người sẽ thuộc về lầm lầm như vậy, do mọi người nói là ai cũng chỉ lầm lầm.
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là cái nhà trong nhà đó, là cái nghèo, khổ, thiếu, thốn, đói, giấc, cây, tốn, chụp hồn tái, nuôi heo, gà, vịt chất
còn mà ngang việc không khách hạt, làm sách sổ, hộp hộp.
Người ta nói vậy, nghĩa là ngoan lứt, không làm ai nhớ, làm sách sổ.
Còn người tuổi kỷ mà cũng kết thúc qua thì là giàu thật chua, ông nghỉ nghỉ, nhà nghỉ cũng được, hai nhà nghỉ cũng được
Nhưng mà tưởng như khi ta mắc nhắn á, thì hỗ trợ cũng cao lắm, không ai đủ
Người ta biết chuyện gì? Thứ nhất là người ta biết là đồng hành đó
Điều đó rất là thật
Làm tại vì sao?
Người ta dùng tâm khách như vậy để làm gì?
Là tại vì người ta không muốn cho người thực gia cũng như tài gia
nghiên cứu không sống được cho được lỗi tác nghĩa mà làm tài
Và kỹ thuật
Tác nghĩa mà làm tài này mà không kỹ rồi
Tài gia cũng như thực gia cũng có ai làm tâm khách
Nhưng mà có cái là làm cha không hiểu hiểu cái giàu nhất có tổn thận. Thậm chí là làm cha hiểu hiểu cái giàu. Rồi cuối cùng là không còn gì hết.
Để vì vậy thì có một thật điều đó. Có cái thật điều là hiểu hiểu cái giàu ngàn ngàn mấy, ngàn ngàn mấy, ngàn ngàn mấy là hiểu lắm.
Nhưng mà cuối cùng mình không ngồi được ngay.
Rồi, kia học, kia khám giáo, bác ta mặc hành này, mà mình cần cạnh đầu nghĩ, để, để bọc mỏi, và được ai có biết là bây giờ cũng có.
Rồi, nói thẳng như vậy, các vị, làm sao mới mà có hết cuộc không có nghề.
Đạo Phật chúng ta không nghe, không nghe mà được.
Sao phải không?
Người ta lỡ dụng
Người ta không cho người để tự phân phát cái quẹo
Do này người ta có kề khác một cái mùi của dõi
Rằng đừng nên học phát giả hoặc là phân trạng
Từ đây là hệ sinh quá cao, quá khó
Không nên học, không nên hiểu
Hiểu thì thành ra giả mạng, không cao
Nói vậy mà nói được, mà nói chẳng
Khi người học pháp nhã đường, nhã mạnh tấn cao.
Khi người học pháp nhã đường và nhã mạnh tấn cao và kẹt được mọi vật chất
và dạo tay ra để nói vui văn, thì người học pháp nhã để lại được.
Cho nên, học pháp nhã tấn cao và nhã mạnh tấn cao là chuyện cao tốt,
Cháu quất quá tồn thầm, cháu sẽ nói cho cháu hồ, gà, nhát, không muốn cho cháu hiểu gì.
Chất mặt trời mà không phát ra, không làm bằng cháu, nghe cháu không nói.
Nhân tin tốt giả, quyền bài, lựa lựa, vô duy, an lạc.
Chính trội mà không phát giả, không làm bằng cháu, gọi là người sống xin tốt.
Người sống xin tốt, xin được giúp đỡ, không có giảm lòng, không có nhiều tiền, nhiều phú, nhiều tiền, nhiều tiền không.
Nhưng mà ai đó cần gây sự tốt hoặc tổn cả cuộc sống trong đời sống của mình.
Theo đồng hành của các đoàn bệnh quý, sẽ còn sức khỏe lớn, sức khỏe thêm nhiều.
tỉnh này
có nơi tỉnh đó
một viện tự, tỉnh đó một nhà máy
nó phải tỉnh ở mấy chỗ vậy
mà
mà
tầng kinh cứ căng thẳng
đều đều đều đều
thì cái đó
có kinh tư gì đâu
có kinh tư
tư tại
viện tự
viện tự
Chính vì mình mà không tin đủ mà mình không tin thật
Thì mình ở trong thế kỷ có tiên cường
Mình cũng không có quỷ
Như mình không phải được gọi về sự của hạng báo của mình
Do vậy trong trường hợp bất giả hoặc là bất giả
Là ai được hạng tiên cường
Giải pháp tiên cường
Bồ đề Việt Nam là hai phước
bước ra ngoan bắt giảm cái sự gì đó bắt giảm vào lòng người ta
do vậy là cái giác quyền khi đi vô cái trận đấu giấy giác quyền giác phẩm mỹ giác mộ phẩm mỹ giác phẩm
đó là cái tấm nào bảo vấn nhất cho ai là giác mỹ giác phẩm
tấm tư tấm mà đi trên con đường giác mộ tức là tiếng quạy tức là bắt giảm
Còn giả phóng tức là để làm, anh là phải tự sướng, tự do, hoặc là như vậy.
Mà nói như vậy thì có thể khó chịu.
Có chuyện gì thì tự do.
Từ cái chỗ mà đòi, quá tự do, quá tự sướng, quá thật nhiều.
Cho nên là bố đồ cho nó cái cầu nguyện giả sử.
Một lòng nó có tính tưởng, một tính thức, một tính mệnh, một tính tính, một tính tính.
Từ khi có vũ trụ của con người tới giờ chúng ta gặp cái lích đó, cái lích đó, cái ông đó, cái bụi đó.
Vậy mà, thuốc khét qua những người thôi mà thất ngạc
Hàng cầu Nguyễn, cái bụng đó, kiểu đứt đó, cái tâm đó, cái ông đó, cái bà nó
Ở trong cái thế giới bậc bộ nào nha?
Không bao giờ ai biết, không bao giờ ai thấy, chỉ có nghe, chỉ có thật đều ý của tổng cộng mà không
Các đạo khai khôn nè
Do vậy trên này cái sinh chế bắt giảm đó là thật ra này
Nếu như nhất
Là tôi trách gặp hậu tử
Nếu cái gì mà mình làm, cái gì làm hậu tử á
Thì phải bỏ cái
Cái thích sinh
Khi mà khoan điều
Nguyên vật
Mê sinh
Hậu tử là gì
Nghe. Mà đồ này vì ông kia nghe sở thái. Gọi là có một thái bố sất chất.
Giờ ta kêu là cái kêu bố sất. Mà bố sất có nghĩa là không có mất chất.
Bố sất có nghĩa là hôn hình. Vậy thì mà mình học tính này ở trên thì
Nếu tôi không giảm giá , tôi sẽ bị phá lửa
Nói stupida sẽ không có điều gì
Nói thật là tôi đã giao lửa
Các giảm giá tốt nhất
Điều đó là tài loại
Tôi khi nào có suy nghĩ
Thế nhưng mà bây giờ tôi nói cái đó là cái này không phải là cái viết cao nha, tôi viết cái cao kia, cái cuốn mà những chiếc lát hôm nay của một tôi cũng có đúng cho cái đó rồi.
Bây giờ ở đây gần như là trong cái tập sách này là coi như là chiếc lát hôm nay thứ hai giống với Việt Nam nào.
Không có cái ông trời nào mà không có ràng sắc gì hết, nó ở trong cái tỏi của ta, thì gọi là tính không, tính không là bốn cái tỏi, không có gì hết, chỉ có tên, người ta đặt ra, chứ không có gì hết.
Vậy thì mà mình tin được là trời đó có ông, có tấn, có đứt, có bác, có mụ, thì hoàn toàn không phải đâu.
Đó là cái truyền hợp là cái truyền hợp này nha, nó biết trên cái hộp truyền hợp sản phẩm, hộp kèm ai mà không nói gì về truyền hợp trên đâu.
Tại vì quá lắm, mà lúc quay thì thấy, lúc trên, lúc dưới, đi vệ bảo cũng vậy đó.
Còn chúng ta là chứa nhân hạt. Cho nên là, tôi nói cho tụi mình, cho tụi mình đồng độc, cho tụi mình muốn ở tạm nhân thôi.
Chúng ta học những cái không cần thiết và không có trong đồng hợp tiền.
Ví dụ như mỗi buổi tối như thế này, hôm nay có sâu thanh niên của tụi mình.
Nguyễn với tấm chuông
Tấm chuông lên
Tấm chuông mừng lắm
Mặc áo nạc hoặc là nạc dày
Nhưng mà mặc áo
Và là không chơi
Kỹ lưỡng lên ôm được tình luôn
Hô
Hồng trung sơ
Câu báo kẻ cao
Cao thù
Tấm cu
Cu
Cu
Cu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngoài vậy mà, cái tiêu chuông như vậy mà không thiên đường phải làm gì cho thiên đường, mà thiên đường đã đâu, làm gì có chính thức thiên đường của cái ông nào ở trên đó.
Rồi nếu mà tôi nói là tôi sống hả? Nên nó cũng đủ tội lỗi gì nào của mình ra là
Giống như ở Việt Nam mình đã là sự mặt đất của năm giao dịch
Thì nó là học sinh, nó là học hôn, nó là con người
Chứ sao mà nó ở trên đường, mà nó vẫn là khổ đau như con người
Mình ở dậy thì người ta sao mà biết có gì đâu
Vậy mà nó thuộc tâm tiêu luận hay không?
Không tiêu luận.
Nếu chúng ta mới nghe, chúng ta sẽ kể cho chúng ta.
Chúng ta nghe rồi, cái khu vực này nó nghe ngọt.
Hả? Chuyện địa ngũ.
Địa ngũ ở đâu?
Làm sao có khiếp được cái chỗ đó xong?
Làm sao khiếp được cái con người đó
có chứng minh danh danh, có địa chỉ,
có cha, có mẹ ở những địa ngũ này?
Không có.
Cho nên cái nỗi tù đó là cái nỗi tính nổ theo kiểu quang đường.
Nghĩa là do tổ tượng mà ra.
Do tổ tượng mà ra, do tự mình tổ tượng ra vì mình sợ đấy.
Giống như mình tổ tượng ma, rồi mình tự lấy tổ tượng ma.
Thế thì thật, ma của những người là tổ tượng ma, không bao giờ tổ tượng ma đâu.
Vậy mà tổ tượng ma là đi đâu tổ tượng ma hết.
Ở tinh dương quốc tế tiểu cũng nhập ma
Đi tới chỗ nhà viện sinh cũng tưởng mình nhập ma
Thấy ma nghe tiếng ma rơi ma la
Mà còn người không nhập ma thì đi đâu cũng không ra
Cho nên là mình cố ha
Mình gọi là một thứ
Nếu mà các vị không chỉnh tóc lại
Không xin ra khuôn đồ
Bắt nhà mà làm bệnh
Không đi ra khuôn đồ tiết bạc
là các gì không có giải quyết gì được nào hẳn nhé
Cô thao tượng của ai?
Những câu nói vừa rồi, không có nói lúc nào
Nói là mất bóng đáu
Mất tinh đầu, mất đệ phở, mất chùa, mất tiền, mất sự kiện khác
Mà thật sự tôi dám nói là tại vì chúng không có
Tất cả những cái đó cũng không còn
Dù không có nhưng mà cũng còn về và còn
Không dám nói bởi vì họ đã xảy ra không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mốn thật là khuyến
Thì sau cái công phu của chúng ta có công phu như tôi vừa nói
Không có ý nghĩa cần tiếng gì trong đầu Phật Thánh
Rõ ràng là gọi là công phu đó
Nếu mà đem ra cái nghĩa của Phật
Mà giải thích theo tinh thần kinh nghiệm của Pháp Giáo là mặt này
Rõ ràng là không có nghĩa nào
Chứ không phải được Phật thầy biết
Vậy là anh ta
Nói như vậy
Không dễ gì nói
Không dễ gì nói
Do vậy là tôi đánh đòn quá
Bữa nay tôi nói hơi kỹ một chút
Rồi vì nếu bà nói gì
Không chịu
Thì giác bỏ cái hợp hạng này
Cũng được
Cứ
Cứ mít hoài
Mà nó bật bộ trong lòng
Thì
Mà nó ra là có gì còn nữa
Còn gì lắm
Cho nên nói lại
Là
Chúng ta là những người
Gọi là ở trong tâm giới
Mà khi thật ra mình
Là biết là chúng ta ở trên
Trong cái cõi sắc giới mà thôi
Nằm gần cái cõi
Có nói tâm giới
Những người còn ở trong tam giới, sống trong cái khung lòng của tam giới đều không có tình em, không có thương sướng, không có ai lại giúp đỡ.
Nhưng mà thực sự không có tam giới. Có một giới mà chúng ta ở. Và cả thế giới mà chúng ta đang ở đây ta gọi là sắc dân.
Chữ sắc có nghĩa là vật chất
Chia ra hình sắc và hiển sắc
Hình sắc là những cái cụ thể
Dài, ngắn, vuông, tròn, nặng, nhẹ, nhỏ, lớn
Cân, đông, to đến được
Thì tất cả những cái đó
Nằm ở trong cái chữ thế giới của loại sắc
Còn hiển thức là những thứ, chúng ta cũng có thấy, mà cái đó nó không có cố định, nó ở trong những cái màu mè của cỏ, cháy, hoa lá có thể lấy không được.
Ví dụ như rác chiều, rác chiều nó có màu hồng vậy, nhưng mà không ai lại đó mà lấy mà cầm mà mất mà hút mà phun gì được cái rác, cái màu của rác chiều nó bị màu xanh màu đỏ màu tím màu vàng
Hay là cái rác của nó, cái móng của nó, cái móng dầu dầm đó, nó có 5 trái màu vậy đó, thấy thì có, nhưng mà đến đó, cầm nó, cờ nó, lộn lặn, lấy bỏ đi đó, sẽ không được làm gì.
Nó chỉ có cái sắc của nó là điều gì đó.
Thì đó là những cái mà người ta gọi là những cái thông, những cái sắc, những cái vật, là một thẻ.
Ngoài cái vật thể, nó còn một thứ này gọi là phi vật thể.
Cái đó nó lại là thế gì hơn cái mà mảnh tươi cũng như vừa nói.
Cái đó không có tiền có đâu.
Cái hiệp sách còn dần thấy vào sách chứ còn cái phi vật thể đó không thấy.
Ví dụ như là cái bác kia, cái bác đang cầm bàn đoàn chung, đang lên tiếng đoàn nó nghe vậy đó, mà bất cứ là bác kìa,
hay nam chung hay nam ai, hay ngũ cung hay ngũ tử, đại quán hay là nhân tư tội vậy đó,
và nghe dẻo dồn vậy, sắc sớt sắc vậy đó, mà số ai cầm nắm, nắm mắt vào bó nó được, nhưng mà cái đó rất khó.
Thế thì cái có đó là cái bệnh. Nó cũng là một vật thể gọi là khuyên vật này.
Đó là cái khỏi sức của chúng ta ở chúng ta đang sinh hoạt ác.
Cái khỏi như vậy, trong kênh này, cái bài cuốn của ta học ra nè.
Có một cái gia tài đó, 36 triệu vô, 58 triệu và 60 triệu bất, nhưng mà ra còn 56 triệu, triệu vô.
Đó là từ lúc đó tôi lấy ra dựa trên cái tài liệu của Kim Chiang phát giả và phát giả tập kinh.
Chứ còn cái vấn đề là khí phất vô á
Mà học mà nói với tôi rồi nè
Thì muốn có bao nhiêu cũng khí cũng được
Muốn nói là 36 triệu chỗ đó
Thì vô vào cái liệu này
Liệu này nói chẳng phải
Rồi muốn kể ra bao nhiêu trong chữ nữa cũng được thôi
Rồi khí phất cái vấn đề đó là chỉ có
Ừ thì nó không có bất kỳ bất đồng bất đồng bất đồng bất đồng bất giảm cho nó đi mất thôi
sao thì mất nó ra là tiền khai ra bao nhiêu năm cũng được bao nhiêu nhà cũng được
Này, rồi Chí Bồ
Nó mà hơi như Chí Bồ đó
Là năm 68 Chí Bồ đó
Chí Bồ đó là cái mà nói thêm nữa đó
Hơi như cũng được
Mà cái đó nếu mà các viên quân tế mà học được có tu kỳ định rồi đó
Là các viên cũng sẽ thích được cái thích của Tâu Thành
bao nhiêu chi phí cũng được, bao nhiêu chi phức cũng được, bao nhiêu chiếu khuôn cũng đều không cần
do vậy cho nên tôi muốn các vị đọc kỹ cho nó đi, mà đọc kỹ cái khuôn đó tức là giống như là các vị đọc kỹ cái khuôn mà tôi trình trời bây giờ ra
Nhưng mà tôi biết dễ hiểu hơn nhiều, tôi biết tôi có thêm những cái mà đơn giản nhất cho những người ít suy nghĩ cũng có thể hiểu được.
Nói là nói vậy chứ không phải suy nghĩ, không phải suy giống, không phải tìm định, không phải suy nghĩ.
Cái tòa học không có suy nghĩ, không có tìm định, không có suy giống thì nào cũng không có nổi.
Vì vậy cho nên ai tới trọng tôn nó tặng cũng không có gì, không có kiếm giềng hết á.
Nên là khó, không có suy nghĩ.
Người nào có khả năng học, người nào có khả năng tiếp thu lãnh hội, nó phải có cái học giống, phải gieo trước.
Thì mình tặng, mình hiếu, phút nó về, mình trinh lệch, nó sẽ học và tìm hiểu được.
Chắc là thấy những cái trời mà nhập đâu là mê lại nó, nhập đâu phúc nó, nhập đâu khấn nó, nhập đâu nguyệt nó, nhập đâu xin trả nó, thì cái đó gọi là cái phần mệnh nó nở giống tâm hồn, cái gọi là siêu hình, gọi là quay đường, gọi là quyến hoạch, gọi là ảo hưởng, cái đó không nồng nổ của sách tiêu loại tiêu trai này đâu.
Trường hành trái của nó có nghe là vậy,
cho mà không có gì sâu sạch, dễ dối gì đâu.
Chỉ có có nghe là
cái đặc thức của mình.
Đặc thức mà nếu mình cũng nghe thích quá,
cũng ngon đồn quá,
mà không nghe được.
Bây giờ phải nói gì đâu mà nó có, mà nó dùng.
Rất khó tin ra của chúng ta
Hằng ngày nhận thất. Từ khi tham gia cơ tin, có khi mà nhận thất rồi, có khi nhận thất.
Sáu mươi năm, thì thời con người sáu tuần trước gì đó, tôi thấy sáu mươi là Phật Phật Đạo.
Mà từ khi Phật Đạo rồi, người ta gọi là Phật Thánh, là người giác ngộ.
Thì cái Phật vẫn ở trên bản thân này
Vậy thì nếu ở trên bản thân này mà gọi là tỏa dục
Vậy thì cái khuẩn ca gọi là tạo đường mà vẫn còn sốc một kinh hoạt tỏa dục
Vậy thì sao gọi là hận rửa
Làm cái mặt con hỏi vậy đó
Gọi là thần hoặc là phải ra khỏi
Gọi là xuất liên quan nhớ
Nó kể từ tháng học
Phải ra khỏi thần nhớ
Vậy mà Phật Thích Ca thì cứ nói
Sao chẳng việc 30 tuổi
Giác ngộ
Khi sao không phải nói không
Ở trong kia là rộng rối
Chuyện này là nhiều lắm
Từ 30 tuổi
Cho tới 60, 50 năm rồi
Nếu còn trong tâm giới, người tâm giới thì sao gọi là Phật nữa, ai thông trọng là Phật, là Thích Tôn, là Vô Thuận Bồ Đềm
Nhưng mà thực thật, cho tới ngày nay, người ta vẫn gọi lúc đó là Phật đã vượt giác ngộ vô thuận Bồ Đề, rồi đó người đó là người ra khỏi sang giới rồi, vẫn kể từ khi Thần Phật.
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây và đó thì các Phật ở trước đó.
Đức Phật đã sống còn ở trong một giới nữa đó
Vẫn tin đến lần rồi, một người sống rất lớp độ
là một người đã thấy cái mặt sắc của Nam Châu mà không còn ở trong 3 giới nữa đó
Vừa bao giờ thấy cái đó mà tin
thì chúng ta đâu phải tệ nó mình đâu
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong tâm giới hay không.
Và chúng ta có thể chuyên mình làm để rời khỏi dục giới được đó chứ.
Vậy thì dục giới là gì? Là người nào mà ham muốn cấp kỳ,
có riêng riêng một cấp kỳ trong cuộc sống.
Thì vào đó gọi là người tụi tâm giới, người dục giới,
Chụp giới này là một cái trói sạch, nó hành hạ.
Chứ nó không phải là chụp giới lợi ở đâu đó.
Còn cái từ mà gọi là chụp giới này, gọi là gọi là tàu tà, là có 2 ngàn tự nhiên thế giới đó kia đó.
Tụi nó cả.
Thế là ngàn người chết của khuôn tiêu tiếp trước kia thì bị hết trơn rồi.
Cái đạo bạc sầu nóng, một hai gói, bảy ba được rồi.
Cô cũng chỉ là những cái, các vị không xem.
Nếu mà các vị phải buộc diễn lên, cái gì mới thấy,
là cái màu, cái sâu sắc của đạo bạc.
Cái gì là tôi cho biết,
thì chỉ là các vị nhìn, các vị sống,
Để các gì ra khỏi gọi là lời quần quà này được nhớ đâu
Kiểm tra trong ý thức của mình
Trong hai loại gia thức của mình
Tức là trong tâm mình
Trong ý thức của mình
Kiểm tra coi
Nếu mà hai ngày
Nói ra được điều gì
Không ngừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ không phải nói hoài, không phải làm ra cái gì mới đâu.
Nếu ngày đó mà mình thấy mình khổ, cái gì đọc ra một câu,
cái câu trong kênh Phật là gì?
Chứ không phải nói hoài, không phải làm ra cái gì mới đâu.
Giống như thế, ngoài xanh khổ, lão khổ, tình hồn tình hồn,
nó ra phải còn bốn cái tình hồn.
Một. Phải mỗi tổ nữa. Một là hai việc đi học. Hai, quan tâm mở cổ. Ba, cầu bất khả cổ. Bốn, ngủ ấm khi gặp cổ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cầu mất mấy khổ nè, có mẹ chúng ta cầu mất mấy khổ nhiều lắm.
Năm qua được có người cầu nhiều, có người cầu ít, có người cầu vừa vừa.
Chứ ai cũng có cầu hết, có người cầu là đủ ai cũng thôi.
Và mỗi tháng thì còn nhấn nhấn ra như là chuyện dài mà chị người ta có cảm ơn quý.
Còn có người giàu muốn một tháng mình cho ra là một trăm triệu
Trăm triệu có người được dễ dàng
Nhiều người có được một tháng trăm triệu
Nhưng mà ta đâu có chịu cho đâu
Rồi mỗi tháng có một tỷ
Và cũng có nhiều người được tháng có tỷ
Nhưng mà có khi cũng không hoài
Do vậy mà người ta tiền quá nhiều
Thế thì là các con muốn sống
Sống tương phạm nguyện
Nhưng đó là
Cái khổ đó là cái khổ cầu
Cái khổ đó không phải
Không phải trời cho
Phật thiết là lý thần chú ý lão
Cái khổ đó là do mình thôi
Cho mình tham khổ
Quá nhiều cho mình tham khổ
Cái khổ cầu
Cầu mà không có đạt
do vậy mình không có từ nhà quỷ là gì nữa chứ
cái đồ ăn nhà quỷ là ở đâu
người ta nắm vô đổ
giống như là cái bụng bằng cái
cái dâm sốc sốc của chùa
mà cái thịt quả
cái lỗ thịt kim
ăn không nuốt không được
nước cũng không đủ chảy
Nói lên là cái yêu cầu là quá nhiều mà cái cung dữ á, cung cấp là quá nhiều, cho nên nó khổ nhiều lắm.
Do vậy mà mình thành tham dòng nhiều là mình là đời sống, mình là luôn luôn ở trong cái nhà quỷ.
Do vậy mà học đạo kỹ là đâu có sợ nhà quỷ là kịp nào mình thành nhà quỷ là cái gì đâu.
nhà Nguyễn ngay bây giờ
và nếu mà
mình biết điều gì thì tôi sẽ phát minh
không có cái con nhà Nguyễn
ở ngoài
tại vì
cái cổ đó, cái cổ đó gọi là
cái cổ đầu của mình
đó là cái đầu của mình
ví dụ cái đầu đường
rồi, rồi do một viên
nói gì đó
do mình tham nhũng, hoặc là nó lộ ra
là mình làm lại sai
Cái đề nhà nước thì tính quyền người ta phải thâu, người ta lấy lãi, người ta bắt mình mô thường, thậm chí là người ta bắt người mình thua tội.
Đó, lúc mình dạy nhớ lãi cái của mình nhiều quá, mà bây giờ nó bắt mình dạy, nó xếp cho một cái thổ.
Còn đó là có hai việc liền.
Nó dễ nói, nó làm nó dễ.
Thế bây giờ nếu mà Phật Thế Phật không có nói là
Mình không có làm quá giao như vậy.
Mình biến đủ kiến thức.
Tiếng giao bằng em.
Tiếng khuyên giao bằng nhau.
Thế mình đâu có làm, mà đâu có nhiều gì đâu.
Cho nên mình đâu có nhiều gì, đâu có nhiều gì.
Đâu có mất lớn.
Thế thì là cái vấn đề là lấy một cái khổ thôi, cái khổ mà phải khổ cầu người ta, không muốn, đèm cầu không được.
Ờ, nếu mà nói đi sâu lắm nữa, đi sâu lắm nữa là tụi trẻ, tụi trẻ ta hồi lớp lên cũng có cầu, cầu người ta.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái tình yêu đó nó không thành tựu được. Nó lại cắt tính nhanh chỗ nào đó. Thế mà cái khổ gọi là Thái Việt Yên.
Cầu tới bác giả Việt Yên nó cũng lẩn qua lẩn lại là chẳng còn có ai.
Những đề của lòng mặt là vậy, cho nên có lẽ những đề có giống không có phải dựng gì hết
Có giống hay không có dựng lại cho mình
Xin nhắc lại mở mặt bản thân chúng ta là có tươi đều ở trong khoái sắc khác
Mà gọi một chất, gọi nó là thuộc về thất bữ quyền.
Rồi bây giờ chúng ta tới với loại mua sách này. Loại mua sách có hay không?
Loại mua sách là gì mà có?
Loại mua sách không hình, không chất, không hình sách, không thể thách.
Vậy mà mình còn tin tưởng là có cái ông nào, cái bà nào, cái thích nào, cái tính nào ở trên đó
là đó là mình thích
Mình tin một cách kê bằng quanh đường về quyết hoặc về cho cái tin tưởng
Quyết hoặc quanh đường của mình nó đặt lại
Chứ không có cái con người ở cái cõi gọi là không có gì
Nhưng mà biết tâm yêu của tầm đà củ của chúng ta, cái phần mẹ, là lạ dữ lắm, thú dữ lắm, khấm dữ lắm, nguyện dữ lắm,
giờ là những phút đó, giờ là những phút đó, giờ là những phút đó, giờ là những phút đó,
cái đó là cái tầm đà củ nào đó lắm, mà tụi ta tương tư, tối chức, tụi ta không dám mệt.
Mà nói ra như thế này là khó nói lắm.
Nhưng mà đừng nói vậy thôi, nó chắc bị người thầy kiếm giống.
Có phải sao?
Có phải sao thì một cái gì mà bỏ được là
cái khổ mà vua thất giấc nhiều lúc đó nha.
Hổ chết tốt mà quái này lại về,
luôn phải cấm cái nguyện là mong cầu,
cái tấm mà không bao giờ mình gặp,
không bao giờ mình thấy, không bao giờ mình biết.
Vậy mà mình không chờ mong gọi họ đó.
Chắc chắn là châu Âu
Chắc chắn là tử vật
Gọi là tử vật ma vật
Quỳ lạc lạc chất lượng
Tôi nói là các vị
gặp tươi trước tôi
còn bây giờ chắc chắn là ông thầy khám chả
Khám chả chứ mà
không có nào
Nói vậy thì cái này có những người
muốn xào báo bia
Châu Giang kia biết
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì, cô giới thiệu cái đó anh ha, để rồi mình giới thiệu thêm vài món nữa.
Cô nói là cái này, các vị nào có khả năng nhớ cũng sang học đây.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là khô phật. Dù có được sao lại khác, nhưng mà nó vẫn là khô phật.
Nó đều có nghĩa là kẻ nền.
Học kẻ này còn khóa những điều gì nữa.
Hàm
Học lý
Học
Thương văn pháp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái gì ta vừa đã bảo
Nghĩ thẳng
Không có gì khác
À, chỉ có cách bắt nhảy thẳng dưới đây
Nhảy thẳng dưới đây
thì bạn nghĩ với chú000000
Bạn sẽ làm gì được thì bạn hoàn toàn
Học lớp thì có giá nhiều hơn đó.
Đây là cái kẻ kẻ của phiên bản chính giá đại
khi mà tôi biết điều của giọng tiếng Việt.
Thế còn đó thì có giá nhiều hơn đó.
Thì có giá là những hai người hai mắt
Còn những câu đọc đầu hát đi
Tốn lời
Cảm ơn
Cảm ơn
Chính quân niên là một mối quan trọng.
Làm theo kinh hãi tư giá tháng kinh kỳ,
ngành dân nhập và lai hóa.
Trong thời gian này, hai đứa mốt kẻ
trong tư giá đạo đạo này, toàn lọc.
Chính quân đã tạo ra những bóng đá tháng kỳ
Như Hồ Chí Minh Phật, vua và giác khẩu đã bắt đầu nói chuyện đó.
Khi có chuyện vấn đề, chúng ta không có dạy gì đâu.
Chúng ta kể lại là kể ngắn ngắn hơn mà tiếp tục tìm hiểu những chuyện vấn đề.
Mình xem những việc trên trang thông tin trên mạng, tôi luôn quan tâm đến mọi người trên trang thông tin này.
Ai biết, 3 đời 10 phút hoặc, nên vì đó nên tốt nhất mắt nhớ, tất cả, như kiếp khi trong đời tất cả có thể thấy lắm.
Nhưng mà cái điều như sau, như khi đang, như khi học, như khi biết học, ta học ra cái trò, có thể là ta không trải lắm, đơn giản.
Cái nói chuyện vi tâm kỹ đạo đó là vi tâm sưu thịnh mà không dưỡng ra. Vi tâm sưu thịnh là cái vấn đề của con đường do tưởng tượng mà ra, cái đó là hoạt động tất cả đâu.
Còn vi tâm chủ quan này là do có bệnh, cho nên có đối xâm, cho nên nếu mà không có con người thì không có đối xâm nói chuyện thì không được.
Rồi nói là có những vũ trang rất nhiều con trước thì sao con lại còn còn hơn
Vậy đó là tính duy con khách quan cũng không được
Nhưng con cổ quan cũng không được, con khách quan cũng không được, con chư huỳnh cũng không được
Cho nên cái này nó nào kể?
Nó có thể biểu diễn
Vậy là ơn quá con, nếu con tính duy con nào, con tâm trạng
Giờ cứ theo cái bộ kinh mà ta đang học nghe đó, này sư phụ này, có thứ tâm có khả năng, hiện tại tâm có khả năng, vì lại tâm bất ngờ, còn thế đầu tâm tâm bất ngờ.
Vậy thì nếu như tâm này tin cái tâm này, tâm có thứ thì cũng có, còn hiện tại cũng không ai biết có, còn tương lai thì lại cảm ước ở, cũng cảm không có nữa.
Trở nên cái chữ ý sinh tâm đó, hãy học, nghiêm mọng, học rồi phải kiểm niệm nhiều hơn.
Rồi sau thứ hai kìa.
Rồi để lại thứ hai chữ chữ quân kia.
Là
Một cái người ta chẳng khác.
Nói chung là không nào là không nào được nói.
Chỉ là nói nó phải là
Liên viết chung tranh
dài đủ hoặc mạnh
hay là liên viết chung tranh đủ đủ
chứ có ai kia là ai được đủ.
Cái đó cũng phát biểu ra khi mà
tất cả chúng ta
về được bỏ
Cái vật vật, tức là cái tấm thẳng, cái trúng tấm kẽ thẳng thẳng, như những vật vật đã được thẳng đẹp.
Cầu ngõ thẳng cao là nóng, cái tấm thẳng của vật vật là thẳng cao.
Và tất cả các hình đều của vật vật phải thẳng, tất cả các hình đều của vật vật.
Nhưng mà kẻ mà đưa ra một bảy viên á, nhà là một bảy viên, nhà là một bảy viên,
Chưa ác mà ác, giống như một người ở tầng kỷ để kêu mất nhà, buồn lỗi buồn lầm là vậy thôi.
Chưa ác mà ác, khiến mà mất ác của cái điều giao, giống như một người ở tầng kỷ để kêu mất tầng kỷ làm sao.
Chúng ta mà mặc một điều gọi là chứng kính mà nói là bánh nguyên cũng không phải đâu rồi nha
Không phải có chứng kính hay bánh nguyên mà gọi là lọc hiền
Là bánh như là vậy đó, sao vậy đâu
Chúng ta phải học
Nói là ngoài kinh tế chúng ta không phải
Hàng hàm học đấy, cái hàng hàm là nó dài lắm.
Vô tầng là cái lửa nó nằm.
Đấy là học sinh viên mất.
Mất nhà làm.
Cái mất nhà là nói nhiều hơn.
Cho đến cái kết quả trước thưa,
cái giải thích của làm.
Đó là tôi.
Tôi kiến khai cái mất nhà.
Hơn mấy năm nay cũng vậy.
Chẳng qua là nhân dân đã gọi làm cho nào.
Mọi người nào có dám lên lửa hoặc không dám lên lửa hoặc phải lên lửa hoặc là hé, hé cửa thì gì?
Chứ tôi biết rằng là tất cả những cái máy tổ mà tôi học, mà những cái mà tôi tuyên minh là những cái gì?
Học rồi, phải học, không học thì người ta đối tượng là tôi tuyên môn học.
Mà tôi biết rằng là không có công dụng gì, không có lẽ để tuyên môn học.
Nhưng mà phải hiểu cho chúng ta học cái tốt lắm
Bây giờ
Tôi
Bấm tay qua
Tại vì trong nơi
Chúng tôi thấy
Cái này là làm người ta
Mà không biết gì
Có những người không có chân lý
Nó không có lý lẽ
Không có lý lẽ
Không chân lý là không thích phục được những người
Người ta thích học
người ta sẽ nhận thất tậu tư duy, cho nên học vận chuyển này cũng thú vị nhiều lắm.
Rồi thật ra, trong 55 năm mà tới, bán nhà khoảng 2.200.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là bao năm, trong năm tuyệt vọng, tôi nghĩ có thể để cái này cũng như là cầm đến cái cố tâm của Hồ Chí Minh
Tôi có giới thiệu trên thai sứ giả tài sinh Trần Giang Bình, người là Trần Giang Bình
mà nhận định Phật giáo, rồi nấu tiếng Phật giáo ở Việt Nam, sớm sát, hút nhạc nhiều những thứ kỷ niệm
Để con có giấc nghỉ, để âu nặng, không có gì để nghỉ lần đời, chứ không cần những cái loại đẹp lắm.
Qua nghỉ tối mà con không thể, à mà mình xuất sẵn mát.
Nhìn mặt mình điên tắc nhạt lắm, hát hoài hút tắc, cầm mát luôn.
Nhưng mà tôi chấp nhận, tôi nói là tôi nói vậy nhé.
Chứ không phải tôi chứng trí hết những cái kinh mà mình nói trên đạo tác.
Tôi tin thưa là chắc mấy nhà hôm nay người ta sáng tác, người ta truyền thuật,
nó không biết bao nhiêu cái sự tà trộn, tha chế, lẫn lộn, bút sai,
y như cái quỷ này đó.
Cái quỷ này là chắc đây lâu lắm rồi.
Mà người ta cũng vẫn nói là nó tha chế, tà trộn, dữ lẫn lộn.
Có tới cái thời kỳ mà Vân Sa, Vân Sa Tinh Nguyễn Thầy và Phương Động các nhà bác, các chuyên gia bác giả, các đại diễn bác giả Phật Kinh là đã trải qua nhiều lần gạt lòng.
Trong này còn một cái là một cao núi tiên gia mà trình hợp mới.
Cái đó tôi chỉ để giao dõi những cái
Nghĩa là
Trong tùa mình
Thư giãn là tài sản ra là cách
Nó trò chòi những cái tin lý
Vậy mà
Nhận là
Nếu mà truyền tặng cho nhân mà không có nhận ra
Rồi để mà có những cái nỗi buồn
Nó sao có được mà không nói hết được.
Cái này bây giờ coi như là
nãy giờ là được tiếp hồi đó.
Tiếp 5 phút. Bây giờ còn phải nhanh.
Phút sau. Như vô đó là
xin mời các Phật tử nào có tâm thất cái gì
thì nhớ nghe, nói cho các tâm thất một vài những cái phê tháp gồm ảnh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
trong chùa, trong bậc Phật, trong kỳ tụng đám. Về tương lai không có tháp gì chứ, bởi vì nói kiểu này ai cũng
Cái bài này là để nói lên rất là kỹ trong đó. Để nói ra này là trong cái cuốn bài Nhật Tiếp Thoát Phật Sa Mậu
Tôi cho biết là linh hồn, hầm hồn, chân hồn, gương hồn.
Hồn. Vậy cái gì hồn ở đây? Kể ra mấy thứ hồn ở đây rồi.
Cái đó thường là mà không cần mà nói có hay là không.
À, chỗ đó là mấy học Phật sâu lắm mà vừa gặp.
Không có chiếc gì, chánh hồn có chiếc gì mà hồn có chánh gì đó hả?
Tội gì đó hả? Hồn hồn, chánh hồn, hương hồn.
Mà không có, cả người ta cũng không cần.
Cho nên là tôi có, cũng có bạn ta khác cũng nói về cái đó.
Nhưng mà để tôi...
Nhưng lần gồm lại, hả, hả, khẳng lượng là phải...
Cái vấn đề mà...
Cũng vu lan đó.
Cũng là vấn đề của Cú Lan, mà dám nói ra rõ ràng là liều phạm rồi đó.
Người sách ta biết, mà người ta đã có nhờ, người ta đã có giỏi chăm dương, giỏi nhiều mặt ra.
Người sách ta biết, người ta nói rằng là bữa đó một liên minh thích thật.
Chưa có thật khen anh gặp mẹ ông đã chết từ lâu rồi, nhưng mà hiện giờ còn là ngạ quỷ.
Khen anh gặp mẹ ông là ngạ quỷ có khác quá. Nó khác giống gì là kinh và thờ tả vậy?
Là ốp sưu cha mà bún to và trần bổ là ốp thờ tả.
Dạ ông thưa cháu quá phải lấy nghệ đồ ăn không được ra không, đưa lên cái cúng diệu cho mẹ.
Mẹ của một người nghệ này vừa lấy tài, vừa móc cái đồ ăn vừa vô.
Như ông thưa nghệ, nghệ của nghệ là đã quá thần thăng rồi mà.
Thế thì một người nghệ thân mẹ bà, con hai cũng phải quay đi chứ.
Về thưa kiếm tới cái mặt
Nói chung là
Trên cái mặt của nó là
Trên cái nhà sử tứ sắp tới
Ông thấy như vậy, ông cũng có lòng
Kỷ niệm đó là con muốn làm cái nào
Để con dường
Để
Cầu viện cho mẹ con
Làm cái nào cho khỏi được cái điểm của nó
Ông nói là
Ông cũng có lòng tốt
Ông thương mẹ
Ông thương mẹ
đề xuất là cái này đó thì cũng gây cho cái việc mà tự tướng của Vĩnh Tăng
thì
cũng lấy cái cường hiếu hành của ông đó để cho đời sau
rồi sẽ được cứu rỗi cho
dân đất cha mẹ và mình
người quá giản
từ cái đó
cái loài dạy mà
cái loài dạy đó
mà phải chi ra
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đời tiếu kiến ngũ ngũn dạy công, bất cứ một bậc tâm nào mà Phật Thần, một tinh viên, một quán kiếp sâu sắc về tác giả bao la bằng ta, những người đó phải thấy được ngũ ngũn dạy công.
Ngũ ngũn dạy công đồng nghĩa nói rộng hơn là thất đại dạy công.
Nghĩa là địa, quỷ, hóa, phong, sống, kiến thức, thân hại, thân hợp, thần hóa, thanh hạnh.
Nghĩa là những cái mất tiêu canh, tiêu quyết.
Nó là những cái mất tiêu canh, tiêu quyết.
Nó là những cái mất hữu quyền. Hữu quyền gì?
Những cái tư nhiệm mất trong cái cuốn này.
Đi mỏng, đi huyết, đi bào, đi ngắn, đi lọt, đi đẹp.
ơn các vị vị của anh
tôi cũng nói trên
những cảm giác mặt hành với đứa trung quyền
như các trung tượng, như ba tiêu
khác gì là
họ chạy trên mắt
hỗn hợp với ai không
các thầy, vô chủ
vậy mà tôi chào
bác ông một chuyện liên liên
đi thức thật rồi lại gặp mẹ
phần nhà quý nói
rồi đưa cơm cho, đưa đồ ăn cho mẹ
anh mẹ, đưa vô tầng thức viện
và thật ra đó là sao
Ngũ quẩn như xanh tấn tự xâm
Mẹ ơi xanh mẹ ủng nào xanh
Tấn tâm
Ngũ quẩn duyên gì hợp
Ngũ quẩn duyên gì hợp
Ngũ quẩn duyên gì hợp
Thân kiến trả biến con chữa quân
Họ kể về kiếp
Các con kiếp là sai
Là là kiếp bạc
Bia kiếp là sai
Bà kiếp là sai
Kiếp đổ kiếp là sai
Giới các con kiếp là sai
Nếu chú Tùng
Tông là 5 cái món đó
Gọi là 5 cái món
Tư là kiếp bạc
Chú coi là 5 cái món
Ngủ là sự là sai lầm
Bối lầm
Vậy mà
Bây giờ thầy mẹ của Mục Hiên
Người đại hoặc là nhà quỷ thì cái sân nhà quỷ đó, cái vũ nào sân, mắc vũ nào, mở vũ nào, vận vũ nào, làm vũ nào thích vũ.
Mà vũ vũ trái trái không thì tại sao có vũ nào để sân cho sân đó.
Cho nên cái đó nghe rồi phải học rồi phải sân thiền rồi phải sân thiền rồi mới nhanh chất nổi những kỹ thuật đó.
Cái bài mà cô đọc lên đó, ôi kiếp gì vậy, cô nghĩa là cô nói chắc vũ như mọi người còn ở trong.
Đừng có dại vọng mà bỏ việc ra
Nếu mà mời mấy thầy tới
Rồi tụng kinh hà thê
Rồi lát thì chạy ra
Rồi lát thì chạy vô
Rồi chạy vô
Ra mở cửa mái vô tù
Rồi thì nó dẫn tới tục lát đâu
Rồi á
Nó bằng lòng dẫn tới trời răng
Thầy kêu thầy kêu
Thầy kêu thầy kêu
Thầy kêu thầy kêu
Thầy kêu thầy kêu
Thầy kêu thầy kêu
cho nên cái bài đó nói lên là cái kiến trạng thần hồn, linh hồn, ngư hồn, linh hồn
không có tình trạng ở cạnh đó
do vậy mà tôi có biết
một cái bài hát đó
tự nói bản thân mình
tôi gọi là cái bài hát
tháng bổn quần nguyên
tháng bổn quần nguyên
chẳng qua là mình trở về
cái gốc của mình thôi
ta sẽ hoàn toàn
với thất tâm
là có cây hoa lá bằng dòng thịt
Ngày nào ta không còn hồn tay thấu nở, ta chấp niệm những kiến sách của ta, hình thức trả về cho các hướng phi vật lẽ.
Còn những kiến sách khác thì phải trả về cho những kiến sách có vật thể.
Rồi từ đó, dầu dần tháng, dầu phía trực tháng, nó cũng sẽ được xả qua các câu của nó.
Cho nên ta phải hoàn toàn nếu thất thất.
Cái ngại chất là cái kèm vía cái luật chánh, luật chánh, luật trời.
Thấm kênh vô chủ, vô chủ, vô gái, vô thường. Chứ bây giờ này thì vô vụ, không có trời đỡ đâu.
Nói đâu? Chỉ giảm thấp như cây nguyễn mà, viên khởi từ trong trở lại, trở lại không.
Đó là cái con đường mà tôi hướng dẫn cho Bậc Tử.
Nếu các vị bậc nào là thầy nghe, còn không hỏi vào thứ chữ làm nào,
bỏ ra cho dạy, nói cho nghe, sao không hả? Vậy thôi.
Có kề đó.
Cho nên tôi nói, tôi biết.
Có khả năng nghe hoặc có thể bật bội mà cũng không gọi là bội lỗi đâu nha
Bởi vì kinh doanh của ta phải thật tốt, mà khác thì ta không chịu kinh doanh
Thôi vậy được rồi ạ nha