Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho đó là kinh chào tất cả và cảm ơn tất cả các vị quan tâm về cái đạo giác, cái sân chơi Bát Nhã Mạ Lạ Mạch
điều đó đã chứng minh qua cái sự đông đảo của các Phật tử, viện nghiệp
Hôm nay cũng rộng rãi như lần trước. Điều đó là nó là sự quan tâm và có ý tìm hiểu để học hỏi về Đạo Phật, về hệ thống tác giả hoa lạc mạch, hệ thống giáo lý tác giả hoa lạc mạch.
Cái đó tôi thật sự cảm ơn và rất là thân tộc
Với cái ý niệm mà tìm hiểu về cái phần cây của Pháp Giáo Pháp Ngọc
Thì sư Phật đã chúc sanh huyên học
Cái lập trường, lý tưởng cũng như cái sự học đạo của tôi
Học đạo, hành đạo của tôi thì
Cái chuyện này tôi đã nói mấy mươi năm trước trong bài bình dạng.
Mấy mươi năm trước, những điều tôi đã từng nói về Đạo Phật cũng khó nghe.
Cho tới năm nay, là hơn sáu mươi năm sau, tôi đã từng nói về Đạo Phật và lại càng khó nghe hơn nữa.
Do vậy cho nên là các hoàng tử nên tham sử lưu tâm để văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Tức là văn tư tu, nó tắt là văn tư tu
và văn hóa phân diễu trên trí tuệ mà văn hóa sự là nghe
từ tư lượng, tư là tư duyên vào việc đánh giá
phân diễu trên trí tuệ mà tư duyên vào việc đánh giá
thì tu
là
tu chính
là tu luyện
chính Chúa phân thân mình
nếu muốn được phân thân mình
thì ông tu văn tư tu
là cũng không dữ trong cái câu hỏi sĩ tuệ mà không
cái sư thưa là
hai vật vĩ chúng ta trong đó có không
chúng ta tu tập xa lạc dữ lắm
xa lạc dữ lắm
mà cái xa lạc đó nó không phải là do
tâm do cái bản chất của mình như vậy mà do môi trường, do hoàn cảnh mà ở trong môi trường không tốt,
Mà cảm xúc tốt thì đào tạo là không tốt
Cho nên đó
Nó sai lạc rất lớn
Mà không phải cái lỗi ở phần tử
Không phải cái lỗi ở nơi chúng ta
Mà cái lỗi vô trường, hoàn cảnh
Hoặc hồi trơn
Nói gì vậy, nó ra như vậy
Mà ngày hôm nay đó
Cái sân chơi bắt nhau là một cái phát triển bằng lòng và chất
để mà tìm hiểu, để mà có thể tìm hiểu những tư tập loại
để gục giữa các hòa nhau hay là
nếu chúng ta đọc cái bí kí, tìm một con đường, cái bí cơ đó
thì chúng ta có thể tìm hiểu được những cái
Để tạo ra cái chữ mùa đông
Có thể nói là
Là từ những chữ mùa đông
Giác ngộ
Giải pháp của đất mạng
Mà chúng ta
Tìm hiểu giảm
Rồi so sánh
Rồi
Để mà chúng ta
Tập kết trên đó lại
Cái chữ mùa đông của chúng ta
Tôi đặt lại
chúng ta học Phật để giác ngộ, chúng ta học Phật để giác thân, chỉ giác ngộ và chỉ giác thân đó tức là Bồ Đề và Biết Mạng đó
nếu chúng ta không học Phật mà không hề có giác ngộ, học năm năm mười năm hay năm mươi năm mà không hề có giác ngộ
Là không phải chúng ta học Phật rồi, học Phật sai là học không phải đọc
Hoặc 5 năm, 10 năm, 50 năm, 90 năm mà không có giải Phật thì cũng
Gọi là học Phật đó, cũng không phải học Phật kiểu
Đấy chứ không?
Cho nên là tụi nó hát giở như vậy đó
Chúng ta là tôn thần mà không có ác loạn đó
là cái hướng tu tài sản
cho nên là nó có
nơi để ý nghĩa
và cái chính xác là các vị Vương An
Vương An là có thể mời các sĩ
chuẩn bị coi coi
coi vào thời gian qua là cũng là 2 tháng rồi
người trên tập vở này, tập thức nhỏ này để mình làm cái giáo án hay là cái giáo trình để mình đi
xuống về học về cái sân chơi sân nhà văn hóa này. Bữa nay chúng ta có thể đi vào trong này được chưa?
Và chúng có hay có ý kiến gì do cái sự tu tập của mình, do những thiền biển của mình, do việc
Làm văn tư vô cùng mình như thế nào đó
Người ta cũng chung bày làm việc như hôm nãy vậy
Còn những vấn đề mà tôi không nói
Tôi không nói gì kể ra
Có nói thì cũng đi rồi nói lại
Cũng lặp lại những cái mà tôi đã nói mấy người hôm qua
Cho nên bây giờ đó tôi có
Còn ngay bây giờ chúng ta đi vào trong cuộc sống giỏ nạn
Xin mời các Phật bệnh hay là người nghi dung về biểu, nghệ thuật, văn tư, những gì trong cuộc sống giỏ nạn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói không rồi đó
Cho nên cái thân chay này là
Bắt ra mới là mặt thôi
Xin mời
Chính mặt này
Làm bài thơ về
Biết bán những bộ
Cho biết bắt giờ
Thu nguyện
Theo tôi á
Biết bán những bộ
Nói chung là vì phòng tài kiếm chúng ta cũng có nằm trong cái bộ quân của các bài đề tài của Thầy Phương Lan này.
Cô đọc thử.
Tất cả đều giúp cho công việc đóng góp.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thầy đòi thức tỉnh sân ta thấy, dẫu có làm mất cũng chẳng đọc hoặc ràng.
Chiến tranh thế giới cứ xảy ra, đem môn điều trật tan xung quanh, bảo vụ viên vai, la sửa nhà.
Sóc xương bó ai, xương thật như lai vỡ.
Chí tuệ câu hồn đệ tử ta, Chí tuệ câu hồn đệ tử ta, Phái hộ đạp cao trí xá ca.
Tu nằm ta mất dâu gì có, Cầu Phật ở ta chẳng gặp ta.
Thất tị phần tan dự chào nhà, Thất tị phần tan dự chào nhà,
Được tìm thấy bà con ta là đệ tử của ta.
Mời cô nuốt
Các bạn hãy nói nội dung đó là
Hiến chấm hóa bạc có
Cái tích liệu hiến chấm hóa bạc có
Nhưng mà tôi xin
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tôi muốn mời các vị viên dò đường theo cái mà tôi đã nhập
Để tôi biết là cái gì trên cái bước đường tu tập
Và các vị nghe làm sao
Rồi tự nhiên như thế nào
Rồi có cùng chung một cái ý tưởng mà chúng ta gặp gỡ hay không
Trên cái thân chơi bắt nhau đó là mặt
Rồi nếu mà làm mỗi gì mà
là học mấy chục năm nay rồi đem ra làm bài thơ thì thôi, nội đây cả ngày bài thơ, sao mà làm được
cho nên cái đó không phải là hoàn mặt là dữ ích, nhưng mà cái đó mình không đem dung vào trong cái tạo trạng này
tuy nhiên cái ý tưởng phá bại cho nên nó rất là xấu, nhưng mà cái đó cũng bắt là cho nên khéo, cho nên đúng tới
Cái môn mà người ta đi với mỗi chúng bài
Mà cỡ như tôi nói thì không sao
Còn cỡ như một tử nói cái đó thì người ta không chịu
Tại sao tôi nói được?
Là tại vì tôi là tu sĩ
Tôi là một thành phần đệ tử xuất gia của Phật Thích Ca
Cho nên là nếu một cùng đệ tử với nhau
Mà ai làm đúng kế hoạch
Ai làm mình là kế hoạch
Có quyền nhắc nhở ra vì điều đó
Đều tất nhiên không khó
Nhưng mà tới thế nào, nó kéo ra cái đó là cái đồ chạm thì ta nói mình xóa lỏng
Ta nói mình là học chống biểu thông rồi, phải làm gì
Nói chuyện sống cao ngã bạc, bắt mở đầu này, đổ đầu kia thì chết biểu thông
Ờ, biểu thông này là học bóng đi chân, mà chuyên định nó lỗ lá đi đúng
Rồi, tới đây thì mời các vị nhé
Còn con thằng thua, con không cho thằng chơi được bát giá của thằng thầy
Thưa thầy, chào thầy
Con thầy nghĩ hộp như Pháp Giang là những người
Hôm nay con đang đây, hôm nay ý
Thứ nhất là con sẽ đọc bài Phật Thùy số 32 là bài Thơ Yên Ngôn
Thứ hai là con muốn chia sẻ với con nữ ở đây
Những cái đảm nhận trong cái thời gian học tạo của thầy
Tôi thấy cuộc đời đã cũng mừng, cũng như tôi thấy được nhiều một vài lý trong cái này là tìm linh hồn.
Ở đây không có gì để làm một vài lý hoặc nói tốt hơn khen khen với những cái việc mà chúng ta học hướng hành ở đây.
Nhưng mà thời gian đối với Phật tử chúng ta là khá là một tuần bí bá lắm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta nói chuyện bởi có tâm thánh, hiểu rõ ra những đất ký kỷ thiệt tiên, cái đứng kia đưa vào cục cái ngõ này,
nhiều cái ngõ họ chung thành cái đông, họ tạo đọc lý tên là thế ấy.
Một trong nhiều, nhiều công bộ cụ dân Nga tôi đã nghe và học tiếng rõ ràng,
Thấy biết hết, nói gì cũng chùi không túi
Tiếp tục thứ hai là qua cái nguồn tư tưởng giải của Thầy
Chúng ta học tử ở đây cũng biết
Chính là Thầy muốn giải pháp tư duy
Về sự nhận biết, hiểu biết về Đạo Phật
Trên cái thương hiệu hay biết của Đạo Phật
Bằng cái cây viên mù lối mà giải của Thầy
Đạo Phật không có nghĩa là nguồn tử
là tổng nguyện và đạo Phật dạy cho con người ta những chất lượng, giá trị, lực lượng của mình trong cuộc sống
và lễ sống được hoàn thành để con người của mình cũng có thể đạt được cơ hội tốt hơn cho nhân loại và cuộc sống.
Ngoài ra chất lượng mà núi trọng của Thầy cũng vậy.
Vậy mà công thức thích thâu phần 03 là đối thủ của bản thân.
Lắm trẻ bơ bơ nhớ phải tìm đồng hào chính xác hiểu.
Trong khi họ tự tìm đồng hào, họ học tạo cho Thầy thì mình biết được
cái lực lối giải thích của Thầy để chúng ta học thử lực lợi lạc cho mình.
Nhưng mà thầy thí sinh, thí sinh để mà nói lên những cái điều đó
Tức là hãy lấy lên những lực lượng để làm cho bất tả hậu tài
Nhưng mà thầy phải chỉ thí sinh với sự bài, bài tích, chỉ tích
Và ở đây thầy chỉ nói
Nhưng mà giờ đây thầy chỉ nói là thầy thí sinh một mình
Bất tả hậu tài của chúng con, thầy sẽ cùng thương thương nhớ thầy
Cái thứ hai, như là công tác của hãng hình hợp như thế này, những chuyến vũ vi pháp như mọi chuyến vũ và những hãng vũ lộ, những tương tác, những dự án, tức là các pháp vi pháp.
Một vi pháp tức là nó phải vui tráng với nhau, tự nhiên lo biết người có chủ lợi, tự nhiên tìm được nhau, tự nhiên tìm được nhau để mà nó tự tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm, tự tìm.
Nhiều người Pháp có thể nói là Pháp vô tình, Pháp vô tình là Pháp vô tình, Pháp vô tình là Pháp vô tình.
Vì nếu mà con người người ta vào một tình trạng
Thì một kiểu sự quy luận trí khối của vô kháng về vô thường
Tức là con người thì sẽ chuyển chuyển trí khối của các loại vô thường
Mà vô thường vào những cái kiểu trí khối của thành tựu hoặc không
Thì ở đây là chúng ta là một kiểu giả không một cái đạo giả của vô thường
Thì ở đây là vô thường cũng là 05 và 08
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một người tươi bà khỏe đơn, mặc dù tươi đơn có 3.000-4.000 vnđ
Rồi ký rợi của mình không như là thước mơ mà muốn ra cái đó
Như vậy cũng là thầy nói
Học mật hay là hiểu, cũng thầy giải rất là khó rồi
Và thầy nói, cái đó là người ta, người ta chỉ có là cái tươi tự mơ
Tức là người ta không biết là thú gì, cái nào nó gọi là thú thú của mình
Học thường, nghe thượng sinh của Thầy Giãn đã là thú rồi. Thầy nói cái đó cũng là rất vui sự.
Thì bắt đầu tôi có suy nghĩ. Tại sao tôi có tạm bảo cho các bạn là
Thế giới của mình nó không phải ở đâu ta hết mà nó cảm nhận cho các bạn quan trọng của mình là cuộc sống của ta.
Đó, bởi vì người ta có người ở đó mình cũng thấy thích mình phức tạp quá.
Rồi tổng thương của tích cực thấy tích tâm trạng là những mức tâm trạng sai mạng thành ra là trong một bóng đau khổ, khó dưỡng như thế nào.
Còn học sinh hoặc doanh này rồi thì chúng ta thấy là cái thấy tích của mình nó không phải là âu cao hết,
Nếu mà nó chẳng là một việc được giữ được được tức là mình phải tuyên ngữ được ý tưởng cũng như là mình vô địch được cái ý tưởng của mình.
Nhưng mà phải tự tưởng theo cái nơi mình nó chẳng.
Để mà mình khó chịu thế nào cho nó học lý.
Rồi từ đó phát triển lại khó hoàn toàn.
Cuối cùng là có tốt hoặc là không.
Nhưng mà ai cũng phải biết là thấy gì đó mà nói nhiều cũng không tốt.
Chúng ta thấy là học sức mơ, học sức kiến tắc giá này là nhiều lúc này có là phải linh mơ, linh giả tướng, linh nhân tướng, linh chính sách tướng, linh hội giả tướng.
Tức là tha hội ra 30 năm rồi. Nhưng mà học sử chúng ta đây tất cả được nhưng không kiến tắc là do những kinh nghiệm hay quả mà chúng ta được kiến tắc, kiến tắc như là làm sai. Phải không ạ học sử?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
của kinh hoạt
cho mình mới là
tôi mới khám phá
mà cô dựng nghiệp
và đọc ra cái bài đó
hoàng vật
trúc với cái chân chơi này
chơi với cái chân chơi này
hay tôi biết hết
giờ đây khi cách biệt
mốt là mươi
mươi là vô lượng
Cách ngoài nhau
Trong kinh kỳ ca
Nhìn lại trước
Vi tầng
Thủy vi tầng
Thị nhân vi tầng
Nhìn lại trước
Thế giới
Thủy thế giới
Thị nhân thế giới
Nó ở trong
Trong kinh kỳ ca
Cho nên là
Họ kêu
Sân chơi
Học
Trẻ bắt nhau
Học rồi
Lớp nhỏ trỏ
Không có lý gì làm lại
Lớn không có cái gì gì gọi là lớn hoặc thiệt lớn đâu.
Cũng như gọi là vi tầng ở nhỏ, chứ cũng không phải vi tầng ở nhỏ đâu.
Mà nghĩ cái nhỏ là, nếu nhồi cụm, vi tầng lại nó thành những cái cục lớn.
Nhiều cái cục lớn nhồi lại nó thành ra một cái gì đó, cái ngô cụm của mình.
Thế thì cái lớn nó trở thành cái nhỏ, không có cái gì nó thành lớn.
Mà nếu như cái lớn nó ra thì nó lại thành vi tầng ở lại.
cho nên cái nhỏ nó nằm trong cái tâm
như là cái gì tập tức thì gì tập tức
thì gì tập tức thì gì tập tức
thì gì tập tức thì gì tập tức
Đó
Nói chắc là giờ đây khi tập hết
thì nó sống lắm rồi
Tại vì nói là
là mấy mươi năm đã sống làm sao rồi ha
Ừm
Ừm
bây giờ là không phải là cái 63 năm sau là hồi tui giấc hồi tui
tui, tui
tui học cao đó
tui học cao, tui học cao
đó là 63 năm
nhưng mà bây giờ, trong cái năm nay đó
bây giờ là 20, 30 năm rồi
tui không hiểu được cái ý này
tui không hiểu được cái ý này
tui không hiểu được cái ý này
tui không hiểu được cái ý này
Học cái này đó là các vị sưu sướng lòng, các vị tu tắc, học tắc
Cũng như bây giờ chúng ta mà học một việc trang lý là chúng ta dễ lắm
Thì chúng ta học cách gì thôi
Chúng ta đã nói rồi, đã rồi, bây giờ chúng ta chỉ có nghe
Và tự nhiên quá tiêu chúng ta ứng dụng và làm chúng ta thành công
Đó là cái thật
Còn tôi giờ là tôi lại học cái của cái thật
Tôi đang làm, tôi nhắc nhở, tôi nhắc nhở các gì
Mà nếu các vị mà hợp với trân tôn, hợp với truyền độ nhận thức của mình, hợp với trung tâm của mình mà các vị chưa thu được là các vị có lợi.
Hỡi tiết của bạn là lớn lạc. Coi như mình khỏi tất hợp vàng.
Vàng là tất hợp vàng, mà còn đổ bộ vị tiến viết đó là vàng.
Cho nên mình lại hút một chân chân đều ra khỏi làng.
Bây giờ nó đổ mạng lên đầu thì nó không hút.
Cho nên cái màn hình này nó tất cả trong vật đó.
Một là mời, mời là vô luận.
Một hộp vi tâm tức là thế giới.
Hộp vi tâm này là mới hiểu vậy.
Bởi vì nếu mà gọi nó là vi tâm, vi tâm thì nó không hát.
Nếu đồng nghiệp đáp chùa này cầu tất cả những cái gì trong sinh viên học này, đồng nghiệp đang sát phẩm vi tập.
Rồi cái vi tập đó có thể kỳ gì đó luôn mà kêu ra đó, rồi nó lại sát phẩm vi tập.
Cho nên cái lớn mà nó là lớn, thiên lớn là không có.
Cái nhỏ mà gọi là thiên, nhỏ nào nó cũng có.
Vì sao vậy? Vì nó là nữ vi pháp, mà nữ là nữ vi pháp thiên.
Thì như ông, như Nguyễn, như bà, như anh, như lộ, như Nguyễn, như Nguyễn, như cả các bà phạm, như tỉnh, cùng Nguyễn, như cả cung tổ
Nó là cái thích thảo thẳng, cái thích tổn tổ, cái thích không có, cái thích của, chứ bao
Thì làm gì có cái đất thiệt, làm gì có cái nhỏ thiệt
Do vậy cho nên nó sẽ không có cái đỏ đất thiệt
Nó là nhỏ thì cũng không có cái đỏ là nhỏ nhất, nhỏ, nhỏ thiệt gì cả
Cái bài này diễn được đó
Mà tôi nhiều việc
Mình nắm trong tập cái bài này
Mình nắm ra rất là
Trên phương trường
Nghe thật
Có tư nhiên của ông ấy
Như như là còn những chỗ khác
Cũng nắm được rồi đó
Nhưng mà nắm được cái
Cái điều này
Cái bài này theo ta
Là tôi
Theo tôi thì
Là có tư nhiên của ông ấy
Chứ nhiều
Đi vận được cái bài này
Lớp kẻ cho tôi nói
Đã 63 năm sau, tôi biết hiểu.
Thứ 3 là sao, tổng dí.
Tổng dí, mình nhìn cho nó thẳng thẳng, bắt đầu lại đây.
Đã lấy cái đó, rồi biết cái này rất lâu rồi.
Tôi bây giờ là 80 năm nay.
Mà tôi thưa thưa là cái trung tâm, cái trung tử của con người tôi từ khi học học không dễ gì nói, tôi nghe liền thôi.
Tôi nghe rồi tôi để ý thức thơ của nó, tôi cho là sau này tôi biết sử dụng. Còn ngay bây giờ thì mỗi khi tôi là học trò là tôi mới học.
Do vậy mà sau lúc tôi học là tôi đã lộ ra cái tính đạo mà nó không phải là lạc thêm lũy khác, là lạc thêm đếm dưới nọ đây, dưới chúa.
Tại vì sao không có đạo?
Tại vì cái này là tôi nghe chú nghe là hoài sắm là làm sao?
Kể từ khi tôi học đạo.
Mà tôi sẽ cho rằng là khi tôi nói không nghe.
Bởi vì cái tôi nói tôi cho là lúc mà biết bởi những người thì người ta không chịu thì người ta gọi là không xúc kinh tắc
Mình đâu có quyền gì phát phục ai
Đạo Phật không có quyền gì phát phục ai hết
Đạo Phật là bằng mình trước
Trước con người
Trước con người khác
Cái chủ chiếc bậc thượng do nhà Bình Đắc là một chi chiếc của cái kia 1, 20, 18, 19, 20, 21
Tự do trước, Bình Đắc trước mấy ngàn năm
Người ta nói gì là cầu to lớn lắm
Hiểu rõ ra là quá nít tí tí tí tí
Quá nít có thì cầu có là cho tư, hạ, duy trần, mạng la, tác trẻ
Nhiều cái nhỏ thật, trung thành cái lớn. Thật là bậc lý duyên thân lạ thật, duyên thân là vậy.
do người khác hợp tác loại hoặc hệ thống, nhiều cái bi tầng, mà bi tầng trong đó nhiều thứ là bi tầng chứ không phải bi tầng của một thứ
Cái điều gì mình gọi là địa đại, trong cái trầm của địa đại này nó có nằm, nó có thì, nó có thao, nó có kẽm, nó có bụi, nó có kem, nó có lá, nó có mụn, rất rất là nhiều, họ phát đủ cái cho mà phải trầm.
Do vậy cho nên gọi là cái trầm chứ anh ta cũng không có cái trầm, vì trầm của nó là trầm thật gì hết.
Không đạo Phật lý do thân loạn thế này. Một trong nhiều, nhiều của một, phở dung nhau. Ta đã nghe và thật chứng rõ ràng, thấy với khách mà nói gì đều không đúng.
Cho nên là cuốn sách nào tôi cũng viết là mình nói gì cũng không phải là đúng, không đúng là đúng, viết gì cũng không đúng là đúng, nghĩ gì cũng không đúng là đúng.
Rồi còn bài nữa là tôi chẳng có một nghĩa thương thường đúng, hiện nay tôi phản đúng với thần thân.
Chúng ta còn phải trở về miệng nữa nó mới diễn ra nha.
Vũ trụ kêu chào rồi cũng còn tháng qua ngàn.
Nhưng suy mật thú vị tu cười, cảm giác đói gì cũng không bao giờ tục.
Tôi dám nói câu đó, câu đó không ai cũng dám nói đâu.
Biết bao nhiêu người sẽ nói, sẽ nói chút cái gì.
Nhưng mà câu này người ta là biết chó, nhìn thấy là xuống dưới tốc trời là biết chó, nói gì cũng không còn biết chó.
Câu đó phát triển đến với tư nhiên.
Người của Đạo Phật.
Nó nói câu đó.
Và nói câu đó phải nói với những người nào quan lòng Đạo Phật.
Để coi người ta vừa cảm tạo gì đó, chắc là mình hấp nổi à.
Vì cách nào mọi người sống tạo, mọi người sống tiểu phật, thì mình không được có quyền nói vậy.
Mọi người nói vậy là cố gắng nói với những người nào băng lòng ra để bệnh phật, băng lòng học tạo phật, hành ra tạo phật.
Chưa sử dụng học tạo phật rồi biết rõ là nói gì không phải nói gì.
Anh nói với các anh ở trong mộng anh ăn, anh thấy cái ăn ngon mấy cái gì?
Nó ngon là ngon kiểu gì mà khác gì? Nó ngon một sát.
Rồi tí thì cái kiểu đó là thương, mạnh sợ, ghét vì đó
Là lý do nào làm sắp sớm, cái gì làm sắp sợ, có kiểu đó
Sống bao giờ còn đẹp, vì sao vậy? Vì nó là một lạc hậu
Là tố tồn mà bắt, thì bây giờ bắt đầu cài
Do vậy cho nên Thảo Phật thuyền dẫn chân rằng
Sự gọi tình tình của đời này nó không phải là hữu huy như Phật
Mà hướng như Pháp Thầy, như Bậu, như Việt, như Bà, như Anh
Thì còn có cái gì nói cái gì là đúng chứ.
Nhưng mà thầy Phật dạy gì ấy?
Sự thật.
Thầy Phật có ám hảo, có bắt buồn người ta,
tức giấc mặt không?
Không còn.
Thầy Phật không có chơi cái kiểu gạo ác đâu.
Thầy Phật nói là các pháp viên danh, viên danh tiền,
viên quyền, các gì có chịu không?
Các không chịu.
Về cái vị trí,
cái thiếu quan em này,
cái thiếu quan em này,
Cái gì ra ngoài đọc là cái gì nó có được, chắc nghĩa là là kỹ sư nông viên hay là kỹ sư tranh nông hay là gì đó hết.
Nghĩa là giỏi nhất trong kinh nghiệm và trong trò.
Nói chung, mà các người nói cái này là vì sân không đều, đều không đúng.
Mà khi có cái đó là như sân.
Và như sân thì ta không có tận ngạc.
Như sân thì như quyết ta không có tận ngạc.
Do vậy người ta đầm đẹp thì có đẹp.
Và đối ai nếu cho nó còn ngoài thì còn mãi nữa.
Có người là cũng vậy.
Người này có một loại là người đẹp, có người không đẹp, có người vừa vừa với mình
Mà cũng không ai giữ cho mình đẹp mãi, không ai giữ cho mình cái vừa vừa nó mãi được
Là tại vì sao?
Vì cái thân vô bốn của mình cũng là Như Thân
Mà Như Thân thì nó như Quyết
Giống như Động Trạch Thật, Giải Thoát, Giải Trải Cao, cái gì mà phải
Đều là Như Thân hết
Cho nên nó làm gì mà có cái gì?
Trời ơi, cái bạn này hay lắm
Hay lắm quá
Nhưng mà nói bài này có việc đi học một bài gì rồi thôi không?
Không có vậy
Do vậy cho nên là cái tên chơi bắt giảm ở mặt ngàn đồng hồn là khác biệt rồi đấy
Thác hiện hết những cái gì ở trong đó
Nói chung là trong trường tục sức rộng có bao nhiêu đại hại?
6, 7, 8, 9, còn vài lát không hơn, khi mà đứng bên đây cũng đều phát triển ra những cái nhận thức của mình trên đường phù hợp
Chứ không phải chỉ có bản thân này nói được là cái giáo ý như vậy mà thôi
cho nên là tôi nói cho các vị lấy đi tôi chưa nhắc lại cái điều tôi nói các vị mất lấy điện thoại
còn mất sẽ là mất quá cái điều tôi nói các vị nghe hãy lấy điện thoại mà nghe gọi là tư
lực ngoài cái điều tôi nói các vị hãy lấy điện thoại mà nghe để rồi sau đó mới chấp nhận
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
rất là ác giả
được các quý ngài tuân
để bảo là
tìm kiếm
tôi có làm hình thơ hay
sinh động
được không
hình thơ hay là
như thường xuyên
làm những cái
làm những việc của con
theo con hình thơ nào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ta nộp những cuộc sống bình thường tẩm thức thôi, ta học sinh sâu thang không còn lục,
lập tức những hòa hữu không qua. Đâu mà mình bậc bạc cùng đạo hữu,
ai thấy điểm này thương củi, nhưng mà, nhưng mà ở trên đường đạo, có lúc rời môi,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì nó cũng có cách áp dụng không phải là đi không phải là kèo khoai mong
nghĩa là vẫn có cái cách gì
vẫn có ý tính cách nhỏ tên được thu hút tốt
nhưng mà có cái điều là mình cũng giống như các bạn trước
nó là cái cách sâu tỉ của cách tên chơi bằng nhau rồi
tôi chứng nhắc lại
Cái bài của cô nhiều, nhiều...
Cô...cô...
Cái câu chuyện của cô rất là chốt lắm nha
Cái câu...cái bài này...
Cô...cô nói thật như là trước nữa là...
Nhiều người ở nhà
Không phải là không có giá trị gì đó
Tốt
Tối tử
Nhưng mà...cô chứng nhắc
Hãy chơi
trong các sân chơi ngoài thân ơn quy định
kể cả bao nhiêu
kể cả bây giờ bao nhiêu
kể cả bao nhiêu
kể cả bao nhiêu
kể cả bao nhiêu
kể cả bao nhiêu
cho nên điều như thế này
cũng đủ lý tính
giúp cho các Phật tử
để tìm hiểu giáo lý Đạo Phật
còn cái khác đó
biết bao nhiêu tiêu thách
từng chưa ngang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lọc ra cái tên của cháu hay của anh ấy bao nhiêu, bao nhiêu, bao nhiêu
Nếu các vị thấy vô tài, thì lúc nào các vị cho là sai
Công túi dở đẩm chứng bằng các vị có nguyện lực
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhiều người chỉ thấy nói em sai, nhưng mà em thấy cái câu của thầy mình dạy nó không có sai cả.
Tam là hòa tan với sách thân.
Vĩ đi trăng trầm, vĩ đi gần.
Thấm thơm vô rụng, trừ vô rụng.
Nhiên thở từng năm trở lại thân.
Sau khi em học sau này thì em học hoài, học hoài.
Mà không có tiếp tiếp theo anh thầy.
Bữa nay em đi ngồi với thích thức sách nhớ anh thầy.
Mình không biết chừng nào em trả hết.
Cái câu này em nghe rồi thì em thấy nhiều người cũng phải qua đường biển không
Thậm chí nghe rồi cũng lại nhắc đi nhắc lại lại lại có lưu hộp
Em thấy em không hợp ý nên là em hợp ý với em thôi
Của đơn vị
Dạ
Thôi nói mà không vui quá
Hút được rồi đấy, hút được rồi đấy
Thì em thấy là ta sẽ hòa tay sắp hết
Thì khi mà mình không tin rồi đâu còn cái gì nữa đâu
Mà ta cũng không tin được
Viễn biến căng cẳng, viễn biến trần
Nhưng mà mình sao biết tất cả các chuyện ngoại
Mình đang ở cái chỗ này
Mình cũng không cần phải thích
Một cái hướng dĩ mất, không thích cái gì đó khác mà mình cũng không hơi động, một cái hướng dĩ mất là em đã thấy rồi.
À đúng, cái gì mà anh biết là quá khứ không cần biết, tương lai không cần nghĩ tới được gì là anh đang đi điện thoại.
Thì những gì thực tế đó em coi là nó vô cùng
Mất cái này đi em có cái khác, mất cái này đi em có cái khác
Em thấy là ý của em hơn
Dĩ nhiên trong trạm diễn bây giờ là như vậy
Em hiểu thì nói chút xíu thôi, nếu mà nói dài thì em hát nên cú tập nữa
Em hát nên cú tập nữa
Nếu mà không có lúc này thôi, nhưng mà lúc này hay chiếc xe còn đang cú tập với em
Học cũng không khó, nhưng mà bây giờ em cũng chưa học được gì hết trơn á
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giờ thì cái vấn đề ở đây là phải xuất hiện cái kiểu này
Ở đây nó khác kiểu không ạ?
Kiểu hấp thân là thân
Hấp thân là 2 kiểu nè
Hấp thân là thân đó
Ta học một kiểu hấp trước nè
Học cái hấp trước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sơn
Bọc dài
Chỉ hát bài lần kia
Là dùng
Đó
Bài lần dài
Nhân
Đó
Lời
tất cả đều có thể sở hữu cái chân này
dung tròn, dài, nhắn, dọc, tưng, ngang
tưng thì nhỏ, thiếu như cây
cây của tấn như là núi
lớn như núi, nhỏ như núi, rộng như biển
nhỏ như một mũi
Mà tất cả cái đó
Nếu một người
Ôi là người này
Mà biết tất cả cái đó
Cái nào ra cái ấy
Không có cái nào người ông nào
Không có bất nào lãnh lộ
Với bất nào
Cái gì mà không cao
Một bậc
Một hình thức
Như vậy đó
Nếu nó đi vào từ sâu
Trong cuộc đời của mẹ, cuộc đời của con, đều luôn là một tháng.
Vì vậy, chúng ta cần phải nhận thấy kiến thức.
Học thí thách trước khi học.
Điều lớn và nhỏ trong cuộc đời của mẹ, đều luôn là một tháng.
Thế sao việc nhỏ như học uống, học thí thách cũng là một tháng.
Đó là những cái thách có hoặc khỏe. Ngoài ra còn những cái thách. Bây giờ chỉ phải nói một điều.
Các vị trí có nghe không có nhà trọng nắm bắt những cái âm thanh của tôi nói rồi. Thì nó cũng là một thách.
Nhưng mà thách thật là thiên nhiên hoặc khỏe.
Như Âu Liên Hoa có thể trọng thấp, trở mỏ là anh nhẹ, lưu trọng thì đại khánh, trọng thấp là bổ thức.
Nó là nó, không phải là những cái gì khác, chỉ là nó là một vật chất, một vật thể.
Thì, những cái gì đó, như vậy đó, không phải là một thắc.
Nhưng mà, tôi nhắc nhở, tôi nhắc đến các kỷ niệm, thời gian kinh tế, kinh nghiệm của ta, của các kỷ niệm.
Người ta có thể hiểu ra, chúng ta chỉ sử dụng nhiều, nhiều tiền để trả giá hoặc bất kỳ, ví dụ như là hoạt động nhạc, sáng nhạc.
Nhưng mà trong vấn đề này có nghĩa là 2 người hợp mốc này,
người ta sử dụng kỹ thuật số, người ta sử dụng thí nghiệm vấn đề.
Rồi thì mà không kết thúc hòa lai, hòa thuật tài liệu,
chuyên học hòa cùng nhau, ta sử dụng các vấn đề,
chúng ta sẽ tham gia một vấn đề thêm thí nghiệm vấn đề.
5 vấn đề, 5 vấn đề, 5 vấn đề, 5 vấn đề,
Chỉ cho bộ phương tiên
Kinh thì chỉ hát
Là chỉ cho
Chỉ hát là đảm
Nhiều quần, nhiều lớp, nhiều trỏ đều
Đều mỗi một cái một thứ
Một món đều có lòng thất
Nghĩa là quý hoàng phong không thiết thức mấy cái đại học
Thực hồn là các vị về kế hoạch thứ ba học từ lâu ra
Trong cái đời đoạn này, mấy học tạo năm sáu tuần trước
Tô Học Tảo thường thuộc trong kinh tế chứa đại, chứa đại đại phong.
Trong đó, đột nhiên, đường Nguyễn Trang đi ngang kia chút,
nó còn phụ nữ không.
Rồi cái bà vua đó, nó nắm Nguyễn Trang vào,
và họ đổ nhau cái kế hoạch phong thê, kế hoạch phú quý của chị Trịnh.
Bà chậm chậm chậm với ông người ta, bà nói cho, này người đệ, người đệ nói, cái tính đại này không mà người đệ cảm giác như thế.
Tại tôi nghe cái câu đó, tôi coi như bất tử. Hồi trước là học hạt gia đình, chỉ có tính tính đại này không.
Chứ mà như bây giờ cái tổng thống kỹ sao nó tức tức đại chưa thành vấn đề gì
Tức đại chẳng qua là 4 cái tức, 4 cái vật, 4 cái vật thể tức tức tức
Có cái chủ biến đó là đi ra quỷ quả không mà nhiều người biết
Thế còn bởi vì nó đâu đủ hành trình thì mà nghe tưởng
Nó thấp nhất, hẹp nhất là mà nó ngủ đại nó được
Ngủ đại ra không, người đệ nó ngủ đại ra không mà ngủ để người đệ cảm giác nhìn em, nghe thâu hơn lắm
Trước tiên mới đại diện sư phạm là cái gì ạ?
Cái đại diện là cái cái con đó
Mà cái con mà không có cái không mà nó bước vô
Là cái con là không còn là cái con được
Cái chỗ đó là nhà
Cái chỗ đó là cái chỗ mà nó bước vô rồi
Tất cả những cái gì trên cái bàn này
Hỏi ra kỹ và hỏi ra các kỹ năng là những cái động phong cơ này là cái gì không?
Nhưng mà nếu không có những phong cơ
Thế thì phong cơ là ai?
Thế thì phong cơ là ai?
Ai hỏi phong cơ là cầu mật gì được chứ?
Do nghĩa tươi như thế có
Không bao giờ có phong cơ
Và không có cái phong cơ
Không có phong cơ
Lỡ tạo ra những cái không, thì là không có thứ không đấy.
Cái thứ không mà bản thân không trả lời ra là chúng ta đều nhận được cái thứ có thứ không đấy.
Thậm chí là không có hẳn đâu.
Nó đều là cái thứ có mà bản thân không biết có cái không đó.
Cái chỗ đó là cái chỗ thật thiệt.
Thật tôn phù với cái thứ gì đó.
Cái pháp này, tôi tạo từ 2 lớp đất này, là cái ốm này.
Nhưng mà cái ốm cầu thân của các ốm,
thử tôi có cái ốm là thật cái ốm đất đó.
Chân này nó không phải là cái ốm đất đó,
cái chân nước là phần nào.
Do vậy cho nên cho là cái ốm đất này là cái gì?
Cái pháp này là cái ốm đất của...
Do vậy cho nên cái ốm này là cái chân đất chất,
mà phải có cái ốm đất đó không?
Nó bên trong này là cái ốm đất này.
Cái này là bản thân, nó còn được thua, thì hai loại là các loại, hai loại là các loại tiền tiền
Thế thì mình làm cái hình thân này là có cái vật nước, mà có cái vật nước thì nó tộc mặt sẽ lất tâm
Nhưng cái hình thân không có tộc tượng là ai tộc tâm ra cái vật này
Các bạn có thể gọi nó là trái cấp.
Chưa cả là trái cấp này là trái cấp.
Thì bên ngoài là trái cấp.
Bên ngoài là trái cấp này.
Trái cấp này là trái cấp.
Cho nên, trái cấp này là trái cấp nào?
Trong lớp là trái cấp thứ ba.
Mà là một cái nghiệp nhắm chê tử tâm quý, sân vật giải.
Tôi nói nha, có thể chơi vào đại học, đối với con rồi, không chơi được mà.
Còn nhau nó không có chiếu được.
Cho nên là kết quả được mà, là chứ chắc chắn là không chiếu được cả.
Các bạn, các viên trình máy, các trạng viên của anh em này, phải bắt cạnh loại trực tiếp mốt,
đồng nghiệp nào là truyền hiệu, là đó.
Cái viên này có điều gì đó là truyền hiệu của họ.
Ví dụ là truyền hiệu của anh em này là truyền hiệu màu sắc.
Màu sắc thì không thể lấn động vào họ được.
Thế thì có một kinh nghiệm của làn đèn gọi là bộ pháp
Tôi cầm cái này tôi đưa ra
Các bạn thấy cái gì?
Cái này là viên phấm
Viên phấm này là viên phấm trắng
Nếu tôi cầm tôi đưa lên một cái phấm màu hồng màu trắng
Các bạn thấy đó là viên phấm hồng, viên phấm trắng
Vì viên phấm hồng là bộ pháp, viên phấm trắng là bộ phấm
Viên phấm trắng này là bộ pháp
Cái gì hấp dẫn vậy?
Bất ngờ cái gì hấp dẫn
Ta mới hiểu biết điều gì
Hấp thật
Hấp thật
Hấp thật
Hấp thật
Tất cả
Cái thân của người ta
Thế bây giờ có hoà, than, tâm, tàn, tháp, như tôi đã nói, cái kỹ thuật tôi đã nhận, có hoà, than, tâm, tàn, tháp.
Bạn ta là một tháp trong bản tháp, cho nên bây giờ chúng ta có đi hoà, than, ngữ chỉ ở trong ta.
Ấy! Còn cái ca hoa, hoa trọng thì hoa của chúng ta sẽ nằm như ưu kỷ ở trong con người của ta.
Mà cái ca hoa ở trong núi, trong trời này, nó lướt tỏ cây qua lại.
Trước mặt chúng ta, chúng ta thành địa đại, thủy đại, hóa đại, thông đại, sâu đại, kiếm đại và thương đại.
Trong con người chúng ta vẫn còn có hai người ta nữa. Hồi nãy tôi nói chúng ta vũ đại thôi đó.
Địa, thủy, hóa, thông, thất, nằm, sơ, vũ.
Nhưng mà nếu như lòng giáo sách này, phải thất đại với đủ điều kiện để hình thành cho con người này.
Đó là địa đại, thủy đại, hóa đại, thông đại, sâu đại.
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
bây giờ trở nên đẹp không? Trở lại đẹp không?
Mà mà thấy cũng không được. Cái gì là đẹp thế này? Cái gì là đẹp thế này?
Tại sao vậy? Vì nó là cái loại được khuyên bằng thề.
Trở lại địa điểm của con thông tin rất là ái lạc.
Bây giờ ta là một đời đẹp lĩnh quả không?
Họ không hiểu thật đồ bạc này.
Họ không.
Cái này là cái mục tiêu chất.
Cái mục tiêu chất thì đưa ra trong trang sơ.
Cái gì? Cái gì?
Cái gì? Cái gì?
Cái gì? Cái gì?
Cái gì? Cái gì?
Cái gì? Cái gì?
Cái gì? Cái gì?
Cái gì?
Các sự sức mạnh khi gãi sức mạnh chất
Người tử luôn thích một đất sát xuống
Giám hộ giác thật, giác lượng trong văn quân
Nên là sự an hoạt
Sự giác thật trong văn quân
Tại vì giác thật chính là không có sức mạnh chất
Như mọi người khác
Người thường gọi là chất, gọi là cơ sản, gọi là quá giả
Còn sức mạnh thì phải khác hơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
hay có một cái nhà ở đường xa khắp khởi thì nhà đó là một cái tổng giám đốc ở ngoài đó
phải không?
phải
kinh tạp là viên bạc, kinh tạp là bác, là viên bạc
một cái chùa gì, một cái công trình, một cái đền đàn của vua chúa
cái tổng giám đó có vẻ là kinh tạp không, kinh tạp là viên bạc
Còn cái đội trong Lưu Lan có những kiến thức của những chức lệ Lưu Lan
Thế thì là Đức Phật tại thế gian mà thấy những cái tính
Như Sơn Nguyễn, Nhà Pháp Tư Câm, Như Sơn Nguyễn
Là Đức Phật đã có và ủng hộ rồi
Mà đã có được ủng hộ rồi thì bởi đó
Thế thì Đức Phật sống bao giờ sống không sai sai
Bởi vì với Ngài làm thế nào Thổ Đức Phật biết rõ rồi
Nếu như nào làm ra là gái mất mặt cho con người là không thích mặt với con rồi, thì đâu có, đâu đâu đâu bỏ vào cái vị trái khác được.
Do vậy nên là hãy vừa nói với con, thì con gái mất mặt.
Nếu mà con mất mặt, thì vừa nói với con, thì con gái mất mặt.
Các vị gọi là Đức Phật, các vị, nếu mà các vị chưa chịu nghe lời của Đức Phật thì các vị còn chê Đức Phật Thích Ca là siêu giỏi
Cái gì còn cầu môn tầm nhìn tới trời hoặc như là ở Tây Duông như thế nào?
Ở trong nước các vị.
Còn với Đức Phật Thích Ca, là chúng ta gọi là Duy Lai là hết ông.
Người đầu cũng gọi Đức Phật Thích Ca là Duy Lai hết ông.
Vậy mà Đức Phật chấp nhận, không còn gì hết.
Hoặc như là không có nước rồi.
Bởi vì một thí ca có nghĩa chính là vui lắm
Mà theo dõi của một thí ca đó
Thì tôm là một hồ miếng
Và tôm cháy
Ờ
Trong mức của một thí ca là vô tốt, vô khách, vô nghiệp
Vô tốt của thí ca là thấy gì đó mà còn có một chữ, một vật vô tốt
anh không có được giá hỏi để làm điều đó
bởi vì cho biết cho tôi là số tiền
cái tài khoản này là
bằng kẻ tham hồn tốt
gai phải lưu bọc
lưu ý cho thức
lưu ý tốt
có kết nhiều anh
hai lúc là thật
anh lưu ý cho thức
thức là lưu ý thật
để mà anh ta
Một cái thế giới may khôn, minh mông, lưỡng tụ.
Anh có nào là kem, nhâm, lương, ly, hoa tử, viết chồng anh hay sao không?
Anh làm một cái kết thúc của anh là có ai mà không bán được không?
Rồi cho mấy game mà cũng không có lá.
Game hoặc bằng máy máy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cái cỏ ăn mà, cỏ ăn mà thằng châu nó không, mà không được cưng.
Do vậy, do vậy lúc mà thị tràng đâu có cưng.
Đâu có để ăn nhiều gì ra để, để ấm nước gì lắm.
Thế thì là, lúc mà thị tràng đi không có nước, lúc mà thị tràng,
điều kể là, lúc mà thị tràng đi, lúc mà thị tràng ăn,
Ừ, tôi rất mong anh đồng hành. Nhưng mà pháp môn của tôi là pháp môn là hoàn hảo trong một gia đình, tôi nói không thể phải chơi với nhau được.
Thì làm sao mà cũng như là được. Hay không? Vậy đối với cháu, cháu là không? Cháu thì chỉ đi.
Cháu thì chỉ đi. Chẳng lẽ cái cháu của chúng ta là một đô, đô thuộc một đề, đô có biết mọi thứ về chất lượng và hoàn hảo của bản thân không?
Mất, mất cái học viết gì không còn ở đây, để cho người ta cảm thấy cái gì không còn ở đây nữa.
Nãy, cái chỗ này là cô báo lặng rồi, cô nghe lại rồi.
Cô đã thấy cái phật hộp bị chiếm ra trong tay, thần hồn, linh hồn, chất hồn,
Dâng hồn, tất cả những cái chữ đó, không phải của Đạo Bạch Chánh không có gì nữa.
Đạo Bạch Chánh không có thể thần hồn, linh hồn, chánh hồn, thương hồn nữa.
Cái đó là những cái chữ của người ta vô tâm hồn tại lòng kinh tế.
Rồi người ta đặt ra, nếu người ta không đặt ra thì nó là một kỳ dông nhất dĩ thần hồn
Rồi người ta giới thiệu một kỳ dông nhất dĩ thần hồn
Kỳ thần hồn là do người ta tắt ra, nam thần là người dân
Còn những người dạo giáo thì sẽ có thể mục đích giống giống giống giống giống giống như giống giống như là cung cấp coi được các câu trảm và các bóng hồ.
very dễ làm hoặc dễ làm làm thật đẹp
tôi đã không thể nhận được
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tương kiến của anh em sẽ yêu. Mọi người nào thích thì đáp ơn. Thì anh em không có, em yêu không có,
yêu không không có. Vì cây mặt thiên khuôn hoa không có. Giờ tất cả những hữu ẩm thì thất vọng.
Thất vọng như cây mặt thiên khuôn hoa ở Việt Nam là đúng cách đó luôn.
Vì cái đó là cái khó khổ học viên mà học hẳn. Khi mà thất vọng học viên vào đặc trọng
sẵn chất rồi, thì làm gì mà còn phải đó nữa để phải trả lời, mà mình phải vui.
Do vậy, cho nên kết thúc là cái gì thẳng thanh á, ta sẽ hoàn, ta sẽ thẳng thanh.
Hiện nay, tôi không có việc quân thường chú, hiện nay tôi tạm chú với thẳng thanh.
Thẳng thanh đây là việc để lại sự trải qua, trải không trải, không trải, kế trải và thất trải.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghĩa là tôi không tin lắm, nhưng mà tôi chẳng có thể ủng hộ tụi tôi kêu nhau rồi cũng đoạn tháng đoạn
Chẳng lẽ tôi có khách chơi hay không, tôi đúng rồi không biết
Không biết cách, cách thật, phải trả lời thằng kẻ tử nào không lắng nghe
Vì mà tụi tôi vừa ủng hộ tụi tôi kêu nhau, đó là cái lý thích thích thích nhất và nhất tốt nhất
Như thế một là các cháu và các cháu khác là một với các bạn khác
Các bạn nhỏ và trông lớn, lớn và trông nhỏ, nhỏ và lớn, không có lớn không có nhỏ
Rồi thì về cái tất cả tụi con ở đây là các bạn tôn trí
Tôn trí tự chất, tất cả tụi con trong tất cả, kẻ thì một chút
Cô ta nói thành phố Nguyên Hợp, mà tôi kể như là cô ta đặt cho tôi một nghệ thuật, vì sao vậy?
Nghệ thuật là một công tác cho công nghệ thuật trong trời, tâm chủ, yên ước, thành phủ, quẻ con, sống lão, mệnh tử.
Tôi không biết là sao, tôi không cần tâm lão, mệnh tử, sống chủ, yên ước, thành phủ, quẻ con.
Do vậy cho nên là đất một cõi là đất của hàm hà, hàm cõi. Cõi là nhất chất, nó mất gì. Còn bản thân của tôi không hàm cõi.
Cõi là như nhau, không có chân lá, không có tàu bà. Đất một cõi là đất của hàm hà, hàm cõi.
Do vậy cho nên tôi nói rằng là, có tợi tôi không hàm cõi, vốn cũng tôi tin nhau rồi tôi còn hàm cõi.
Tôi tin nhau trong cái sống thì phải hàm cõi trước mục đích. Trong không gian này, trong thời gian này.
Chỉ vũ là vũ là vũ là vũ là
Là không nghe khi cậu nghe
Cậu không đi cùng hát
Nhưng mà cậu ở trong
Giống như trong vũ trụ
Những phân biến trong vũ trụ
Điều đó theo dõi thầm bạc
Không có gì khác
Không phải nói chung thôi
Thầm bạc là nói như thầm bạc nói
Cứu tựu, thầm bạc nói như thầm bạc
Thì thầm bạc tôi là
Vũ trụ tôi biết nhau rồi
Cậu có thánh qua nhau
Tôi có cầm được gì không? Tôi có chiếu được gì không? Tôi có cái gì mà tôi đang mơ tôi nắm trước?
Tôi cho là của không không?
Nên là do tôi còn tham quan.
Nhìn như là thú vị của tôi.
Nhìn thấy gì đó thì gặp kiểm tra đi.
Nhìn lớn thì gặp gì đó.
Nhìn trả cái mình của anh này.
Rồi thì mình cũng thú vị.
Thú vị hay là thú vị của anh là thú.
Tôi là thú vị.
Người là thú biết rõ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó là hiểu
Cho nên là tôi nói là nói vậy thôi
Tôi biết là hôm nay ai cũng không ngờ
Hôm nay ai cũng, ai cũng hiểu
Tuy nhiên là tôi biết, hiện giờ tôi không muốn sống bằng lòng hiểu
Sống nước cũng như mạng nước thôi
Nhưng mà phòng đàm số là phòng nghe là phòng đàm số
Rồi là nước không hiểu
Nếu mà muốn nghe cũng như phòng đường thật
Lòng anh, hãy, hãy chịu sức mạnh, nhận sức có đẹp, hãy nghe mình sức mạnh để dựa trên cơ hội sức mạnh nghe.
Nghĩa là, tự nhiên có tiếu mình dựa trên cơ hội sức mạnh, nhưng mà không có nghề lớn đâu.
Đó là nhận thể cho quý vị có rủi rủi rõ rõ nhiệm vụ của mình.
Tôi sẽ hoàn hảo hai thứ.
Có nghĩa là thực chất cũng như tất cả mọi điều của thực chất.
Đều ai cũng phải hoàn hảo hai thứ bất tâm nhé.
Ai cũng phải diễn vi được cái.
Ai cũng phải diễn vi được cái.
Ai cũng phải diễn vi được cái.
Nghĩa như cái thân, nghĩa như cái thân.
Tấm thân của Chúa.
Ấm thanh này nói là hữu Ấm Thôn, mà nó còn thấp lại. Ấm thanh vô chủ trừ thua chủ. Cái trạng chất mà còn vô thì vô cho ai?
Thì không được. Đây là cái chảo cho mẹ duyệt hại. Rồi chung chung thì phải có Ấm thanh vô chủ thấp lại.
Thì bây giờ, như khỏi từng không, trở lại không.
Rồi cho được tội nghĩa quý vọng không chứa sức tương lai hoặc là không thành được những chất liệu để nó thành ra một con người này
Chỉ coi cho mấy người nào còn lại, có ai nào hiểu người
Rồi đó khi nào mà tới cái lúc mà nó không thấy phải nào hoặc là cái gì
Tức là khi sở từ sống trở lại sống, sống sự nghĩa cho người khác, việc cho mình bảo vệ cho người ai cũng phải sống
Do vậy sẽ gây lại cái vụ đề bí mật, thấy là con ta vẫn có cái vị trí khác, không có vị trí khác
Từ đó mình ngộ ra là, hà, rõ ràng, có tài nền là cũng dễ ứng như thế
Mà đã hưởng thức thì rồi kêu khởi tình không trở lại
Cảm ơn cậu
Hát giọng
Hát giọng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.