Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
cho đó là kinh chào tất cả và cảm ơn tất
cả …
điều đó đã chứng minh qua cái sự đông đảo
của …
Hôm nay cũng rộng rãi như lần trước. Điều
đó …
Cái đó tôi thật sự cảm ơn và rất là thân
tộc
Với cái ý niệm mà tìm hiểu về cái phần cây
của …
Thì sư Phật đã chúc sanh huyên học
Cái lập trường, lý tưởng cũng như cái sự
học …
Học đạo, hành đạo của tôi thì
Cái chuyện này tôi đã nói mấy mươi năm
trước …
Mấy mươi năm trước, những điều tôi đã từng
nói …
Cho tới năm nay, là hơn sáu mươi năm sau,
tôi …
Do vậy cho nên là các hoàng tử nên tham sử
lưu …
Tức là văn tư tu, nó tắt là văn tư tu
và văn hóa phân diễu trên trí tuệ mà văn
hóa …
từ tư lượng, tư là tư duyên vào việc đánh
giá
phân diễu trên trí tuệ mà tư duyên vào
việc …
thì tu
là
tu chính
là tu luyện
chính Chúa phân thân mình
nếu muốn được phân thân mình
thì ông tu văn tư tu
là cũng không dữ trong cái câu hỏi sĩ tuệ
mà …
cái sư thưa là
hai vật vĩ chúng ta trong đó có không
chúng ta tu tập xa lạc dữ lắm
xa lạc dữ lắm
mà cái xa lạc đó nó không phải là do
tâm do cái bản chất của mình như vậy mà do
môi …
Mà cảm xúc tốt thì đào tạo là không tốt
Cho nên đó
Nó sai lạc rất lớn
Mà không phải cái lỗi ở phần tử
Không phải cái lỗi ở nơi chúng ta
Mà cái lỗi vô trường, hoàn cảnh
Hoặc hồi trơn
Nói gì vậy, nó ra như vậy
Mà ngày hôm nay đó
Cái sân chơi bắt nhau là một cái phát
triển …
để mà tìm hiểu, để mà có thể tìm hiểu
những …
để gục giữa các hòa nhau hay là
nếu chúng ta đọc cái bí kí, tìm một con
đường, …
thì chúng ta có thể tìm hiểu được những
cái
Để tạo ra cái chữ mùa đông
Có thể nói là
Là từ những chữ mùa đông
Giác ngộ
Giải pháp của đất mạng
Mà chúng ta
Tìm hiểu giảm
Rồi so sánh
Rồi
Để mà chúng ta
Tập kết trên đó lại
Cái chữ mùa đông của chúng ta
Tôi đặt lại
chúng ta học Phật để giác ngộ, chúng ta
học …
nếu chúng ta không học Phật mà không hề có
giác …
Là không phải chúng ta học Phật rồi, học
Phật …
Hoặc 5 năm, 10 năm, 50 năm, 90 năm mà
không …
Gọi là học Phật đó, cũng không phải học
Phật …
Đấy chứ không?
Cho nên là tụi nó hát giở như vậy đó
Chúng ta là tôn thần mà không có ác loạn
đó
là cái hướng tu tài sản
cho nên là nó có
nơi để ý nghĩa
và cái chính xác là các vị Vương An
Vương An là có thể mời các sĩ
chuẩn bị coi coi
coi vào thời gian qua là cũng là 2 tháng
rồi
người trên tập vở này, tập thức nhỏ này để
mình …
xuống về học về cái sân chơi sân nhà văn
hóa …
Và chúng có hay có ý kiến gì do cái sự tu
tập …
Làm văn tư vô cùng mình như thế nào đó
Người ta cũng chung bày làm việc như hôm
nãy …
Còn những vấn đề mà tôi không nói
Tôi không nói gì kể ra
Có nói thì cũng đi rồi nói lại
Cũng lặp lại những cái mà tôi đã nói mấy
người …
Cho nên bây giờ đó tôi có
Còn ngay bây giờ chúng ta đi vào trong
cuộc …
Xin mời các Phật bệnh hay là người nghi
dung …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói không rồi đó
Cho nên cái thân chay này là
Bắt ra mới là mặt thôi
Xin mời
Chính mặt này
Làm bài thơ về
Biết bán những bộ
Cho biết bắt giờ
Thu nguyện
Theo tôi á
Biết bán những bộ
Nói chung là vì phòng tài kiếm chúng ta
cũng …
Cô đọc thử.
Tất cả đều giúp cho công việc đóng góp.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thầy đòi thức tỉnh sân ta thấy, dẫu có làm
mất …
Chiến tranh thế giới cứ xảy ra, đem môn
điều …
Sóc xương bó ai, xương thật như lai vỡ.
Chí tuệ câu hồn đệ tử ta, Chí tuệ câu hồn
đệ …
Tu nằm ta mất dâu gì có, Cầu Phật ở ta
chẳng …
Thất tị phần tan dự chào nhà, Thất tị phần
tan …
Được tìm thấy bà con ta là đệ tử của ta.
Mời cô nuốt
Các bạn hãy nói nội dung đó là
Hiến chấm hóa bạc có
Cái tích liệu hiến chấm hóa bạc có
Nhưng mà tôi xin
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tôi muốn mời các vị viên dò đường theo
cái …
Để tôi biết là cái gì trên cái bước đường
tu …
Và các vị nghe làm sao
Rồi tự nhiên như thế nào
Rồi có cùng chung một cái ý tưởng mà chúng
ta …
Trên cái thân chơi bắt nhau đó là mặt
Rồi nếu mà làm mỗi gì mà
là học mấy chục năm nay rồi đem ra làm bài
thơ …
cho nên cái đó không phải là hoàn mặt là
dữ …
tuy nhiên cái ý tưởng phá bại cho nên nó
rất …
Cái môn mà người ta đi với mỗi chúng bài
Mà cỡ như tôi nói thì không sao
Còn cỡ như một tử nói cái đó thì người ta
không …
Tại sao tôi nói được?
Là tại vì tôi là tu sĩ
Tôi là một thành phần đệ tử xuất gia của
Phật …
Cho nên là nếu một cùng đệ tử với nhau
Mà ai làm đúng kế hoạch
Ai làm mình là kế hoạch
Có quyền nhắc nhở ra vì điều đó
Đều tất nhiên không khó
Nhưng mà tới thế nào, nó kéo ra cái đó là
cái …
Ta nói mình là học chống biểu thông rồi,
phải …
Nói chuyện sống cao ngã bạc, bắt mở đầu
này, …
Ờ, biểu thông này là học bóng đi chân, mà
chuyên …
Rồi, tới đây thì mời các vị nhé
Còn con thằng thua, con không cho thằng
chơi …
Thưa thầy, chào thầy
Con thầy nghĩ hộp như Pháp Giang là những
người
Hôm nay con đang đây, hôm nay ý
Thứ nhất là con sẽ đọc bài Phật Thùy số 32
là …
Thứ hai là con muốn chia sẻ với con nữ ở
đây
Những cái đảm nhận trong cái thời gian học
tạo …
Tôi thấy cuộc đời đã cũng mừng, cũng như
tôi …
Ở đây không có gì để làm một vài lý hoặc
nói …
Nhưng mà thời gian đối với Phật tử chúng
ta …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta nói chuyện bởi có tâm thánh, hiểu
rõ …
nhiều cái ngõ họ chung thành cái đông, họ
tạo …
Một trong nhiều, nhiều công bộ cụ dân Nga
tôi …
Thấy biết hết, nói gì cũng chùi không túi
Tiếp tục thứ hai là qua cái nguồn tư tưởng
giải …
Chúng ta học tử ở đây cũng biết
Chính là Thầy muốn giải pháp tư duy
Về sự nhận biết, hiểu biết về Đạo Phật
Trên cái thương hiệu hay biết của Đạo Phật
Bằng cái cây viên mù lối mà giải của Thầy
Đạo Phật không có nghĩa là nguồn tử
là tổng nguyện và đạo Phật dạy cho con
người …
và lễ sống được hoàn thành để con người
của …
Ngoài ra chất lượng mà núi trọng của Thầy
cũng …
Vậy mà công thức thích thâu phần 03 là đối
thủ …
Lắm trẻ bơ bơ nhớ phải tìm đồng hào chính
xác …
Trong khi họ tự tìm đồng hào, họ học tạo
cho …
cái lực lối giải thích của Thầy để chúng
ta …
Nhưng mà thầy thí sinh, thí sinh để mà nói
lên …
Tức là hãy lấy lên những lực lượng để làm
cho …
Nhưng mà thầy phải chỉ thí sinh với sự
bài, …
Và ở đây thầy chỉ nói
Nhưng mà giờ đây thầy chỉ nói là thầy thí
sinh …
Bất tả hậu tài của chúng con, thầy sẽ cùng
thương …
Cái thứ hai, như là công tác của hãng hình
hợp …
Một vi pháp tức là nó phải vui tráng với
nhau, …
Nhiều người Pháp có thể nói là Pháp vô
tình, …
Vì nếu mà con người người ta vào một tình
trạng
Thì một kiểu sự quy luận trí khối của vô
kháng …
Tức là con người thì sẽ chuyển chuyển trí
khối …
Mà vô thường vào những cái kiểu trí khối
của …
Thì ở đây là chúng ta là một kiểu giả
không …
Thì ở đây là vô thường cũng là 05 và 08
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Một người tươi bà khỏe đơn, mặc dù tươi
đơn …
Rồi ký rợi của mình không như là thước mơ
mà …
Như vậy cũng là thầy nói
Học mật hay là hiểu, cũng thầy giải rất là
khó …
Và thầy nói, cái đó là người ta, người ta
chỉ …
Tức là người ta không biết là thú gì, cái
nào …
Học thường, nghe thượng sinh của Thầy Giãn
đã …
Thì bắt đầu tôi có suy nghĩ. Tại sao tôi
có …
Thế giới của mình nó không phải ở đâu ta
hết …
Đó, bởi vì người ta có người ở đó mình
cũng …
Rồi tổng thương của tích cực thấy tích tâm
trạng …
Còn học sinh hoặc doanh này rồi thì chúng
ta …
Nếu mà nó chẳng là một việc được giữ được
được …
Nhưng mà phải tự tưởng theo cái nơi mình
nó …
Để mà mình khó chịu thế nào cho nó học lý.
Rồi từ đó phát triển lại khó hoàn toàn.
Cuối cùng là có tốt hoặc là không.
Nhưng mà ai cũng phải biết là thấy gì đó
mà …
Chúng ta thấy là học sức mơ, học sức kiến
tắc …
Tức là tha hội ra 30 năm rồi. Nhưng mà học
sử …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
của kinh hoạt
cho mình mới là
tôi mới khám phá
mà cô dựng nghiệp
và đọc ra cái bài đó
hoàng vật
trúc với cái chân chơi này
chơi với cái chân chơi này
hay tôi biết hết
giờ đây khi cách biệt
mốt là mươi
mươi là vô lượng
Cách ngoài nhau
Trong kinh kỳ ca
Nhìn lại trước
Vi tầng
Thủy vi tầng
Thị nhân vi tầng
Nhìn lại trước
Thế giới
Thủy thế giới
Thị nhân thế giới
Nó ở trong
Trong kinh kỳ ca
Cho nên là
Họ kêu
Sân chơi
Học
Trẻ bắt nhau
Học rồi
Lớp nhỏ trỏ
Không có lý gì làm lại
Lớn không có cái gì gì gọi là lớn hoặc
thiệt …
Cũng như gọi là vi tầng ở nhỏ, chứ cũng
không …
Mà nghĩ cái nhỏ là, nếu nhồi cụm, vi tầng
lại …
Nhiều cái cục lớn nhồi lại nó thành ra một
cái …
Thế thì cái lớn nó trở thành cái nhỏ,
không …
Mà nếu như cái lớn nó ra thì nó lại thành
vi …
cho nên cái nhỏ nó nằm trong cái tâm
như là cái gì tập tức thì gì tập tức
thì gì tập tức thì gì tập tức
Đó
Nói chắc là giờ đây khi tập hết
thì nó sống lắm rồi
Tại vì nói là
là mấy mươi năm đã sống làm sao rồi ha
Ừm
bây giờ là không phải là cái 63 năm sau là
hồi …
tui, tui
tui học cao đó
tui học cao, tui học cao
đó là 63 năm
nhưng mà bây giờ, trong cái năm nay đó
bây giờ là 20, 30 năm rồi
tui không hiểu được cái ý này
Học cái này đó là các vị sưu sướng lòng,
các …
Cũng như bây giờ chúng ta mà học một việc
trang …
Thì chúng ta học cách gì thôi
Chúng ta đã nói rồi, đã rồi, bây giờ chúng
ta …
Và tự nhiên quá tiêu chúng ta ứng dụng và
làm …
Đó là cái thật
Còn tôi giờ là tôi lại học cái của cái
thật
Tôi đang làm, tôi nhắc nhở, tôi nhắc nhở
các …
Mà nếu các vị mà hợp với trân tôn, hợp với
truyền …
Hỡi tiết của bạn là lớn lạc. Coi như mình
khỏi …
Vàng là tất hợp vàng, mà còn đổ bộ vị tiến
viết …
Cho nên mình lại hút một chân chân đều ra
khỏi …
Bây giờ nó đổ mạng lên đầu thì nó không
hút.
Cho nên cái màn hình này nó tất cả trong
vật …
Một là mời, mời là vô luận.
Một hộp vi tâm tức là thế giới.
Hộp vi tâm này là mới hiểu vậy.
Bởi vì nếu mà gọi nó là vi tâm, vi tâm thì
nó …
Nếu đồng nghiệp đáp chùa này cầu tất cả
những …
Rồi cái vi tập đó có thể kỳ gì đó luôn mà
kêu …
Cho nên cái lớn mà nó là lớn, thiên lớn là
không …
Cái nhỏ mà gọi là thiên, nhỏ nào nó cũng
có.
Vì sao vậy? Vì nó là nữ vi pháp, mà nữ là
nữ …
Thì như ông, như Nguyễn, như bà, như anh,
như …
Nó là cái thích thảo thẳng, cái thích tổn
tổ, …
Thì làm gì có cái đất thiệt, làm gì có cái
nhỏ …
Do vậy cho nên nó sẽ không có cái đỏ đất
thiệt
Nó là nhỏ thì cũng không có cái đỏ là nhỏ
nhất, …
Cái bài này diễn được đó
Mà tôi nhiều việc
Mình nắm trong tập cái bài này
Mình nắm ra rất là
Trên phương trường
Nghe thật
Có tư nhiên của ông ấy
Như như là còn những chỗ khác
Cũng nắm được rồi đó
Nhưng mà nắm được cái
Cái điều này
Cái bài này theo ta
Là tôi
Theo tôi thì
Là có tư nhiên của ông ấy
Chứ nhiều
Đi vận được cái bài này
Lớp kẻ cho tôi nói
Đã 63 năm sau, tôi biết hiểu.
Thứ 3 là sao, tổng dí.
Tổng dí, mình nhìn cho nó thẳng thẳng, bắt
đầu …
Đã lấy cái đó, rồi biết cái này rất lâu
rồi.
Tôi bây giờ là 80 năm nay.
Mà tôi thưa thưa là cái trung tâm, cái
trung …
Tôi nghe rồi tôi để ý thức thơ của nó, tôi
cho …
Do vậy mà sau lúc tôi học là tôi đã lộ ra
cái …
Tại vì sao không có đạo?
Tại vì cái này là tôi nghe chú nghe là
hoài …
Kể từ khi tôi học đạo.
Mà tôi sẽ cho rằng là khi tôi nói không
nghe.
Bởi vì cái tôi nói tôi cho là lúc mà biết
bởi …
Mình đâu có quyền gì phát phục ai
Đạo Phật không có quyền gì phát phục ai
hết
Đạo Phật là bằng mình trước
Trước con người
Trước con người khác
Cái chủ chiếc bậc thượng do nhà Bình Đắc
là …
Tự do trước, Bình Đắc trước mấy ngàn năm
Người ta nói gì là cầu to lớn lắm
Hiểu rõ ra là quá nít tí tí tí tí
Quá nít có thì cầu có là cho tư, hạ, duy
trần, …
Nhiều cái nhỏ thật, trung thành cái lớn.
Thật …
do người khác hợp tác loại hoặc hệ thống,
nhiều …
Cái điều gì mình gọi là địa đại, trong cái
trầm …
Do vậy cho nên gọi là cái trầm chứ anh ta
cũng …
Không đạo Phật lý do thân loạn thế này.
Một …
Cho nên là cuốn sách nào tôi cũng viết là
mình …
Rồi còn bài nữa là tôi chẳng có một nghĩa
thương …
Chúng ta còn phải trở về miệng nữa nó mới
diễn …
Vũ trụ kêu chào rồi cũng còn tháng qua
ngàn.
Nhưng suy mật thú vị tu cười, cảm giác đói
gì …
Tôi dám nói câu đó, câu đó không ai cũng
dám …
Biết bao nhiêu người sẽ nói, sẽ nói chút
cái …
Nhưng mà câu này người ta là biết chó,
nhìn …
Câu đó phát triển đến với tư nhiên.
Người của Đạo Phật.
Nó nói câu đó.
Và nói câu đó phải nói với những người nào
quan …
Để coi người ta vừa cảm tạo gì đó, chắc là
mình …
Vì cách nào mọi người sống tạo, mọi người
sống …
Mọi người nói vậy là cố gắng nói với những
người …
Chưa sử dụng học tạo phật rồi biết rõ là
nói …
Anh nói với các anh ở trong mộng anh ăn,
anh …
Nó ngon là ngon kiểu gì mà khác gì? Nó
ngon …
Rồi tí thì cái kiểu đó là thương, mạnh sợ,
ghét …
Là lý do nào làm sắp sớm, cái gì làm sắp
sợ, …
Sống bao giờ còn đẹp, vì sao vậy? Vì nó là
một …
Là tố tồn mà bắt, thì bây giờ bắt đầu cài
Do vậy cho nên Thảo Phật thuyền dẫn chân
rằng
Sự gọi tình tình của đời này nó không phải
là …
Mà hướng như Pháp Thầy, như Bậu, như Việt,
như …
Thì còn có cái gì nói cái gì là đúng chứ.
Nhưng mà thầy Phật dạy gì ấy?
Sự thật.
Thầy Phật có ám hảo, có bắt buồn người ta,
tức giấc mặt không?
Không còn.
Thầy Phật không có chơi cái kiểu gạo ác
đâu.
Thầy Phật nói là các pháp viên danh, viên
danh …
viên quyền, các gì có chịu không?
Các không chịu.
Về cái vị trí,
cái thiếu quan em này,
Cái gì ra ngoài đọc là cái gì nó có được,
chắc …
Nghĩa là giỏi nhất trong kinh nghiệm và
trong …
Nói chung, mà các người nói cái này là vì
sân …
Mà khi có cái đó là như sân.
Và như sân thì ta không có tận ngạc.
Như sân thì như quyết ta không có tận
ngạc.
Do vậy người ta đầm đẹp thì có đẹp.
Và đối ai nếu cho nó còn ngoài thì còn mãi
nữa.
Có người là cũng vậy.
Người này có một loại là người đẹp, có
người …
Mà cũng không ai giữ cho mình đẹp mãi,
không …
Là tại vì sao?
Vì cái thân vô bốn của mình cũng là Như
Thân
Mà Như Thân thì nó như Quyết
Giống như Động Trạch Thật, Giải Thoát,
Giải …
Đều là Như Thân hết
Cho nên nó làm gì mà có cái gì?
Trời ơi, cái bạn này hay lắm
Hay lắm quá
Nhưng mà nói bài này có việc đi học một
bài …
Không có vậy
Do vậy cho nên là cái tên chơi bắt giảm ở
mặt …
Thác hiện hết những cái gì ở trong đó
Nói chung là trong trường tục sức rộng có
bao …
6, 7, 8, 9, còn vài lát không hơn, khi mà
đứng …
Chứ không phải chỉ có bản thân này nói
được …
cho nên là tôi nói cho các vị lấy đi tôi
chưa …
còn mất sẽ là mất quá cái điều tôi nói các
vị …
lực ngoài cái điều tôi nói các vị hãy lấy
điện …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
rất là ác giả
được các quý ngài tuân
để bảo là
tìm kiếm
tôi có làm hình thơ hay
sinh động
được không
hình thơ hay là
như thường xuyên
làm những cái
làm những việc của con
theo con hình thơ nào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
ta nộp những cuộc sống bình thường tẩm
thức …
lập tức những hòa hữu không qua. Đâu mà
mình …
ai thấy điểm này thương củi, nhưng mà,
nhưng …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
thì nó cũng có cách áp dụng không phải là
đi …
nghĩa là vẫn có cái cách gì
vẫn có ý tính cách nhỏ tên được thu hút
tốt
nhưng mà có cái điều là mình cũng giống
như …
nó là cái cách sâu tỉ của cách tên chơi
bằng …
tôi chứng nhắc lại
Cái bài của cô nhiều, nhiều...
Cô...cô...
Cái câu chuyện của cô rất là chốt lắm nha
Cái câu...cái bài này...
Cô...cô nói thật như là trước nữa là...
Nhiều người ở nhà
Không phải là không có giá trị gì đó
Tốt
Tối tử
Nhưng mà...cô chứng nhắc
Hãy chơi
trong các sân chơi ngoài thân ơn quy định
kể cả bao nhiêu
kể cả bây giờ bao nhiêu
cho nên điều như thế này
cũng đủ lý tính
giúp cho các Phật tử
để tìm hiểu giáo lý Đạo Phật
còn cái khác đó
biết bao nhiêu tiêu thách
từng chưa ngang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lọc ra cái tên của cháu hay của anh ấy bao
nhiêu, …
Nếu các vị thấy vô tài, thì lúc nào các vị
cho …
Công túi dở đẩm chứng bằng các vị có
nguyện …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nhiều người chỉ thấy nói em sai, nhưng mà
em …
Tam là hòa tan với sách thân.
Vĩ đi trăng trầm, vĩ đi gần.
Thấm thơm vô rụng, trừ vô rụng.
Nhiên thở từng năm trở lại thân.
Sau khi em học sau này thì em học hoài,
học …
Mà không có tiếp tiếp theo anh thầy.
Bữa nay em đi ngồi với thích thức sách nhớ
anh …
Mình không biết chừng nào em trả hết.
Cái câu này em nghe rồi thì em thấy nhiều
người …
Thậm chí nghe rồi cũng lại nhắc đi nhắc
lại …
Em thấy em không hợp ý nên là em hợp ý với
em …
Của đơn vị
Dạ
Thôi nói mà không vui quá
Hút được rồi đấy, hút được rồi đấy
Thì em thấy là ta sẽ hòa tay sắp hết
Thì khi mà mình không tin rồi đâu còn cái
gì …
Mà ta cũng không tin được
Viễn biến căng cẳng, viễn biến trần
Nhưng mà mình sao biết tất cả các chuyện
ngoại
Mình đang ở cái chỗ này
Mình cũng không cần phải thích
Một cái hướng dĩ mất, không thích cái gì
đó …
À đúng, cái gì mà anh biết là quá khứ
không …
Thì những gì thực tế đó em coi là nó vô
cùng
Mất cái này đi em có cái khác, mất cái này
đi …
Em thấy là ý của em hơn
Dĩ nhiên trong trạm diễn bây giờ là như
vậy
Em hiểu thì nói chút xíu thôi, nếu mà nói
dài …
Em hát nên cú tập nữa
Nếu mà không có lúc này thôi, nhưng mà lúc
này …
Học cũng không khó, nhưng mà bây giờ em
cũng …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Giờ thì cái vấn đề ở đây là phải xuất hiện
cái …
Ở đây nó khác kiểu không ạ?
Kiểu hấp thân là thân
Hấp thân là 2 kiểu nè
Hấp thân là thân đó
Ta học một kiểu hấp trước nè
Học cái hấp trước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Sơn
Bọc dài
Chỉ hát bài lần kia
Là dùng
Đó
Bài lần dài
Nhân
Đó
Lời
tất cả đều có thể sở hữu cái chân này
dung tròn, dài, nhắn, dọc, tưng, ngang
tưng thì nhỏ, thiếu như cây
cây của tấn như là núi
lớn như núi, nhỏ như núi, rộng như biển
nhỏ như một mũi
Mà tất cả cái đó
Nếu một người
Ôi là người này
Mà biết tất cả cái đó
Cái nào ra cái ấy
Không có cái nào người ông nào
Không có bất nào lãnh lộ
Với bất nào
Cái gì mà không cao
Một bậc
Một hình thức
Như vậy đó
Nếu nó đi vào từ sâu
Trong cuộc đời của mẹ, cuộc đời của con,
đều …
Vì vậy, chúng ta cần phải nhận thấy kiến
thức.
Học thí thách trước khi học.
Điều lớn và nhỏ trong cuộc đời của mẹ, đều
luôn …
Thế sao việc nhỏ như học uống, học thí
thách …
Đó là những cái thách có hoặc khỏe. Ngoài
ra …
Các vị trí có nghe không có nhà trọng nắm
bắt …
Nhưng mà thách thật là thiên nhiên hoặc
khỏe.
Như Âu Liên Hoa có thể trọng thấp, trở mỏ
là …
Nó là nó, không phải là những cái gì khác,
chỉ …
Thì, những cái gì đó, như vậy đó, không
phải …
Nhưng mà, tôi nhắc nhở, tôi nhắc đến các
kỷ …
Người ta có thể hiểu ra, chúng ta chỉ sử
dụng …
Nhưng mà trong vấn đề này có nghĩa là 2
người …
người ta sử dụng kỹ thuật số, người ta sử
dụng …
Rồi thì mà không kết thúc hòa lai, hòa
thuật …
chuyên học hòa cùng nhau, ta sử dụng các
vấn …
chúng ta sẽ tham gia một vấn đề thêm thí
nghiệm …
5 vấn đề, 5 vấn đề, 5 vấn đề, 5 vấn đề,
Chỉ cho bộ phương tiên
Kinh thì chỉ hát
Là chỉ cho
Chỉ hát là đảm
Nhiều quần, nhiều lớp, nhiều trỏ đều
Đều mỗi một cái một thứ
Một món đều có lòng thất
Nghĩa là quý hoàng phong không thiết thức
mấy …
Thực hồn là các vị về kế hoạch thứ ba học
từ …
Trong cái đời đoạn này, mấy học tạo năm
sáu …
Tô Học Tảo thường thuộc trong kinh tế chứa
đại, …
Trong đó, đột nhiên, đường Nguyễn Trang đi
ngang …
nó còn phụ nữ không.
Rồi cái bà vua đó, nó nắm Nguyễn Trang
vào,
và họ đổ nhau cái kế hoạch phong thê, kế
hoạch …
Bà chậm chậm chậm với ông người ta, bà nói
cho, …
Tại tôi nghe cái câu đó, tôi coi như bất
tử. …
Chứ mà như bây giờ cái tổng thống kỹ sao
nó …
Tức đại chẳng qua là 4 cái tức, 4 cái vật,
4 …
Có cái chủ biến đó là đi ra quỷ quả không
mà …
Thế còn bởi vì nó đâu đủ hành trình thì mà
nghe …
Nó thấp nhất, hẹp nhất là mà nó ngủ đại nó
được
Ngủ đại ra không, người đệ nó ngủ đại ra
không …
Trước tiên mới đại diện sư phạm là cái gì
ạ?
Cái đại diện là cái cái con đó
Mà cái con mà không có cái không mà nó
bước …
Là cái con là không còn là cái con được
Cái chỗ đó là nhà
Cái chỗ đó là cái chỗ mà nó bước vô rồi
Tất cả những cái gì trên cái bàn này
Hỏi ra kỹ và hỏi ra các kỹ năng là những
cái …
Nhưng mà nếu không có những phong cơ
Thế thì phong cơ là ai?
Ai hỏi phong cơ là cầu mật gì được chứ?
Do nghĩa tươi như thế có
Không bao giờ có phong cơ
Và không có cái phong cơ
Không có phong cơ
Lỡ tạo ra những cái không, thì là không có
thứ …
Cái thứ không mà bản thân không trả lời ra
là …
Thậm chí là không có hẳn đâu.
Nó đều là cái thứ có mà bản thân không
biết …
Cái chỗ đó là cái chỗ thật thiệt.
Thật tôn phù với cái thứ gì đó.
Cái pháp này, tôi tạo từ 2 lớp đất này, là
cái …
Nhưng mà cái ốm cầu thân của các ốm,
thử tôi có cái ốm là thật cái ốm đất đó.
Chân này nó không phải là cái ốm đất đó,
cái chân nước là phần nào.
Do vậy cho nên cho là cái ốm đất này là
cái …
Cái pháp này là cái ốm đất của...
Do vậy cho nên cái ốm này là cái chân đất
chất,
mà phải có cái ốm đất đó không?
Nó bên trong này là cái ốm đất này.
Cái này là bản thân, nó còn được thua, thì
hai …
Thế thì mình làm cái hình thân này là có
cái …
Nhưng cái hình thân không có tộc tượng là
ai …
Các bạn có thể gọi nó là trái cấp.
Chưa cả là trái cấp này là trái cấp.
Thì bên ngoài là trái cấp.
Bên ngoài là trái cấp này.
Trái cấp này là trái cấp.
Cho nên, trái cấp này là trái cấp nào?
Trong lớp là trái cấp thứ ba.
Mà là một cái nghiệp nhắm chê tử tâm quý,
sân …
Tôi nói nha, có thể chơi vào đại học, đối
với …
Còn nhau nó không có chiếu được.
Cho nên là kết quả được mà, là chứ chắc
chắn …
Các bạn, các viên trình máy, các trạng
viên …
đồng nghiệp nào là truyền hiệu, là đó.
Cái viên này có điều gì đó là truyền hiệu
của …
Ví dụ là truyền hiệu của anh em này là
truyền …
Màu sắc thì không thể lấn động vào họ
được.
Thế thì có một kinh nghiệm của làn đèn gọi
là …
Tôi cầm cái này tôi đưa ra
Các bạn thấy cái gì?
Cái này là viên phấm
Viên phấm này là viên phấm trắng
Nếu tôi cầm tôi đưa lên một cái phấm màu
hồng …
Các bạn thấy đó là viên phấm hồng, viên
phấm …
Vì viên phấm hồng là bộ pháp, viên phấm
trắng …
Viên phấm trắng này là bộ pháp
Cái gì hấp dẫn vậy?
Bất ngờ cái gì hấp dẫn
Ta mới hiểu biết điều gì
Hấp thật
Tất cả
Cái thân của người ta
Thế bây giờ có hoà, than, tâm, tàn, tháp,
như …
Bạn ta là một tháp trong bản tháp, cho nên
bây …
Ấy! Còn cái ca hoa, hoa trọng thì hoa của
chúng …
Mà cái ca hoa ở trong núi, trong trời này,
nó …
Trước mặt chúng ta, chúng ta thành địa
đại, …
Trong con người chúng ta vẫn còn có hai
người …
Địa, thủy, hóa, thông, thất, nằm, sơ, vũ.
Nhưng mà nếu như lòng giáo sách này, phải
thất …
Đó là địa đại, thủy đại, hóa đại, thông
đại, …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
bây giờ trở nên đẹp không? Trở lại đẹp
không?
Mà mà thấy cũng không được. Cái gì là đẹp
thế …
Tại sao vậy? Vì nó là cái loại được khuyên
bằng …
Trở lại địa điểm của con thông tin rất là
ái …
Bây giờ ta là một đời đẹp lĩnh quả không?
Họ không hiểu thật đồ bạc này.
Họ không.
Cái này là cái mục tiêu chất.
Cái mục tiêu chất thì đưa ra trong trang
sơ.
Cái gì? Cái gì?
Cái gì?
Các sự sức mạnh khi gãi sức mạnh chất
Người tử luôn thích một đất sát xuống
Giám hộ giác thật, giác lượng trong văn
quân
Nên là sự an hoạt
Sự giác thật trong văn quân
Tại vì giác thật chính là không có sức
mạnh …
Như mọi người khác
Người thường gọi là chất, gọi là cơ sản,
gọi …
Còn sức mạnh thì phải khác hơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
hay có một cái nhà ở đường xa khắp khởi
thì …
phải không?
phải
kinh tạp là viên bạc, kinh tạp là bác, là
viên …
một cái chùa gì, một cái công trình, một
cái …
cái tổng giám đó có vẻ là kinh tạp không,
kinh …
Còn cái đội trong Lưu Lan có những kiến
thức …
Thế thì là Đức Phật tại thế gian mà thấy
những …
Như Sơn Nguyễn, Nhà Pháp Tư Câm, Như Sơn
Nguyễn
Là Đức Phật đã có và ủng hộ rồi
Mà đã có được ủng hộ rồi thì bởi đó
Thế thì Đức Phật sống bao giờ sống không
sai …
Bởi vì với Ngài làm thế nào Thổ Đức Phật
biết …
Nếu như nào làm ra là gái mất mặt cho con
người …
Do vậy nên là hãy vừa nói với con, thì con
gái …
Nếu mà con mất mặt, thì vừa nói với con,
thì …
Các vị gọi là Đức Phật, các vị, nếu mà các
vị …
Cái gì còn cầu môn tầm nhìn tới trời hoặc
như …
Ở trong nước các vị.
Còn với Đức Phật Thích Ca, là chúng ta gọi
là …
Người đầu cũng gọi Đức Phật Thích Ca là
Duy …
Vậy mà Đức Phật chấp nhận, không còn gì
hết.
Hoặc như là không có nước rồi.
Bởi vì một thí ca có nghĩa chính là vui
lắm
Mà theo dõi của một thí ca đó
Thì tôm là một hồ miếng
Và tôm cháy
Ờ
Trong mức của một thí ca là vô tốt, vô
khách, …
Vô tốt của thí ca là thấy gì đó mà còn có
một …
anh không có được giá hỏi để làm điều đó
bởi vì cho biết cho tôi là số tiền
cái tài khoản này là
bằng kẻ tham hồn tốt
gai phải lưu bọc
lưu ý cho thức
lưu ý tốt
có kết nhiều anh
hai lúc là thật
anh lưu ý cho thức
thức là lưu ý thật
để mà anh ta
Một cái thế giới may khôn, minh mông,
lưỡng …
Anh có nào là kem, nhâm, lương, ly, hoa
tử, …
Anh làm một cái kết thúc của anh là có ai
mà …
Rồi cho mấy game mà cũng không có lá.
Game hoặc bằng máy máy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà cái cỏ ăn mà, cỏ ăn mà thằng châu nó
không, …
Do vậy, do vậy lúc mà thị tràng đâu có
cưng.
Đâu có để ăn nhiều gì ra để, để ấm nước gì
lắm.
Thế thì là, lúc mà thị tràng đi không có
nước, …
điều kể là, lúc mà thị tràng đi, lúc mà
thị …
Ừ, tôi rất mong anh đồng hành. Nhưng mà
pháp …
Thì làm sao mà cũng như là được. Hay
không? …
Cháu thì chỉ đi. Chẳng lẽ cái cháu của
chúng …
Mất, mất cái học viết gì không còn ở đây,
để …
Nãy, cái chỗ này là cô báo lặng rồi, cô
nghe …
Cô đã thấy cái phật hộp bị chiếm ra trong
tay, …
Dâng hồn, tất cả những cái chữ đó, không
phải …
Đạo Bạch Chánh không có thể thần hồn, linh
hồn, …
Cái đó là những cái chữ của người ta vô
tâm …
Rồi người ta đặt ra, nếu người ta không
đặt …
Rồi người ta giới thiệu một kỳ dông nhất
dĩ …
Kỳ thần hồn là do người ta tắt ra, nam
thần …
Còn những người dạo giáo thì sẽ có thể mục
đích …
very dễ làm hoặc dễ làm làm thật đẹp
tôi đã không thể nhận được
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
tương kiến của anh em sẽ yêu. Mọi người
nào …
yêu không không có. Vì cây mặt thiên khuôn
hoa …
Thất vọng như cây mặt thiên khuôn hoa ở
Việt …
Vì cái đó là cái khó khổ học viên mà học
hẳn. …
sẵn chất rồi, thì làm gì mà còn phải đó
nữa …
Do vậy, cho nên kết thúc là cái gì thẳng
thanh …
Hiện nay, tôi không có việc quân thường
chú, …
Thẳng thanh đây là việc để lại sự trải
qua, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là tôi không tin lắm, nhưng mà tôi
chẳng …
Chẳng lẽ tôi có khách chơi hay không, tôi
đúng …
Không biết cách, cách thật, phải trả lời
thằng …
Vì mà tụi tôi vừa ủng hộ tụi tôi kêu nhau,
đó …
Như thế một là các cháu và các cháu khác
là …
Các bạn nhỏ và trông lớn, lớn và trông
nhỏ, …
Rồi thì về cái tất cả tụi con ở đây là các
bạn …
Tôn trí tự chất, tất cả tụi con trong tất
cả, …
Cô ta nói thành phố Nguyên Hợp, mà tôi kể
như …
Nghệ thuật là một công tác cho công nghệ
thuật …
Tôi không biết là sao, tôi không cần tâm
lão, …
Do vậy cho nên là đất một cõi là đất của
hàm …
Cõi là như nhau, không có chân lá, không
có …
Do vậy cho nên tôi nói rằng là, có tợi tôi
không …
Tôi tin nhau trong cái sống thì phải hàm
cõi …
Chỉ vũ là vũ là vũ là vũ là
Là không nghe khi cậu nghe
Cậu không đi cùng hát
Nhưng mà cậu ở trong
Giống như trong vũ trụ
Những phân biến trong vũ trụ
Điều đó theo dõi thầm bạc
Không có gì khác
Không phải nói chung thôi
Thầm bạc là nói như thầm bạc nói
Cứu tựu, thầm bạc nói như thầm bạc
Thì thầm bạc tôi là
Vũ trụ tôi biết nhau rồi
Cậu có thánh qua nhau
Tôi có cầm được gì không? Tôi có chiếu
được …
Tôi cho là của không không?
Nên là do tôi còn tham quan.
Nhìn như là thú vị của tôi.
Nhìn thấy gì đó thì gặp kiểm tra đi.
Nhìn lớn thì gặp gì đó.
Nhìn trả cái mình của anh này.
Rồi thì mình cũng thú vị.
Thú vị hay là thú vị của anh là thú.
Tôi là thú vị.
Người là thú biết rõ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó là hiểu
Cho nên là tôi nói là nói vậy thôi
Tôi biết là hôm nay ai cũng không ngờ
Hôm nay ai cũng, ai cũng hiểu
Tuy nhiên là tôi biết, hiện giờ tôi không
muốn …
Sống nước cũng như mạng nước thôi
Nhưng mà phòng đàm số là phòng nghe là
phòng …
Rồi là nước không hiểu
Nếu mà muốn nghe cũng như phòng đường thật
Lòng anh, hãy, hãy chịu sức mạnh, nhận sức
có …
Nghĩa là, tự nhiên có tiếu mình dựa trên
cơ …
Đó là nhận thể cho quý vị có rủi rủi rõ rõ
nhiệm …
Tôi sẽ hoàn hảo hai thứ.
Có nghĩa là thực chất cũng như tất cả mọi
điều …
Đều ai cũng phải hoàn hảo hai thứ bất tâm
nhé.
Ai cũng phải diễn vi được cái.
Nghĩa như cái thân, nghĩa như cái thân.
Tấm thân của Chúa.
Ấm thanh này nói là hữu Ấm Thôn, mà nó còn
thấp …
Thì không được. Đây là cái chảo cho mẹ
duyệt …
Thì bây giờ, như khỏi từng không, trở lại
không.
Rồi cho được tội nghĩa quý vọng không chứa
sức …
Chỉ coi cho mấy người nào còn lại, có ai
nào …
Rồi đó khi nào mà tới cái lúc mà nó không
thấy …
Tức là khi sở từ sống trở lại sống, sống
sự …
Do vậy sẽ gây lại cái vụ đề bí mật, thấy
là …
Từ đó mình ngộ ra là, hà, rõ ràng, có tài
nền …
Mà đã hưởng thức thì rồi kêu khởi tình
không …
Cảm ơn cậu
Hát giọng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.