Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Kính thưa đoàn thể đại chúng, thưa các bậc
tử …
Đọc trước
Cái nguyên sách
Hồi ký nhớ ơn Thầy
Thì trước thì đã tặng các vị rồi
Vì khi dùng ý của tôi
Viết ra cái sách này
Cũng dường cho
Tên Trần Kha
Ai là những người hữu viên
Có thể cùng
Đọc
Để mà nhận thức để mình tìm hiểu
Những cái mà chúng ta có thể gặp gỡ nhau
Trong một nguồn tư tưởng
Cố đạo thật
Nếu điều đó là phải kiểm đường
Gặp gỡ đường thì
Rất lấy lầm may mắn
Và để cho
Muốn cho nó có hiệu quả cao hơn
Tôi đề xuất là chúng ta
Tạo ra một cái sân chơi
Sân chơi đạo
Gọi là đạo tràng
Cái chữ đạo tràng là cái sân chơi về đạo
Cái đạo tràng này
Như hôm nọ tôi giới thiệu qua đấy
Chúng ta cái sân chơi đạo này
Là
Chủ đích đây là chúng ta học tập và triển
khai
Cái nguồn giáo lý bác nhã ba la mật
Của Đạo Phật chúng ta
Tôi sẽ đưa là
Tạo ra cái center này
Chúng ta đừng đặt cái đề dự quan tâm
Không có gì quan tâm
Không có gì lớn lao, không có gì màu nhịm
cao, …
Coi như là chơi vậy thôi
Học chơi, hành chơi, tu chơi
Rồi tập sống theo con đường đạo
Sống chơi
Rồi sau đó hết sống thì chết chơi
Đó là cái sinh chơi của Đạo Phật
Mà cái sinh chơi của Pháp
Nhã Phật là Phật
Thì cái tinh thần của nó là vậy
Tất cả không có cái gì quan trọng
Thì Phật tôi
Năm nay thì
Tuổi cao lắm rồi đó
So với nhiều người là tuổi cao lắm
Cho nên là
Tôi là cái người
Nhắc nhở và hướng dẫn các vị
Còn có khả năng nhắc nhở và hướng dẫn
Giải thích cho các vị
Từng phần từng phần
Theo cái khả năng
Của của của mình
Còn phần của cả Phật tứ
Thì tôi mong rằng là các vị
Để mình đọc
Đập càng nhiều
Càng toàn đọc
Cái cuốn
Một ký nhớ này
Mà nó đã
Có dường cho các vị
Để các vị
Lựa chọn
Tôi lựa chọn
Có cái nào
Các vị có thể
Tương quan
Có thể đồng ý
Có thể tâm đắc
Thậm chí
Có những cái nào
Mà các vị cho là
Không bằng lòng
Cũng được mời
Trình bày
Những cái không bằng lòng
Của mình
Bằng cái micro mà tôi mới
Trang trí
Cái đó là mới mua riêng để
Chơi với đạo đạo
Cái đạo đạo bắt nhau
Còn của trường ta có cái đó
Trường ta là cái đồ dày để dạy học
Cái đó mới mua
Cho nên là rồi
Xin bài
Các bậc tử có thể
Tự đọc
Tự nghiên cứu
Tự tư duy thiền định
Rồi có thể trình lên
Nói lên trước bạn bè pháp lữ của mình
Thể nữ trí thức của mình
Những cái điểm mà mình mạnh lập
Và cũng có thể trình lên những cái điểm
Mà trong này viết sai viết gì đó
Mình không bao lập
Tôi cho rằng nội dung điểm này là đủ nhất
sức
Cho phần đối chúng ta
Kể cả tu sĩ
Phật tử thì
Học tốt lắm rồi
Thế là khó học nữa
Còn cả tu sĩ cũng đủ sức
Để giúp đỡ cho những người đó
Sai trị cho những người tu sĩ
Được ngộ nhập
Tông tài liệu này có đủ sức
Cung cấp cái gì đó
Tuy nhiên là
Khó
Không nghe
Khó hành
Chứ còn cái hiểu của chuyện tôi tin là
Tất cả mọi người
Vì vậy có thể hiểu được
Nhưng mà còn cái tin
Đơn hay không được
Là tùy theo mọi người
Còn hành đơn hay không được
Là tùy theo
Hoàn cảnh gia đình của mọi người
Trong chúng ta
Chứ
Cái cuốn này có thể tin được
Có thể hiểu được, có thể hành được
Và nó là cái đếch
Của cái đạo quả vô thuận bồ đề
Điều đó
Kinh này có đủ sức chứa đựng
Về cái tín liệu đó
Do vậy cho nên là
Tôi đề xuất cái sân chơi
Cái chuyện sân chơi này
Để tôi nói cho các quý vị để ý
Bây giờ là xin nói
Nhớ tới đâu là nói tới đó
Để mà từ từ
Chúng ta học tập từ từ
Đừng dộ dã
Đừng đòi hỏi
Đừng đòi hỏi nhiều
Đừng đòi hỏi mau
Đừng đòi hỏi cái gì
Quy thân sâu sắc gì đâu
Tôi nói ví dụ những cái cuốn này
Cái quy thân này
Mà tôi gọi là cái trực chơi
Là nó giống cái chữ này
Đạo, đạo trạng. Chúng ta sẽ hiểu là cái gì
là …
Chứ nó không có gì lớn lao lên kia, sau
khi …
Chứ đạo tràng đương nhiên là người thí,
thí …
Đây là đạo tràng, là thí tràng.
Tràng có tức là trồn đó, nhớ cái chữ này.
Để mình nhận một cái gì có tổng với nó.
Thí trường này, thí trường này, kinh
trường …
Ví dụ như bà Nguyễn Văn Quang hồi đó nói
với …
Đến nay có mấy tình trường gối chưa ra nửa
hồn …
Như thiên trường đó cũng rất là thiên
tàng. …
Còn một nhóm chúng ta thì hồi nào giờ có,
ví …
Tức là ta tổ chức cái sánh chơi tạo, mà
cái …
Còn hôm nay chúng ta phải tổ chức cái thân
chơi …
Bát nhãn băng là mặt nào cả, cái thân chân
chúng …
Thế thì chúng ta đánh xuất lại, đừng cho
nó …
Rồi còn một chữ nữa, tôi nhắc cái này một
tỉnh …
Những cái đạo sản ha, không khéo mình cho
ra …
Ví dụ như là bác quan trai đạo sản.
Khi này tôi ở nhà, tôi không đi nghe nhạc
được, …
Tức là chúng tôi đang ở trong cái sách
chơi …
Thế thì bác bác ta tạo ra một trạng, một
mũ …
Thế thì bữa nay chúng ta là tạo ra cái bên
cơ …
Mà muốn chơi trong cái đạp đạp của bản giả
bán …
Thì tôi nhắc đến cái chữ này là tôi nhắc
đến …
Một từ gạch nghĩa
Hãy hát sức tập
Nhưng giả pháp nhẹ nhàng đứng có nghĩa
quan …
Tôi nói cái dù khi tôi nói một từ mà có
phải …
Một cái gì sợ đó
Tôi nói cái nghĩa là
Cái tiếng cúng dường đúng không anh
Khu vườn ha. Khi mà nói về chữ khu vườn à,
là …
Các quý nghĩ là hả, nói về khu vườn là
thằng …
Như vậy nó mới gọi là cúng dường.
Cái ấn tượng của cái hình ảnh cúng dường
của …
Cho nên tôi nói ví dụ như sao mà tôi đã
tính …
Có, có bị nghe hơi thở hả?
Nói tại sao mình cúng dường thầy, các thầy
thầy …
Chứ sao? Cái chữ cúng dường là cung. Chữ
cúng …
Cả một tên là cúng dường cho các thầy. Là
Vì đó là một cái cốc dường cho các vị thực
tế, …
Còn gần lại, như gần này, ví dụ như tôi,
tôi …
Một quý thân vậy.
Đó là cốc dường.
Cốc dường ngay trên lã.
Tạo cái điều kiện để tất cả phần tử có
khách …
Do vậy mà tôi nói những cúng dường cho các
thần …
Tôi nói như vậy để tôi nhắc với các đại
chúng …
Đừng coi những cúng dường là phải lĩnh
viên …
Cúng dường không phải vậy.
Hồi xưa Đức Phật của chúng ta, Phật ở cung
dưỡng …
Lớp xíu, một người còn thu dưỡng chưa đủ
thì …
Cái nhà thứ hai mà người ta đã nghèo ra,
có …
Rồi thứ hai là túc dừa bạn thấy chưa đủ,
chưa …
Thì mình tác ra trong cái đĩa để mà ứng
dụng …
Tức là khí là cái công cụ, cái ý cụ nó
không …
Thì nó mới đáp ứng với cái bụng của mình.
Do vậy mà cái bệnh mạng không được quá lớn
mà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói đi nghe là kỳ, giống như là mình dịch
áo …
Nên là cái chuyện cũng vừa, cũng vừa chịu
đạo …
Lớp lao lắm đó. Học vậy.
Do vậy mà người ta không muốn có chuyện
như …
Chữ trường, chữ tạng
Đó là cái sách chơi
Sách chơi như thế này
Thí dụ
Cụ thể là như hôm nay tôi cúng dường
Cho các vị khách đó
Vậy thì mình hôm nay
Là cũng gần tháng rồi
Thì các vị có đọc không?
Tôi cúng dường, tôi cúng dường
Cho các vị gì?
Vì mặt tháng đó, mà các vị có đọc không?
Có xem không? Có tư duy không?
Thế thì nếu mà ai đã có đọc, có xem, có
thư …
Chỗ nào mình bằng lòng, chỗ nào mình chưa
bằng …
Để tôi mời lên cái chỗ micro đó là của Hạ
Quỳnh
Gọi là cái thần chơi này để tao đổ
Cái tao đổ này tôi cũng xin đưa ra một cái
giống …
Thần tôi là khai và thị, tức là mở bàn, mở
Thì chỉ trong cái buồn đó
Cái nhà đó có cái gì
Để cho người
Người muốn nhìn thấy
Người ta nhìn vào
Người ta tìm ra một điểm cái của người ta
Muốn thấy
Thế thì khai thị
Là phần tôi
Và các chị có thể hỏi
Các chị có thể trao đổi
Tôi có thể giải đáp cho các quỷ
Thì cái phần mà khai thị
Là phần của tôi
Tôi có thể nhận
Thì mình để làm cái đó
Còn cái phần ngộ và phần nhập
Là cái phần của
Của thánh giả
Của các giả, của những người
Phật tử
Các nghĩ phải nghe
Rồi phải cảm thức
Rồi phải tự ngộ
Rồi tự thể và tự tiếp nhập
Chứ cái đó không ai cho được
Cái phần ngộ và nhập
Là phải tự mình
Không ai cho được
Do vậy cho nên là Phật tử
Phải học giữa các thầy
Cũng như người ta bảo
Thì điều đó
Phật có dạy
Trước kia cũng có dạy
Cho tới ngày nay
Cái mục tục tục đó vẫn còn
Nhưng mà còn cái mà còn rồi
Ở trên các thầy
Mà bán cho cái gì đó
Lễ lại cho tha hết
Cho chiến thành
Rồi
Làm mọi thứ
Trên trọng thân thương gì đó
Thật sự
Các thầy
Dù là ở tiền người nào
Chứ suốt cỡ gì tổ đất bao nhiêu
Không hề cho tính được cái gì đâu
Do vậy chúng ta phải tính đến với các thầy
Là mặt
Mặt tức là
Phải nghe
Phải nghe để mà học đọc
Do vậy mà tôi muốn
Tôi muốn đề xuất ra cái đạo tràng
Bác Nhã Bá La Mặt này
Cái sinh chơi này đó
Để mỗi tháng
Mời các vị tới
Để chơi
Để sao dồi, để sao nổi
Để
Vấn đáp
Để giải thích về cái vùi
Giáo lý Bác Nhã Bá La Mặt này
Nó là cái sân chơi của
Sân chơi tạo
Của cái hệ
Tư tưởng bác giả hoài lòng
Còn như đồng hợp của chúng ta
Nó nhiều cái sân chơi lắm
Đánh nghiêm đảo tràng là cái sân chơi
Của những người trốn về
Về tỉnh đổ
Tên gọi là đảo tràng tỉnh nghiêm
Tỉnh nghiêm đảo tràng
Thì
Cái viên bảo cung hợp của chúng ta đó
Nhắc lại là mời các vị
Từ đây nha
Thẳng đã nói luôn cho bởi vì
Nó có thể bị quên
Từ đây nếu các vị đồng ý
Là có thể mỗi một tháng
Phải bỏ ba cái chủ dịch
Tới cái chủ dịch thứ tư
Là chúng ta
Để một giờ đồng hồ
Tới cái trường Phật Học này
Để ngồi dậy
Tạo ra cái sân chơi bắt nhà Ba Lâm
Vào mỗi
Bỏ bàn 3 lần tương dự
Thì lần sau này
Nếu mà các vị bằng làm chơi
Bằng làm một cái
Cái đạp đàn này đó
Thì
Lần sau nhằm ngày
13 tháng 4
Nhằm ngày
14 tháng 3
Năm giám đoạn
Đó là một cách nhớ
Còn cánh giới đơn sau nữa là bỏ ba chương
nhật …
Cái chương nhật thứ tư tới đây
Tới cái sân chơi
Bánh giả Bà Nà Bạch ở tại
Trường Học này
Thế thì
Cô quý vị thưa
Là cái lần này
Các vị tới cũng còn đông đấy
Nhưng mà cái sân chơi của Bánh giả Bà Nà
Bạch …
Nó có thể là
Nó không phù hợp với
Với cái tư tưởng của
Tuyệt đại đa số đâu
Do vậy cho nên là
Theo tôi dự đoán là
Mỗi ngày nó mỗi rụng thưa thưa
Mà tôi đã có từng làm rồi
Đã từng làm rồi
Hồi bắt đầu 500 người
Rồi còn 300 rồi còn 100
Rồi đến bữa còn có 400 người
Nó rụng cái cỡ
Vậy đó
Nhưng mà cái việc đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đang cẩu nhận, đang từng bước nâng cái số
mà …
Cho nên từ từ rồi có thể có nơi nhưng mà
không …
Cho tôi, tôi dự trụ là cái giáo viên này
khó, …
Từ trước nay tôi kinh nghiệm tôi biết rồi
Cái phần cái của tôi nói là rất khó nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì tôi nói là từ đầu tới cuối
Trong đó cái chất liệu là
Pháp Nhã Bà La Bạch
Kể cả mấy trường đọc trước
Tôi cũng giảng như vậy
Dù tôi không nói là Pháp Nhã Bà La Bạch
Tôi không nói cái tên kinh
Cái nguồn tư tưởng đó
Tôi rút trong Pháp Nhã Bà La Bạch
Tôi không nói rõ vậy
Nhưng mà từ đầu tới cuối đều là
Trong cái nguồn tư tưởng
Trong cái hệ giáo lý đó
Cho nên khó nghe
Mà nếu mà những gì mà nghe được rồi
Thì các vị phần nhiều là nhìn đâu là biết
Cái nào đúng cái nào sai
Là phải là quấy nghe
Rất là dễ biết
Mà dễ biết là các vị mình chưa có tu phẩm
kỹ
Là các vị thấy tái là các vị phê
Các vị nghe sai là các vị tự
Rốt cuộc là thành ra là
Những gì mà người ta nói lần học với ông
Tài …
Hãy nói trời hỏi học với ai
Nói học với ông Tài Phật Thông là
Ta ớn, ta giận, ta bắt ghét
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để mình tự sửa thân
Sửa miệng, sửa ý của mình
Để mình có an toàn
Mình có giác hộ
Mình có giải thoát
Cho nên tôi nhắc các quý vị để ý nha
Cái chữ, 8 cái chữ
Ở dưới cái cửa gõ
Mình xong rồi lên đây đó
8 cái chữ đó quý lắm đó
Học Phật
Để giải thoát
Để giác ngộ
Đức Phật mình gọi là ông Phật là Đức Phật
là …
Và mình gọi Đức Phật là cái người mà mình
trông …
Là tại vì Đức Phật là cái người có giải
thoát
Và giải thoát tất là giết bạc
Có giải thoát tất là có giết bạc
Giánh ngộ tức là Bồ Đề
Thì Bồ Đề với giấy bạc hai cái nó trọng
lại …
Gọi là trí đức
Là bồ đề
Gọi là đoán đức
Là niết bạc
Niết bạc do đoán
Trừ các cái tham dục
Cái dục dẫm của tham dấn
Của tham, của sanh, của si, của mãn, của
nghi
Do đoán trừ
Những cái nguyên nhân
Đau khổ nguyên nhân của dục dẫm
Gọi là đoán đức
Còn niết bạc
Bồ đề là trí đức
Là phải tư duy
Để nhận thức tâm lý
Cho vậy mà tôi nhắc là
Mấy cái chữ đó
Các vị mà có đi chơi trong cái đạo tràng
Bách giá ba la mặt là luôn luôn
Nhớ mấy cái chữ đó tốt lắm
Mình đi tới chơi trong cái đạo tràng này
Là mình phải phát tâm
Dũng bình rằng là
Mình phải bồi được cái trí tuệ của mình
Và khi mà có trí tuệ rồi
Thì mình kiểm tra được
Cái sai trái của thân
Mình kiểm tra
Mình nhận thức, đánh giá được
Cái sai trái của miệng
Kiểm tra được cái sai trái của ý
Tức là thân thấu ý
Mình tự kiểm tra được
Mà tự kiểm tra mình biết đó là sai trái
Đó là tội lỗi đó là đem lại
Cái nguyên nhân đau khổ
Thì mình không làm những điều đó
Mà không làm những điều mà
Nguyên nhân sao đau khổ
Tất nhiên là mình có thiết mạng
Còn cái mà mình dùng cái kiếm
Mình kiểm tra để mình biết cái đó
Là nguyên nhân của đau khổ đó
Cái đó gọi là trí tức
Học Phật ta
Có hai điều đó
Đoạn đức và trí tức
Hoặc là học Phật
Để có bồ đề tức và nước mạng
Do thế nào
Còn điều nữa tôi xin nhắc
Trên đây cũng người ta phát ảnh tôi biết
Tới
Tới lớp học
Đem cái chuyện ở nhà
Chuyển nhà, chuyển thương
Có ghép, có hơn, có thua
Có phiền, muộn, lưu tư gì đó
Đến đây đang ngồi trong lớp đó
Rồi tự quéo nhau, tự kể lễ cho nhau nghe
Cái đó có
Rồi những gì đó sau này
Rồi họ tự dắt rồi
Họ khai cho tôi ra cái gì đó
Thì tế ra là cái thời gian
Mà đi ngồi coi đông vậy đó
Tôi trên này, tôi nói tới
Ở dưới thì mà nãy tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chứ không nghe được chứ, chứ người ta
Mà tu tuệ là tu cái gì?
Văn tư tu
Nó là cái thành quả
Cũng như là giới định tuệ
Tuệ là cái ngưỡng cửa
Để mất
Để rời bỏ
Cái tầm giới
Mà bước qua
Một cái thế giới
Của giải thoát của giáo hội
Của bồ đề của thế cả
Do vậy cho nên tất cả chúng ta
Ai tu cũng cần
Cần cái tuệ
Nếu tôi mà không có tí vệ
Gọi là thiền định hay gọi là niệm phật
Gọi là tình độ hay gọi là mật giá
Gọi là quân nghiên trôn hay gì đó
Mà không có tí vệ
Thật hoài cũng cứ như vậy hoài
Thật như vậy hoài
Lâu năm mà cũng cứ
Là pham dục là sân nhé
Xuyên mê, phiến hậu như mình
Y như cũ
Thì cái đó cái tôi sai rồi
Thậm chí bỏ vô một tâm tỷ
Hay là một ngàn tỷ, hai ba ngàn tỷ
Để cúng dường
Gọi là cúng dường ta bảo gì đó
Cũng không cần thiết đối với đạo
Cái đó cái khó hiểu
Cái đó cái có nghe khó hiểu
Trên bạc
Phật không giúp gì cho mình
Bằng cách là cúng dường
Bằng cái gian trinh cầu
Vì anh lẽ bái chí thành đâu
Mà văn tư và tu
Phật chỉ có khai thị
Còn ngô và nhạc
Rồi là phải tự mình luôn
Do vậy cho nên là tôi sẽ đưa ra
Một giờ hồ thôi
Để lắng nghe
Để suy nghĩ
Để trao đổi
Cái giờ hồ đó
Trước khi mà bắt đầu học đó
Cách để có điện thoại di động là
Là nói gì đó là dặn ở nhà
Dặn hết
Rồi bắt đầu mà vô nghe này là
Cách điện thoại di động
Cách giờ hồ thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lấy cái gì
cho nên cái cách
là coi như là cái nội nguyên do nhỏ
của chúng ta sinh hoạt trong cái đạo đạp
này
thế thì bây giờ
bây giờ
bắt đầu đi vào
thực tiết
hỏi rài
các họ tử
ai là người
nghiên cứu cái cuốn này
và tử
thấy rằng là mình có
Những cái điều nhận thức
Cần thiết
Mà mình tâm đắc
Hoặc là mình có những cái điều
Mình nhận thức
Mình cho rằng là không bằng lòng
Trái dưới ý mình
Xin mời
Vì phần tới đó
Lên cái micro này
Để
Hoặc là nói lên những cái nhận thức
Cái tâm đắc của mình
Hoặc là thêm thắc
Hoặc là các vị thấy cái gì
Mà không phải là nhận thức tâm đắc
Cũng không phải là phê pháp
Thì có thể nêu ra vấn đề
Mà các vị nêu vấn đề
Đặt ra câu hỏi
Thì tôi có bổ phận
Là khai giả thị cái đó
Thế thì cái học như vậy đó
Nếu mà mình chịu chơi
Cái đạo đà
Mắt nhả ba la mặt
Mình chơi cái đó tôi cho là có lợi lắm
Thế thì lần này
Thì tôi chưa biết
Tôi chưa có nói
Cho nên các vị chưa có chuẩn bị
Sâu sắc về cái đó
Do vậy cho nên kỳ này
Mà nếu các vị mà tự
Tự sung phong ha
Tiên phong phát biểu
Cái nhận thức của mình
Thì hết sức là quăng in
Còn những lần sau đương nhiên là
Những vị sâu sắc chơi là
Ai cũng tự nghiên cứu
Phụ tử nêu câu hỏi, phụ tử nặng nước đèn
Thì những lần sau lại không khó lắm
Nhưng mà bữa nay tôi cho là khó nhất
Vậy thì xin mời
Phật tử nào
Đã có nghiên cứu xin mời
Xin mời, và xin mời để
Có thứ tự hay người nào vừa tài trước
Thì mời người nào trước
Cái thứ lớp giống như mình đi vô siêu thị
Như thế đó, đi có hàng, có hàng, có hàng
Để ta tính tiền
Từng người là từng người vậy đó
Nhưng mà tôi xin thưa nha
Nếu mà
Ai mà nói
Mà thấy nó là quá xa
Thì tôi kể như là tôi đủ sọ
Tôi có quyền cắt
Để cắt ngay nó
Ai đi đâu mà
Cái đó
Con không phải là
Phản bác hay phát tách
Nhưng mà con chưa có
Qua qua xin lỗi
Cho biết phát trình
Con là Bảo Hú Hào, bắt tranh là thích
Quảng …
Quảng Hùng?
Dạ
Có chữ thích này hả?
Có chữ thích như
Có chữ thích như cái đầu con gây
Dạ
Nó là cái bắt tranh của con
Hay lắm hả?
Dạ
Cái đó cũng hơi lạ
Rồi, thích thích em
Dạ, bà Thượng là
Ở trong cái đài
Đối Tượng Thanh Thiền 51 của bà Thượng
Gọi là
Chó và tôi
Dạ, bà Thượng
Có cái câu là
Sống chơi đây lắc
Chờ như thở
Quá khiết yêu nhau
Chẳng nghĩ gì
Rồi ở dưới là
Sống, sống chơi, chừng chết
Chừng hết sống, chết chơi
Thầy Sư gọi quá kiếp nhưng chẳng có kiếp
đâu …
Thì có cái câu đó là
Dịp sanh tử kể sao cho cùng số
Tử rồi sanh
Sanh tử lửng lờ trôi
Bổn sư ta vô lượng kiếp
Pháp tâm lạnh
Làm tiên những nhục
Tu hành từ thời
Nhiên năng của Phật
Con chưa rõ mộ lắm là
Con chưa kiếp
Phật Phật nói không có kiếp đâu
Nhưng bên kia lại là
Vô lượng kiếp
Con chưa rõ lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Còn
Đọc cái bài đó
Mà đem bằng văn dụng
Để so sánh với người khác
Kỷ hồ tử
Kỷ hồ sanh tử
Vô định tỉ
Ngã xương các thiên nhiên
Ta Phật
Đa tiết tạng vi dẫn dụng tiên
Tôi dịch là
Dựt sanh tử kể sao cho cuộc số tử rồi sanh
sanh …
Bộ sư ta dự kiếp đã áp tâm
Đã từng làm thiên nhân dục tờ thời nguyên
tân …
Như vậy là cứ theo cái bài của quyền giáo
tiền …
Là còn có một cái
Cái hồ hoặc là cái pháp
Hay là cái lưu thần hồ, chánh hồ, linh hồ,
hương …
Cho mấy người ai
Trong vấn đề là họ mạng của con
Chỗ đó, nhận thức được
Ở trong vấn đề này
Về nhận thức về
Chính kiêu canh này
Tôi cũng để ý cái chỗ đó giống như là
Mật tử
Quảng
Quảng hồn vừa nói
Nói như vậy
Nó thảm ngược lại cái bài của tôi
Chó và tôi
Sống sống chơi
Chừng phải sống chết chơi
Mà cái câu này
Tôi biết là tôi biết
Tôi biết biết bao nhiêu người sẽ có hoạt
động …
Gọi là quá kiếp
Nhưng chẳng có kiếp đâu để hoạt
Như vậy là
Nếu mà người học sâu
Người ta nói tôi là đoạn kiến ngoại đạo
Ngoài đảo đóng kiếp, ngoài đảo đóng hai
thứ
Một là thường kiếp
Thường kiếp là
Từ hồi trước đã có vật cho tới bây giờ
Từ thông lên, từ thông xuống
Từ thông xuống, từ thông lên, từ thông
lên, …
Một từ thông đó cho tới ngày nay
Phật từ thông này
Đó là thường kiếp
Nhưng mà trừ vật cái thường kiếp
Không có tên lý đâu
Còn nói mà
Sống sống chơi
Chừng hết sống chết chơi
Gọi là quá kiếp
Nhưng chẳng có kiếp đâu để qua
Nếu không khéo
Thì nó thành ra đỏ kiếp ngoại đạo
Chết rồi nó hết
Không còn gì hết
Đó là chỗ khó ra nhà
Nhưng mà bây giờ tôi giải thích
Cho các vị kinh ngạc
Bổ sư ta
Dìu kiếp đã phát tâm này
Vì tự hỏi
Cái còn
Mà của người gián đối
Cái còn đó
Là cái còn
Cái còn là
Là sự vật
Tuy có đây này
Không hề có cái gì mất cả
Cho nên nó còn
Nó còn nhưng mà nhớ rằng
Cái còn từ thời khi đã có Phật
Cho tới Phật sinh ra bây giờ
Không phải là hồi đó
Cái ông tiên nhận dục tiên nhân đó tên là
Tên là Sakara
Rồi nở thứ hai là Sakara
Rồi thứ ba là Sakara
Sakara, Sakara, Sakara
Rồi thứ ba là Phật
Không phải vậy
Hay là hồi trước kia tên là
Sikamuni
Rồi nở thứ hai là Sikamuni
Thì tức là thích cà mô ni, thích cà mô ni,
thích …
Hiếp cho thấy một ngày thành Phật Thích cà
mô …
Cái còn đó đó, không ai còn đó
Nếu hiểu cái còn đó là thành Nó thường
kiến …
Tức là cái Phật của Ngươi ngoài đạo họ thu
tập …
Mãi nó hiểu vậy là mình khổ sở lắm
Thí dụ như tôi là cứ từ thâm, rồi tôi chết
rồi …
Không phải như vậy đâu, cái còn không phải
là …
Nhưng mà theo tôi tự nhận rõ đó, tôi còn.
Mà cái còn của tôi là ta sẽ hòa tan với
Pháp …
Pháp Thanh là cái thanh của tôi thôi.
Nó hòa tan, nó biến thành
Nó biến thành, nó hòa tan vào trong
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến, thức
Hiện tượng sự nhân tên vô trụ này
Nó kết, nó kết gọi là duyên sanh
Từng phần nhân duyên, nhân duyên trùng
trùng …
Nó hòa vào trong phần này, cái phần này
Nhưng mà giàu là bao nhiêu duyên sanh đi
nữa
Chứ cái tích liệu của nó cũng là
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến, thức
Rồi thì tôi chắc tôi cũng sẽ
Hòa tan vào cái tích của địa
Của thủy, của quả, của phong, của không
Của kiếp, của thức
Bảy cái đại đó
Nếu nó hẹp
Nó hẹp hơn á
Thì cái nhà tôi chết
Là tôi hòa tan với Pháp Minh
Nó cũng hòa tan vào trong sách
Quẩn thọ, quẩn thổ, quẩn hạnh, quẩn
Và thức quẩn
Mà ngũ quẩn
Thánh Đại là nó sẽ trùng trùng vô tầm hiện
Cái gì mà mình thấy, mình nghe, mình biết
Mình ngửi, mình nếp
Là đều là ngũ quấn cho Thánh Đại hết
Do vậy
Cái ngày sau tôi chết là tôi sẽ quà
Nó biết
Thể của tôi vào trong mấy
Dòng
Ngũ quấn cho Thánh Đại
Sao nó đã hình thành
Một cái khác nữa
Trường nào nó đã hình thành
Mình cũng không biết
Mà hình thành là có một cái động vật
Thì không phải tại tình thân nữa
Cũng không phải là cái tên
Nguyễn Văn Sáu hồi chú còn
Ở nhà
Cũng không phải là cái số như chúng mình
nhìn …
Cứ đùa là 0, 2, 0, 8, 3, 4, 5, 6, 7, 8
Không phải vậy
Không có cái đó
Do vậy mà
Cái còn
Của cái người nhà tên Phật
Mà có học đạo, có tư duy
Là đừng có sợ
Đừng có sợ cái còn đó
Rồi mình chết rồi
Rồi dứt điểm
Tầng quán dương
Nó bắt mình xuống
Dĩ điểm sở danh dương
Nguyễn sứ
Sở danh dương bắt
Ta điểm tóc đến dương
Tốt điểm là
Bây giờ tôi nói là
Lớn tuổi rồi nó muốn mua
Có cưới đúng nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà ra những cô giáo nói như vậy là
vì …
Chú biết rằng cái đó không hề có những cái
đó
Thì kêu tới Bạch Thành, Hoàng Con, Hoàng
Ông, …
Cái giấc gì đó đều là theo Tô Học Phật
Thì không có cái đó
Do vậy cho nên là Phật Liệu Minh Dương đối
thủ …
Sau đó trong cuốn này các vị đặc biệt coi
28 …
Đấy.
Thế thì coi một cái chết trời, sống chết
chơi …
Gọi là quá kiếp nhưng chẳng có kiếp đâu để
qua.
Ta sẽ hòa 3 giới thấp thân.
Ấm thanh là ngủ ấm. Ấm thanh vô chủ trừ vô
dụng. …
Duyên khởi từ không trở lại. Không đây, nó
ở …
Nó trùng trùng chia rỡ, nó tác hợp lại, nó
thành …
Rồi tới khi mình chết rồi nó cũng tá về,
trở …
Rồi sau đó nó thành ra cái thánh
Mà phải là cần có cái tên mình nữa nó mới
có
Do chỗ đó cho nên là tôi không hề có sợ
Tôi không hề có thể chết
Vì tôi cho rằng chết không có mất
Cái chỗ đó là chỗ mà tôi có ủng hộ và có
nhận …
Chết không có mất
Tôi không đòi sinh lại là cái thành tựu
thâm …
Vậy là khi có thì mới đòi sinh lại.
Đó là chỗ của tôi đó.
Cái đó gọi là ngộ và nhầm là cái đó.
Không bao giờ cái thành tựu thâm này mà
đòi …
Do vậy cho nên là tôi thấy hết sức dễ dàng
mà …
Chẳng những trò khác mà còn yêu cầu lên
kinh …
Cấu tạo lại một bộ hình để những con người
đứng …
Là tại vì tôi thấy tôi không có gì đâu,
vậy …
Gọi là quán kiếp thì chẳng có kiếp nào để
quán, …
Ở cuộc đời tôi do như vậy. Do vậy cho nên
là …
Nhưng mà phải có thiền định đó. Tôi thì
không …
Gọi là sống, sống chơi, trình thái sống,
chết …
Gọi là quá kiếp nhân, chẳng có kiếp đâu
Còn Quỳnh Giác Thần Sư thì nói
Kỹ hồn tử, kỹ hồn sanh, sanh tử vô định
trị
Ngã sư đã kiếp nhân đó mà ta kiếp thành vi
nhẫn …
Gọi là vi nhẫn nhục rồi đó
Vậy sẽ không phải vi nhẫn nhục thành giam
phẩm …
Nhưng mà đã có một mật thể
Thì cái đó không bao giờ mất
Cái đó vào ngày đài
Người ta cũng nói vậy
Bởi vì nó mất có mặt cái gì
Không bao giờ có mất
Chẳng quả là nó biến dạng
Nó biến thể
Nhanh như quả hình thành một cái khác
Chứ nó sao có mất
Thế thì một con người
Như con người động hoạt cao cấp
Như con người chúng ta dạy
Thì nó sao mất được
Cho nên không mất
Không mất mà mất
Mất mà không mất
Cái đó là cái khó của người, của người học
Đạo …
Trong Kim Chiêu Cai cũng có một cái đoạn
gì, …
Là trong cái lúc mà Thầy Kỳ đó có một việc
tuyên …
Quy giác là lấy ở trong Kim Chiêu Cai này
làm …
Từ Thầy Phật Nguyên Đăng cho tới bây giờ
là
Tại vì nhiều kiếp vậy. Nhưng mà, như Ngài
nói …
Thời gian dài vậy chứ người ta không có
thời …
Không có thời gian dài. Gọi là bao nhiêu
kiếp?
Đa kiếp thành nguyên giảm nhục viên.
Nhiều kiếp, anh muốn nói một kiếp là bao
nhiêu? …
Mà anh gọi là nhiều kiếp. Nổi cái chữ đó
thôi.
Do vậy mà các sân chế tích đã bao lao bằng
cái …
Cái chiếc kiếp mà, mà nếu mà mình có có
chiếc …
Nên là Quảng Hùng là hát của Nhà Hội.
Nếu mà còn đặt cái chiếc kiếp là anh thua
rồi.
Anh thích anh lấy kiếp nào? Kiếp của ai?
Cái kiếp người ta gọi là cái kiếp của con
chó …
Chỉ có gió sông nằm dưới là một kiếp, đâu
có …
Còn cái kiếp của con người là cái gì?
Mà kiếp của con người nào nó được chứ?
Chứ trong đây con người là 50 tuổi, 60
tuổi, …
Cho nên là cái kiếp của ai? Cái đời kiếp
của …
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ phát triển.
Và chỉ có tìm đến mình mình mình mới tự
ngộ, …
Chứ còn mà nghe tôi nói không, mà cái gì
không …
Biết là biết giả, biết nghe người ta nói.
Mà người ta nói thì người ta nói sao cũng
được.
Người ta nói tạch mà mình không biết người
ta …
Người ta nói tạch thì có thập điện bình
dương, …
Thì người ta nói chẳng nhiều thập điện mà
người …
Do vậy chúng ta học Phật là chơi cái sân
bắt …
Vì cái đạo truyền này là phải có tư duy và
có …
Vì vậy giải thỏa tạm vậy thôi
Rồi ai là người muốn tìm hiểu Đạo Phật là
phải …
Nhận thức bằng cái nhận thức của mình
Trong Đạo Phật ta gọi là Đắc Thành Ưu
Nhánh
Tất cả chữ giánh này mình nghe rồi, mình
thâm …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì tất cả chúng ta mà đau khổ hằng
ngày
Hằng ngày nó sinh ra đau khổ
Mà nêu ra 11 cái món khổ là
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai việc liền khổ, cầu mất là khổ
Quang tăng, khổ khổ, ngủ ấm chưa thành khổ
Và khổ khổ, hành khổ, hoài khổ
11 món khổ trong cái khổ đế của giáo viên
tư …
Là do
Do chúng ta
Quay cuồng sống ở trong
Ngã tướng
Nhân tướng
Chúng sanh tướng
Thọ giả tướng
Quay cuồng lăn lộn
Sống trên đó
Mà ngã tướng thì nặng lắm
Rồi nhân tướng cũng nặng lắm
Còn chúng sanh tướng
Thọ giả tướng
Nếu mà các vị học kỹ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là tướng nhân
Ngã tướng nhân tướng
Là nói cái đó là nói dựa
Với con người mà nói đó nha
Còn ngã tướng nhân tướng
Mà đi sâu thay một tuần nữa đó
Thì
Mình
Chúng ta là một con người
Mình nhìn ra
Núi, sông
Biển cả
Trời mây
Hoa lá, động vật, thực vật
Kể cả phi hoặc thẻ
Bốn cái tính hoặc
Đều nó thuộc về nhân tướng
Tức là những cái đối lập
Những cái đối đại
Những cái đối chiếu
Những cái đối khác đối với ta
Thì cái đó đều gọi là nhân tướng
Bàn ngày chúng ta là đối lập
Rồi đối đại rồi đối khác
Rồi đối chiếu rồi đối trị
Rồi đối đủ thứ đối
Do vậy mà chúng ta bị khổ đó
Chúng ta phải có chúng ta
Phải có người khác
Không phải có chúng ta
Chúng ta phải có đây là bên đây là bà con
của …
Bên đây là bên kia hai chục người kia
Không phải bà con của chúng ta
Không phải là phe của chúng ta
Như thế là nhân tướng đó
Mà còn ta
Và phe chúng ta
Còn tụi nó
Và phe tụi nó
Tức là ngã tướng nhân tướng rồi
Phe chúng ta kéo qua đi quýt lộn
Với phe của tụi nó
Đó là ngã tướng nhân tướng rồi
Vậy còn bây giờ
Đó ta nói về người nha
Còn nói về sự bệnh đối với chúng ta
Tiền mà ngàn ngàn ngàn tỷ
Mà làm cho người ta mới tử hình
Ở giao lai trung tâm
Đó là gì đây nè
Cái ông tổng giám đốc của cái vùng đó đó
Bị tử hình
Còn hai ba bà
Hai ba bà ở tù trung thân
Hai ba bà ở tù mấy chục năm
Và còn mấy người nữa
Ở tù cũng mười năm, năm, năm, năm
Cái đó cũng tại nhân tướng đó
Nhân tướng nó làm cho
Cho chúng ta khổ vậy đó
Thế nếu chúng ta đừng cho
Chúng ta là cái ngã tốt của chúng ta
Là cần phải ăn chung bạch sức hơn mọi
người
Đừng thấy rằng là sự nghiệp của chúng ta
Nó cần phải hơn mọi người
Để chúng ta trên mọi người
Chứ hơn mọi người
Nếu chúng ta nhẹ đi
Ngã tướng
Thì làm ăn tháng 15 triệu
Thì ngon quá rồi
Thì sử dụng cho gia đình
Cộng với vợ con đồ mũ cho nữa
Thì tháng dài
Chục triệu ba chục triệu là ngon rồi
Vậy mà cái ngã tướng mình không chịu
Rồi còn cái nhân tướng
Là cái đối tượng
Trong sự nghiệp của mình đó
Mình cũng không chịu cả 15-20 tỷ
Mà mình đòi tới mấy ngàn tỷ
Đó
Ngã nhân là vậy đó
Mà tốt thấp nhân
Ngã nhân là sản phẩm
Của nghiệp tướng vô minh
Mình mê bội quá
Mình phải làm vậy
Nếu mình có tí tuệ chút
Nếu mà mình có học nào phận chút
Phật Thích Ca đó tình dạy là
Này các đệ tử của ba ơi
Này
Các con hãy nghe đây
Đa dục vi khổ
Sân tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Hiểu dục vô vi
Thân tâm tội bại đó con à
Tham dục mà nhiều quá
Dùng dòng nhiều quá là khổ lắm đó con à
Sân tử bị lao tùng tham dục khởi
Sân tử kể cả cái tử hình
Kể cả sự giết chóc
Giết chóc
Và nó rộng lên trên thế giới là nước này
đánh …
Đánh nước nào
Nói hẹp là trong một nước
Việt với nhau bây giờ
Nước Ukraine
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói ra nhiều thứ ít kỹ lắm
Mà ít kỹ mà lợi dữ lắm mà
Có thứ ít kỹ thì rất là lợi lợi
Mà cách nào
Đừng nghĩ đến chuyện người
Đừng quên nghĩ
Ta và
Chuyện của người
Nói sao cho hết
Thí dụ như tôi nói đã về vậy là
Mặc dù là tôi muộn thí dụ
Để tôi nói cho nhiều người nghe
Nhưng mà nó đụng tới
Cái đau khổ của những người
Ở trong hoàn cảnh đó
Nhưng mà một lần là tôi phải mượn
Tôi nói cụ thể để cho
Những ai ở trong cái sân chơi này
Thấy rõ
Thì tôi phải mượn cái đó tôi nói
Mà tôi nói như vậy
Nó đụng tới cái đau khổ của mình
Do vậy cũng là tướng hóa trên đó
Ta bình tĩnh cùng ý kỷ kia là
Cái đó thấy mà không nói
Nghe mà không nói
Để mọi người tự biết
Mà mọi người tự biết thì đâu phải mọi
người
Tự nhận biết được đâu
Người ta nhờ mình làm thầy
Thì làm thầy
Thì người ta tới là học với mình
Mình phải hướng dẫn cái gì
Để cho người ta tạo cái điều kiện
Cái nhu cơ cho người ta nhắc ngộ
Cho người ta nhận thức
Mà mình không nói
Thế thì làm sao người ta biết
Do vậy cho nên nếu mà làm cái gia trò của
một …
Là có khi mình phải lỗ lã
Và phải chịu
Tôi mượn nói vậy tôi biết chứ
Tôi nói vậy là có đụng dạng tới
Cái tâm thương, cái tình cảm
Của gia đình, của người ta
Của những người biết đó
Nhưng mà sự thật là vậy
Đa dục là như khổ thôi
Sinh tử bị lắm
Mệt
Mệt nhập vô cùng
Đau khổ vô cùng là do cái dục dập
Cho nên là đối với tôi
Trong cuộc này
Ngã quỷ
Đâu phải là ai khác
Những cái lúc mà mình thèm thù
Mình mong cầu
Mình chưa được
Nó đa phổ cùng cực
Mà mong cầu bà Đức cho tới cái lúc được
rồi …
Nhưng mà tới chừng là mong cầu bà Đức cho
thân …
Chắc phải là từ ngã quỷ đến đi tới cái chỗ
địa …
Mà địa ngục á, cuốn này cũng không nói có
Địa ngục lạ ở trong môi trường, ở trong
hoàn …
Nếu mà chúng ta để cho cái nghiệp tướng
Sản phẩm nghiệp tướng như mình nó tác động
Nó hoành hành
Thì là chúng ta bị khổ nghiên trên cõi đời
này
Ngã xuất sân cũng trên cõi đời này
Ngã quyến trên cõi đời này
Điện ngục cũng ở trên cõi đời này
Do vậy cho nên là cái câu mà tôi muốn
Đập mảnh làm cho mọi người
Dứt mình mà
Mà thiên hình đó
Là muốn tu Phật ta phải tu
Tu tập tận cùng
Cái đây là mình nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy chúng ta phải hiểu
Chế kỷ của Đạo Phật
Là tự tịnh kỹ
Chứ ác bạc tác
Phải học cái đó
Trong việc phụng hành
Tự tịnh kỹ
Thị chư bằng nhau
Phải học cái đó xong rồi mới lấy kỹ
Chế kỷ mà mình không học
Mà mình lấy kỹ là cái kiểu
Của thế gian xưa nay
Và của những người tầm thương
Là nó lại thẳng nghĩa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đều là cái
Nó làm cho nguyên nhân đau khổ đó
Lý Sứ Thuốc
Nó nhắc cho mình là học cái bài này
Là phải nhớ phải lý Sứ Thuốc nha
Phải tập lý về Sứ Thuốc
Lý về Sứ Thuốc nhân
Lý về Sứ Thuốc hành
Lý về Sứ Thuốc hòa giả
Đấy, cái bài đó là vậy
Cho nên chỉ ít kỹ là phải tham thiệt
Ít kỹ là ít kỹ của Đạo Phật
Chứ mà nếu mà lấy cái tâm lượng của Thế
Giang
Vốn đã là lễ kỷ tự lợi rồi
Mà còn thêm học thêm kỷ nữa
Thì cái đó không phải đồng hành
Cho nên cái nói
Cái chữ đó là cái chữ của người có học hạt
Nói chung là chữ kỷ nó có lợi
Mà nếu mình không khác
Thì nó lại có lợi
Có lẽ là hết giờ ha
Nói đến đây
Xin mời một lần nữa là
Chúng ta chịu chơi là
Phải để một giờ hồ tới
Mới một tâm hồn nhẹ nhàng
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải thoát
Chứ không có học để làm gì khác