Năm Mô Bồn Thư Thích Cảm Ơi Thầy
Kính thưa toàn thể đại chúng, như chư vị
toàn …
Hôm nay là ngày 20 tháng chạp
20 Tết
Ngày Tết của dân tộc Việt Nam
Chúng ta cái buổi này là cái buổi gặp mặt
cuối …
Và cái buổi này là theo như thường niên á
Thì thầy có cái thiệp chúc Tết
Cho tất cả Phật tử
Các năm kia đã có bây giờ cũng vậy
Thế thì xin chào các quân đệ
Và
Phân phát cái này đó
Làm cho đủ
Cái băng làm việc này làm xong chưa
Phát cho đủ hết
Những vị có bạc
Thì
Chúng ta biết
Trong cái quá trình mà học Phật
Thì
Những cái tập thơ tôi có viết
Tôi có viết cái bài thơ
Chúng ta không có được gì
Chúng ta không được gì hết
Nhưng mà
Không thể khóc chúc
Bởi vì cái văn hóa
Của một dân tộc
Cái tập quán của một dân tộc
Cái điều đó
Mình không thể bỏ được
Vì thế mà
Cả nước
Nhà nước cũng đi chúc
Các ba ngành đoàn thể
Và thậm chí là quà
Cáp
Cho những người khó khăn khiếu không
Thế thì cũng là một nhiệm chúc
Và tặng
Vì đó là cái dân hóa
Cái truyền thống của dân tộc
Ở đây chúng ta học Phật
Lẽ ra chúng ta dược ra hết
Tất cả những cái
Mà của
Của người thầy
Của xã hội làm
Chúng ta có thể không làm cũng được
Dựa trên tinh thần
Học Phật thiết
Của Đạo Phật
Là
Là người khất sĩ
Là người tu sĩ
Là người mà
Mà muốn đi con đường giác ngộ giải thoát
Là phải buồn bỏ hết
Phải quên hết
Phải không có gì hết
Nhưng mà đó là con đường lý tưởng
Tộc cao của Đạo Phật
Điều đó tất cả chúng ta chưa có thể làm
được …
Do vậy mà
Hôm nay là cuối năm
Tôi cũng có cái tấm thiệu này
Cũng có lời chúc
Chúc mừng năm mới
An lạc
Và tinh tấn
Đây là cái chúc của
Của tinh thần Đạo Phật
Tôi xin chúc toàn thể tất cả
Các quần tử năm này gần xa
Có an lạc
Và có tân tâm
Đó là cái điều kiện cần thiết của người đệ
tử …
Tu mà không có an lạc là cái hướng sai rồi
Tu Phật ta cần học viễn liên
Tu không an lạc hướng sai rồi
Chỉ nằm định vị la bạc không
Thuyền trốn
Phi công bạc nối ra
Cho nên là
Cái quan trọng của chúng ta là
An lạc
Tự thân
Bản thân an lạc trong gia đình
Và từ bản thân gia đình có an lạc
Thì nó làm cho cái xã hội
Nó nhăn ra cái xã hội
Nhiều người cũng có một lý tưởng
Như chúng ta thì trong cái xã hội đó
Được nhiều người
Cũng có được an là
Đó là dự bằng
Đạo Phật
Trên con đường Phật
Đạo
Chúng ta còn sống trong hữu nguy pháp
Bên mặt tục đế
Của nguồn giáo lý Đạo Phật
Chúng ta cũng phải làm như tất cả mọi
người
Thành ra là
Chúng ta phải
Tập an lạc
Làm cho có an lạc
Và luôn luôn là tinh tấn
Tinh tấn là
Cái này cũng phải tập tại sao
Muốn có tinh tấn là
Là mình phải luôn luôn có
Có trích niệm
Trích niệm
Niệm rằng mình là người đại tử Phật
Nên là người đệ tử Phật
Cho nên mình
Có làm việc gì
Trong xã hội
Làm ăn ngành gì, nghề gì
Cũng nhớ rằng là
Chứ ác, mạc tác
Chúng thiện
Hụn hành, tự tịnh
Kỳ ý
Thì chư Phật dạo
Nếu được ý tưởng đó
Thì mình gọi là
Có trách niệm
Mà có trích niệm như vậy
Thì là cái sức tinh tấn của mình
Mình mới có thể giữ được
Ở mọi chỗ mọi nơi
Thế thì hôm nay
Như mọi năm
Trong cái
Thiệt Trúc Xuân này
Ngoài cái chúc mừng
An lạc và tinh tấn ra
Tôi còn tặng
Thiên liệp vị Phật tử
Nam nữ
Bốn câu kệ
Bốn câu kệ mình cũng gọi là
Bốn câu thơ cũng được, cũng sao hết á
Thơ là kệ cũng vậy thôi
Nếu mà chia trẻ rõ ra
Thì kệ khác với thơ
Là nó không có cần cái vật
Rồi nếu
Cũng bốn câu giống giống như vậy
Nhưng mà nếu mà đưa vô
Cái niêm luật như cái vật
Thì gọi là thơ
Thơ thiền, thơ đạo
Thì nó vô niêm, vô luật
Còn mà không
Thì nó thành
Gọi là kệ
Nhưng hôm nay tôi nói này
Cũng là để cho vui thôi
Hôm nay là ngày Tết chúng ta nói chuyện gì
vui …
Giờ có thể
Chút nữa mời các vị
Có gì vui cũng nói được
Nhưng mà nói
Mà chuyện mà không vui
Thì là chúng ta nên bỏ
Bỏ hết
Bỏ quên
Ở ngoài đường ngoài xã bỏ quên
Ngay cái lúc mà chúng ta bị cái không bú
đắp
Phải tập như thế
Thế đây là ngày
Xuân suy gẫm
Bốn câu cậy này
Tôi mời các Phật tử
Trong cái diện bà Thượng Xuân
Để
Suy gẫm bốn câu này
Mà suy gẫm
Tức là tôi thiền
Thật ra nó đế
Cái chữ suy gẫm này
Cũng tức là cái chữ tư duy tu
Tư duy tu tức là thiền đỉnh
Tu thiền đỉnh
Xuyên ẩm này cũng tức là
Tỉnh lự
Tỉnh lự tức là
Mình nghĩ ngợi
Mình xuyên ẩm
Trong cái lúc mà tâm hồn của mình tỉnh lạc
Trong sáng
Nó không có tán loạn
Nó không có tạp niệm
Thế thì cái chữ tu thiền
Nó nằm ở trong
Nó gồm trong cái nghĩa của hai cái chữ
Là tư duy tu hoặc là tỉnh lự
Cho nên không phải cái gì lạ
Không phải cái gì cao sâu gì hết
Mà phải sợ cái chữ tu thiền
Cho nên hôm nay tôi xin nhắc
Tôi khuyên mời các vị Phật tử
Nên phát tâm tu thiền
Bởi vì thiền không có cái gì lạ hết
Là tư duy
Là sư gẫm
Là tư lử
Trong lúc tâm hồn thanh tịnh
Nghĩ đợi trong lúc tâm hồn thanh tịnh
Đó gọi là việc tu thiền
Còn như
Người ta dạy thiền là phải
Tưởng tượng như thế này
Như thế kia như thế đó
Coi chừng
Đấy cái đó
Coi chừng mình tổn tộn
Cái bằng quan tổn
Nó nguy hiểm lắm
Hoặc là người ta nói là tu thiền
Là phải ngồi 1 tiếng 2 tiếng 3 tiếng
Cái đó để ý
Nội mấy tiếng cũng chưa chắc
Chưa chắc gọi là tu thiền
Đúng
Theo cái ý
Cái lời của Phật dạy
Cho nên là tôi mời các vị tu thiền
Mà thật sự
Không cần phải ngồi lâu mới được
Cũng không cần phải tưởng tượng
Cái gì hết
Tưởng tượng ngay mình
Rằng là nếu mình muốn làm gì
Hằng ngày đó
Mình nhớ câu chư ác bà tát
Chúng diện vụ hành tự tình chỉ
Ba câu đó thôi
Các điều ác không làm
Các điều lành
Làm hết
Và tâm ý
Khéo giữ cho thành tận
Thế cái nào mà nó đến
Mà mình thấy nó là nguyên nhân của
Bực bội
Của buồn vã, của đau khổ
Là cái đó mình bỏ ra
Bỏ ra ngay
Nhân đây tôi cũng nhắc thêm một việc nữa
Các Phật tử mà có nghe tôi giảng
Có theo dõi kinh điển tôi dạy
Học Phật từ xa
Nhắc dẫn tôi học từ xa v.v
Có đọc kinh điển của tôi
Thì tôi xin thưa là
Tôi xin giúp cho các vị có một cái đường
lối …
Rất tốt
Bài trừ mê tính dị đoan nguyện hoặc hoàn
đường
Sạch sẽ
Điều đó cái điểm của tôi nói
Tôi biết có
Và các dị cũng có thể làm được
Nhưng mà để ý cái điều này
Rằng là các dị mà nắm cái nguồn tư tưởng
của …
Nó là các dị đi gặp ai là
Bữa đấy gặp ai là fan đấy
Gặp ai là đánh đấy
Gặp ai là cả cộ đấy
Tội nghiệp tôi lắm
Người ta cứ tên cái thằng tự thâm
Ngày hôm qua có bà ở ngoài
Quảng Ngãi
Gọi hỏi tôi
Gọi vô điện thoại tôi bắt điện thoại
Nói chuyện ban đầu
Cũng nói là nghe kinh tôi được nhẹ nhàng
Được an lạc được thật thật để kia thôi
Cây nói rằng là con sắp đi đập
Đánh đổ ba thầy chuồng
Ba cái ông bài này
Là ổng tu thật lắc thấp
Mà ổng kêu gọi
Vụ vỗ hợp tử tu thật lắc thấp
Cho nên cô học rồi
Con sẽ đánh đổ bao
Tôi mới quảng hồn
Là cô nói chết rồi
Chết rồi cô ơi
Tôi nghe cô học
Mà cô được ăn lạc giải thoát là tôi bằng
quá
Mà bây giờ
Mà cô mượn giáo mượn gương của tôi
Cô đi chém người ta, cô đi đập người ta
Thì tai quạ là tôi chịu
Người ta chửi tôi là tôi kêu tôi lắm
Cô là bỏ đi
Bởi vì mình hạ một ông thầy đó
Thì có ba ông thầy khác
Mọc lên
Hạ ba ông thầy khác
Có thể có ba chục ông thầy khác
Mọc lên
Cái vũ trụ này
Cái trần gian này
Cái đạo Phật ở trên trần gian này
Mà mình đòi như ý muốn của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cần thái gì đâu
Tôi đâu có kêu gọi tôi được cái gì đâu
Vậy mà viết trong nguyện sách đó
Nghĩa là tôi nói là nói hai ông này
Chứ không phải là hai ông này
Có cái gì đúng đâu
Thầy của chúng ta mới đúng
Chúng ta sẽ lập cái thiền diện
Cái thiền diện chân không hay chân hữu gì
đó
Chân không chân có gì đó
Tên gì tôi không cần nhớ chi
Té ra là
Người ta lôi cái tên tôi ra
Để người ta làm cái nền tảng
Để người ta xây lên cái thiền diện
Của phe của người ta
Cho nên các Phật tử học Phật
Để cuộc đời tôi không có muốn vậy đâu
Tôi không muốn tôi có phe
Có thái
Và tôi không muốn đệ tử tôi mà lấn át
người …
Là lý luận giỏi hơn người ta
Để mình cao hơn người ta
Cuộc đời tôi không có cái nào
Những cái điều mà tôi nói
Phật tử nghe đó
Là chẳng qua là giai trò nhiệm vụ tôi
Giống như là một ông thờ mập
Tôi làm phần học
Giai trò của phần học tôi có quyền
Kéo cái ông mực ra
Kéo cái con rác
Cái dây mực ra
Cấm vô trong cái
Lấy cái đinh tấm trong cái cây dài mười
xuống
Tôi búng cái dây mực nẻ
Ông cứ bóc
Thì cái dây mực nẻ
Cái bóc đó là nếu mà muốn lấy cây
Ngay thành cây là cứ theo dây mực đó bật
cưa
Còn cái nào mà nó
Nó nhô ra hoặc nó hởm vô gì đó
Đó là cái đó là chuyện của cái cây
Còn cái hộp sở mộc là
Để như một cái mộc đó là cái đường thẳng
đó
Là của ông thợ
Giai trò trách nhiệm nhiệm vụ của ông thợ
Ta phải làm điều đó
Nó có cái gì ngay được để đóng bàn, đóng
ghế
Cất nhà, cất cửa
Làm một cái gì đẹp được
Rồi đều là phải có
Cái gì mật
Nó mới
Lấy được cái kỳ ngay
Một
Là một ông thợ đóng bàn ghế
phải có cái Eike, Eike tức là
cái tàu gọi là cái củ
và cái quy là cái dòng tròn
muốn tròn là phải có cái viên quy
muốn có cái gốc đúng mức 90 độ là phải có
củ
gọi là quy củ
làm cho mập người ta có quyền sử dụng quy
và …
ta muốn làm tròn người ta phải đưa quy vô
muốn làm có gốc đúng 90 độ là phải có củ
người ta để ra trong đó
Thế thì là cái dân làm của tôi đó
Tôi nói
Mà các Phật tử nghe đó là
Chẳng qua là tôi vừa
Dựa vào cái quy và cái củ
Của Đạo Phật
Tôi nói chứ tôi không có
Nói ai hết
Không hề cự với ai nha
Các vị để ý coi
Tôi nói
Có người nói tôi là giống như vua tôn
Là nói nghe là dữ tận
Nghe không cảm tình
Điều đó có
Tại cái ngôn ngữ của một con người
Nói nó nhỏ nhẹ được
Nó không ngọt ngào được
Nhưng mà còn công kích ai
Đập đổ ai gì đó
Không có
Tôi nói với cái gia trò trách nhiệm của
người
Thầy Bọc sử dụng quy như cái cũ
Sử dụng cái dây mực
Để nẻ cái cây
Để lấy
Cái cây ngây
Để xài cho ai cần có cái cây ngây
Chứ tôi không có tách đội
Vì sao vậy
Là tại vì tôi nói có cần
Ba tách bốn đạo
Hay là tôi lập chùa lập tháp
Hay là tôi mua đất mua đai
Tôi làm sự nghiệp gì đó
Cho tới năm nay là
Còn có
11 ngày nữa
Là 88 tuổi rồi
Ngu gì đi
Đi tạo sự nghiệp gì đó
Cho nên giờ cho tiền là lỡ
À cho là phải lấy
Lấy lên dây sợi với khác
Lỡ lấy nha
Sẽ không phải là mê đâu à
Không có mê
Tôi dặn á
Ai mà nhín nhút á
Phải cần kiệm để dành cúng tôi đó
Xin cám ơn
Coi như tôi nhận rồi được cúng
Còn ai mà trong gia đình
Thoải mái á
Trong nước cũng như ngoài nước
Không có phải là
Cần kiệm để mình giúp
Để dành cho tôi đó
Thì xin cảm ơn nhận
Còn nếu mà cần để
Tránh bắt cái tiền
Của học trò
Của mấy thứ nhỏ
Mấy thứ nít
Trong nhà cửa gì đó
Để cho tôi xin cảm ơn
Đừng làm gì vậy
Tại vì cái thủ này
Tôi đâu có cần gì nữa
Do vậy cho nên tôi không có siêu tạc ai
Sắp đó tôi nhét đó các chị thấy
Không hề có siêu tài
Thỉnh thoảng là có đụng Phật
Vì đà thì có
Đụng Phật vì đà nha
Ờ mà cái đụng nó nặng lắm đó
Mà dám đụng đó
Nên là nãy nè
Có cô Phật tử đem cho
Cho
tặng tôi cái bình bông này
tôi thì vừa nói vui
vừa nói thiệt đấy
cho tặng tôi nói tôi là
cô bà tể nói tôi là viên mãn rồi
như quay xe nở
tôi nói không có bằng gì đà nước
thì
chưa qua tới cảnh trật lạc
thì qua xe đâu mà nở
cái thiết
Phật Di Đà
Tôi nói là các chị để
Cái quy và cái củ
Tôi đưa ra cái quy và cái củ thôi
Các chị muốn xài quay
Muốn tròn lấy quay
Muốn xài buông thì lấy cái
Để lên
Còn không xài mau hết trơn
Chứ cái vấn đề tôi nói
Các chị nghe
Đạo lý công dịch kinh điểm
Những Phật Thích Ca dạy
50 năm đó
Là tất cả giảng pháp giai không
Duyên sanh như Nguyễn
Thế cái gì phàm sở hữu tướng
Là giai thị hư vọng
Cái gì mà có tướng
Có hình giá
Đều là hư vọng hết
Đều là như mộng như Nguyễn
Như bào như ảnh
Như lộ như địa thách
Cái đó các vị có đọc rồi
Thôi ký nhớ thầy
Tôi xin nhắc
Ngày nay là coi như có thể là cái ngày
nhắc …
Các vị đọc cái quyển
Hồi ký nhớ thầy
Và để ý
Để ý đọc cho thiệt kỹ
Cái quyển sách nhỏ này
Gọi là những chiếc lá trong tay
Cái này
Đùng tới Phật Anh Dư Đạ
Mà bậc thầy của tôi
Trót đời
Thầy giải tôi
Trót đời đều là
Khuyến khích niệm Phật Anh Dư Đạ
Và lập bao nhiêu đạo tràng
Nên Phật A-di-đà
Nhưng mà hồi đó
Hồi tôi học trên nhà trường đó
Tôi nghe là nghe nhưng mà tôi vẫn để riêng
Tôi thấy tôi không chịu được
Phật A-di
Phật Thích Ca thì thỏa ký
Trên con đường tu tập
Là phải thấy cho được cái tấm
Giảng pháp
Giải không dương sân dự quyền
Cho nên cái nguồn giáo lý
Mà gọi là giáo lý
Đứa bé đó
Bốn cái đầu đó
Tù nằm mệt
Thân bất tỉnh
Thọ thị khổ
Tâm vô thường
Pháp vô ngã
Tất cả pháp
Những pháp là các vị hiểu rồi đó
Từ lớn
Nhất như lớn
Lớn như quả đều trầu như là núi non
Và tất cả cái gì
Mà các vị thấy nghe ngửi nếp
Chúng biết dù lớn dù nhỏ đều gọi là một
Pháp
Mà đã có Pháp
Đã có một chất
Thì gọi là hữu tướng
Mà hữu tướng
Thành ra hữu tướng thì gia sĩ hư phong
Nhất kiếm sư tướng
Phi tướng
Tất kiếm dì lai
Muốn thấy Phật
Muốn gặp dì lai
Phải thấy cho được cái tính phi tướng
Của hiện tượng dạng Pháp
Rồi đất Phật
Thích ca dạy
Phải là trên con đường
Tu tập
Phải uống đắng xây dựng cho mình
Mà cái lời thỏa ký của Phật
Gọi là tam pháp ấp
Gọi là vô tướng, vô tác và vô nguyện
Người nào mà còn nguyện
Là anh tu chưa được đâu
Anh tu sai rồi
Lớp quá anh điên khùng cũng có ở đây
Cho nên là phát tâm tu hành
Mà cầu nguyện đủ thứ đó
Là coi chừng điên rồ à
Gọi là lạc thiền đó
Chứ người ta không phải là do mình tổ
tượng
Sai lầm
Rồi thì nó điên vậy đó
Thành kinh nó hư vậy đó
Cho nên phải tụ tập vô tốt
Phải thấy giảng pháp
Đều là như mong như quyển như bào như ảnh
Như lộ như điệp
Bởi vì thế gian vô thường
Quất độ nguy tiết tứ đại khổ không vô ấm
Vô ngã sanh những tiếng dị
Thế thì cái ngôn giáo lý như vậy
Mà cái cảnh giới
Của nước Phật Cây Di Đà lại có
Thì sao
Đức Phật có như đà
Có một cảnh giới có một gõi nước
Mênh mông vô tận
Mà cái nào cũng thể thách
Nào là bằng vàng
Bạc lưu niên pha lê xoa cử
Xích châu ma nảo sang hồ phách
Và các thứ bao
Tạo ra một thế giới
Xuân sướng vô cùng
Nhưng mà nếu mà chúng ta
Lấy lý trí và nghiệm một chút thôi
Một thế giới mà
Đất cũng bằng vàng
Cỏ cây hoa lá tất
Mà cả đều là bằng bãi báo hết
Vậy mà tả cái cảnh như vậy
Gọi là cái cảnh an lạ
Cái cảnh cực lạ
Xuân xuất làm sao cho được
Rõ ràng là mình áo tưởng mà
Mà nếu mình mê cảnh đó là đúng
Thì cái cõi mà mình đang ở
Mình làm để tới Phật Thích Ca đây
Là cái cõi mà Phật Thích Ca ở thì sao
Nó dừa dái lắm sao
Nó bề lậu lắm sao
Phật Thích Ca là cái người bẩn thiểu
Không biết ăn mặc sung sướng
Không có trí tuệ hay sao
Nói vậy là mình làm sao
Mình làm đệ tử Phật được
Đệ tử Phật Thích Ca là một cái người
Đơn giản vô cùng ở trên con đời này
Mà bản thân Đức Phật Thích Ca
Vốn là một vị hoàng tử
Có thể là kế thế nhà vua
Mà Phật không cần
Phật Thích Ca không cần những cái giàu
sanh
Như Ngoa Phú Mỹ
Trong khi một cái cõi của Phật Yên Đà
Bạn của một cái ca
Mà
Có nhớ là toàn là
Lưu lưu pha lê
Sao cười trích trông
Mà não xa hồ
Như thế này
Cái sự tham lam vô độ
Và một sự thẳng khoa học
Ở một đất nước
Mà chỉ có khoáng nhật thôi
Không có động vật
Chim cá lăng tầng già
Cộng bản chi điếu
Các cái chim đó
Đều là
Mà khi nào viêm quá hết
Chứ không có chim thiệt
Nghĩa là không có động vật
Và cây
Toàn là bằng
vàng, vàng, bạc, lưu, li, hoa, đen, xoài,
cừu, …
máu, nở, xa, hổ, văch, văn, văn, các thứ
nào.
Nghĩa là cũng không có
động vật, không có thần vật.
Thì một thế giới mà
không có động vật, không có thần vật.
Tất cả cái đều là do
Phật Chí Đạo biến quá hết.
Một con người
để được một chí ca ở cõi này
mà sắp chết là Phật Chí Đạo
cùng Thánh Trúc hiện xuống
để mắt hồn đem về
cái thế giới như vậy.
Thử hỏi chứ mình có chịu nổi hay không?
Một …
Đưa ra một cái thức
Thức gốc
Ai muốn có gốc vương là phải theo
Cái cái gốc vương đó
Cái thức gốc đó mà làm
Một người thọ xây
Xây thọ đèn
Người ta xây cái nhà
Năm chục tầng
Người ta có quyền phải thả một sợi dây lập
lọt
Từ dưới đất lên tới năm chục tầng đó
Để cái nào mà nó
Nó nó giặt ra khỏi cái dây lập lọt đó
Ghé là phải giặt bỏ
Còn nếu mà cãi về xây lên nữa
Là cái nhà đó sập đó
Cho nên nó phải thánh đứng
Như sợi dây lầm lòm nọ
Thì anh xây cái nhà đó mấy tăm tầng cũng
được
Thì nếu mà anh xây nhẹo cái đó
Là anh xây là sập rồi
Tại là cái giai trò
Mà có tôi làm tôi nói đó
Là trắng qua là
Nhân danh một anh thần nề
Một kế trúc
Sư xây dựng
Một anh thần mọc
Thợ chạm, thợ trốn
Đều là phải dùng cái quy củ vậy thôi
Chứ tôi không có siêu tạ ai hết
Cho nên tôi nhắc lại các Phật tử
Đừng có trông kích
Nếu mình nghe mà
Nó lãnh cái tầng số rồi
Là mình giả đò lãng lãng
Thậm chí mình giả đò ngu ngu khờ khờ vậy
đó
Rồi mình bỏ mình đi thôi
Cái đó quý á
Cứ giả đò như ngu ngu khờ khờ
Không đủ sức đối đối thoại
Để rồi bỏ đi chỗ khác
Đó là mình giữ được trách niệm của mình
Chứ không phải mình thua đâu
Không phải mình ngu đâu
Cho nên tôi nói cái này
Nói này không biết là phải
Các vị có thể nói tôi là cái thủ đoạn gì
đó
Các vị có quyền nghĩ
Tôi giảng kinh vậy đó
Mà
Chùa chuyện khắp đất nước Việt Nam
Tôi đi
Tới chỗ nào người ta
Người ta không có
Không có người nào mà ta công kích
Ta phản đối với Tổng hợp
Không công kích, không phản đối
Không bích lòng ai hết
Mà điều đó là có rồi
Tôi đã làm rồi mấy mươi năm rồi
Cho tới ngày nay là ngày kết thúc
Chứ không phải là ngày nói để trong tương
lai …
Cho nên có thể nói là
Chùa nào tôi ở đâu cũng được
Tới chùa nào là người ta thật sàng cho tôi
ở …
Do vậy cho nên bây giờ là các học trò này
kia
Học trò thì
Họ làm theo tôi
Họ làm theo tôi họ chưa làm được
Nhưng mà nếu tôi ở là họ cho
Hả tôi ở chỗ nào là họ cho chùa này
Tôi muốn ở chỗ nào là họ cho chỗ này
Điều đó có
Là tại vì
Người ta làm chứ được
Là chuyện của người ta
Còn cái mình làm được là cái chuyện của
mình
Mình nhắc nhở
Mình động viên người ta
Được thì được
Thôi chứ tôi không có công kích
Không có đảm hại
Do vậy mà đi chơi chỗ nào
Đều bình yên hết
Tôi muốn nhắc các Phật tử
Để ý cái chỗ đó
Chỗ nó coi vậy đó
Tầm thường vậy đó
Mà hiệu quả lắm
Bây giờ nói tới cái bài thơ này
Phải suy gẫm
Cái bài này
Đọc qua thì
Khó
Phải suy gẫm
Phải có thời gian suy gẫm
Phải có lúc
Tâm yên lặng
Tỉnh lự
Và lấy chức trí
Yêu mến đọc hạch ra
Mà đọc
Mà suy gọng
Thì mới thấy được cái
Bốn cái câu kệ này
Nó giúp cho ta
Cái gì
Còn mà mình đọc lướt qua
Bốn câu này nghe không có gì hết
Coi như vô duyên
Không có được gì hết
Bây giờ tôi giới thiệu lại
Đại khái này
Lần chuỗi sát na
Đếm tháng ngày
Chứ câu này
Nó bắt đầu từ cái chỗ
Ngẫu hứng
Viên tự thân của tôi
Tôi không tính làm cho bài thơ
Để làm ra vậy đâu
Bài thơ này là làm cho tự mình
Lần chuỗi sát na
Đếm tháng ngày
Tôi nói cái gì đừng có cười
Chứ bây giờ
Hiện giờ
Tôi ước ao
Tôi nghe những cái người
Ba chục, bốn chục, năm chục
Mà hoặc là ngồi ăn
Hoặc là đi làm việc
Hoặc là uống cà phê
Rồi ngồi cái ngã ngục ra
Chết
Tôi nghe cái đó
Tôi chịu hết sức
Quan hệ hết sức
Và chúc mừng cho người ta
Bởi vì tôi thấy kế bên tôi
Cái chỗ tôi ở
Có hai ba người
Tuổi già hơn tôi
Một hai tuổi, ba bốn tuổi cũng có
Rồi có một bà già
Một bà già
Cũng sắp sửa
Xem xem tuổi tôi
Mà muốn chết
Mà nó không chết
Rồi bà ấy
Đây là
Có một cái cô mà dọn dẹp
Dùm phụ dùm trong chùa
Dùm cái xanh tôi
Cô nói cho tôi nghe
Cái bà mà tôi đang nói
Cái bà già
Là ở gần nhà cô
Má đau năm nay cũng là 5-6 năm rồi
5-7 năm gì nó không biết
Đã để vậy
Mà đi không được ngồi cho
Đương nhiên là tụi nó
Phải nhờ con trẻ cháu
Mà con cháu thì lớn lên rồi phải đi làm ăn
Nó nuôi con nuôi cháu nó nữa
Chứ ở bên bình hoài sao được
Do vậy mà có lúc kêu
Con cháu có, có lúc kêu không có
Nhưng bà ấy buồn quá
Buồn quá rồi mới bắt đầu
Mới kêu
Từ ma quỷ
Tới thách thành, tới trời, tới Phật luôn
Tụi mày là những thằng gì
Ở đâu
Tại sao ta cầu
Nguyện hoài
Ta cầu một cách chân thành mà cũng không
được
Bây giờ ta chửi
Tụi mày là cái tụi có thiệt
Ở đâu hay không
Ngon thì dặn hổng tao đi
Bởi vì tao đang muốn chết đây nè
Mà
Bà ấy chửi dậy ra
Mà không hề có sao hết
Đó
Tôi nghe cái đó nó thành ra một cái đối
tượng …
Rất là sâu khắc
Đối tôi là
Thấy nghe ngỡi ném xuống biết đều là đối
tượng …
Chứ không phải là
Ngồi trước bà Phật
Tôi nghe cái lời nói đó như một bài pháp
vậy
Tôi nghe cái người mà 35 tuổi
Mà ngồi ăn một miếng mít
Rồi bận đêm đó ngủ sáng về chết
Một bài pháp
Nghe một anh nợ 55 tuổi
Ra ngủ uống cà phê ở quán
Rồi cái này ngã gật là chết
Mà lại một bài pháp
Rồi nghe cái bà
Bà 85 tuổi mà không chết được
Rồi thấy chết được rồi mừng quá
Mà lại một bài pháp
Bên tôi đó tôi thấy có
Hai ông bà đó 93, 44 tuổi
Nhưng mà nhà cửa con cái nó nghèo mà
Nó không có lo được nhiều
Thành ra cực khổ vô cùng
Thấy thành một bài pháp
Một đối tượng thiền
Còn như cái chữ đó là một đối tượng thiền
Nếu như thật sự mà có quỷ là có ma là có
yêu …
Thì bên mặt cung kính người ta cầu nguyện
là …
Giúp cho ta được qua cái cổ
Phát cái khổ ta quyết kích
Mình biết trên nào
Vậy mà gian sáng cầu nguyện lại
Lột cỡ nào cũng không được
Cũng không trách
Rồi dẫn lên bực bội
Trở mới một cách tàn tạ
Tạ tạ cỡ nào
Mà ta cũng dẫn cứ
Bình yên vô sự
Thì cái điều đó
Để nói là
Viên tệ tự thật chúng ta là
Cầu nguyện không có được đâu
Tôi có làm bạch thơ gì đó
Hồi trong cái tập viên quỹ tiền sư
Lễ bái ông gì, lễ bái ai
Bao năm lễ bái
Mấy năm cầu
Khấn nguyền không được
Hên xuôi mãi
Bá ngọ quân nào
Nhận lễ tàu
Cũng đó
Tôi làm cái bạch thơ đó
Trong cái cuốn viên quỹ tiền sư tập
Hồi tôi mới lên ở
Ở Lâm Đồng
Điều đó nút
Bây giờ là nghe cái câu chuyện
Của cái bà mà ở gần tôi
Tôi vừa nghe tôi vừa kể
Lại cũng đúng như vậy
Cho nên tôi nói với các Phật tử
Là tôi muốn
Giúp các vị
Nương vào cái dây mực
Ném cái bắp
Để mà cưa mà lấy cây nhanh
Lấy cái quyên và cái củ
Để mà đo gốc vô
Để mà cầm cái quần tròn
Chắc phần tôi là không có gì hết
Tôi chịu lỗ lã dữ lắm
Lỗ lã mấy chục năm
Mà chấp nhận lỗ lã
Bây giờ thì bữa nay
Có thể là gặp một lần cuối cùng
Từ đây về sau
Nếu mà các chị có gặp
Có nghe tôi
Thì cũng xin giới thiệu trước
Là có nghe tôi
Có thể là nghe trên mạng internet
Tôi có thể nhắc nhở
Tôi học từ xa
Trên mạng internet tôi còn có thể làm được
việc …
Chứ còn cái mà
Tổ chức như là cái đạo tràng cái lúc này
vậy
Tôi không nói thêm
Cái gì được
Không phải là hết đề tài
Nhưng mà nói không được
Mà nói không được
Mà nếu mà mình nói mà người ta buồn nhiều
Người ta bằng lòng sẽ ít
Bằng lòng 5, 3, 7% thôi
Còn
Chính chục
95% mình đã không bằng lòng
Thì mình nói được cái gì
Do vậy cho nên là
Cái gọi là cái sân chơi đào tài
Máy giả bắt ra mặt
Không thành công
Từ đây thì sao nếu có
Thì mình chơi cái sân chơi đó
Bây giờ thì
Cái môn mà
Phong tinh đó nó phổ biến quá rồi
Các vị lớn tuổi là cứ biểu
Cháu nội cháu ngoại
Tụi nó mòi xuống
Nó đưa vô cái thể nhớ
Trong cái điện thoại di động
Giờ có mấy trăm mà đưa cái thể nhớ vô
Mình ghi cái này nghe
Mấy năm cuốn hết
Cho nên nếu mà
Có học thì học dậy đi
Bây giờ thì nói tới bài pháp này
Tôi nói lần
Chủ sát na đếm sáng ngày đó
Là tôi vừa vào tôi
Tôi đếm từng ngày
Tôi ở Lâm Đồng tôi về đây
Tính ông Hồ Cờ
Nó cho cho ở rồi
Mình về ở đây là mình trách chơi
Về ở Trần Thị Con
Trách chơi
Trách trời là vừa vô
Trên cái chỗ hình xác
Phải có trục thật
Phải có tình nhập ác
Nhưng mà lúc Hồ Cờ về
Về cũng nắm lúc rồi
Vậy nhưng mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trông cho nó hết, ngày hết tháng là phải
mượn …
Mà sát na thì cái từ sát na là trong Đạo
Phật …
Hay là một phần ngàn của cái chất mắt thì
làm …
Thì là một chuỗi sát na đếm ra ngày để nói
lên …
Ước mơ thường xuyên liên tục không có lúc
nào …
Để đếm tháng ngày
Đếm tháng ngày năm nay
Tới năm nay mà không chờ
Cái thời kỳ mà tôi đi lên
Trên lâm đằng tôi ở đó là tôi nói
Rằng tôi đi đó
Có mấy chỗ một tử cho tôi đó
Hứa tôi là cho tôi ở
Một chỗ là 3 tháng
Có chỗ là cho tôi ở 6 tháng
Thì tôi tính
Thì ở chỗ 3 tháng
Rồi mình có đi
Thì 3 tháng thì chưa chết mình còn
Chết 3 tháng
Trong lúc mình đã đầu chỗ đó 3 tháng
Nếu mình chưa chết
Chỗ khác người ta cho ở Sáu Tháp
Thì biết đâu là
Mình trong Sáu Tháp đó mình chết rồi
Cho nên tôi hứa như vậy
Trước khi mà đi lên Lâm Đồng
Hai ba chỗ người ta hứa cho vậy
Mà băng lông
Thế thì đi lên Lâm Đồng
Cho tận đó cho tới bây giờ
Lên đó rồi sao
Rồi tự có cái nhà
Rồi tự có cái hộp trò đó
Rồi làm sẵn hết trơn rồi
Rồi tôi ở biết tới giờ
Rồi tôi có xây tôi có mua chắc gì đâu
Ở đến bây giờ
Mà trông cho nó chết
Hồi tôi chưa 60 tuổi
Tôi trông 61 tuổi chết
Bởi vì 61 tuổi
Gọi là đáo Thái Tuế
Đáo Thái Tuế
Tức là cái năm đó trở lại cái tuổi của
mình
Tại vì nghe cỡ đó là bằng lầm lắm rồi
Mà rồi bộ 13, 5, 7, 4, 9, 6, 4
Mấy lần
Làm 12 như vậy
Lần lửa lần lửa
Mình tính một lần ba tháng sáu tháng vậy
Tới bây giờ không chết
Không đáng sợ sao được
Mà trong khi đó là bao nhiêu người già rồi
Có những người nghĩ là
Y như cái bài thơ tôi đã làm ra
Cái tuổi kỳ hi lắm kẻ ham
Tuổi kỳ hi là trăm tuổi
Chữ tạo
Ta gọi là người
Mà tâm tuổi gọi là kỳ hi
Còn cái người
Mà chích chục tuổi dày gọi là
Lão Mạo
Của như tôi về tôi là Lão Mạo
Dưới nữa dưới tám chục gọi là Lão Điệt
Còn dưới nữa
Gọi là Lão Hạng Lão Diêu
Thế vì cái tuổi
Kỳ hi lắm kẻ ha
Rằng ta khỏa tỉ
Với Nam Sang
Trung Quốc chịu cái chữ Thọ Tỷ Nam Sang
Cho nên là trong tranh
Trong chén, trong tách, rồi vẽ
Thì nhất ưa ưa nhất là Thọ Tỷ Nam Sang
Là Phước Như Đông Hải
Người Trung Quốc là chịu cái đó
Cái tuổi kỳ hi lắm kẻ ha
Rằng ta Thọ Tỷ với Nam Sang
Phước Như Đông Hải
Trừ ra thế
Nhà hạ ngài thêm thủ nhất dược
Cái tuổi mà Phước Như Đông Hải
Mấy thọ thủy Nam Giang nói rồi là nhà hạ
quá, …
Mà con cháu thì có nữa
Mình chín mấy trăm
Tuổi thì là con cháu
Nó cũng mà 7-8 chục rồi nó làm sao nổi
Thế là cứ rầy ra
Bắn nhếp dậy
Giữa mẹ và con, giữa cha và con
Đau khổ vô cùng
Cho nên là tôi
Thấy cái đó mà tôi rất là lo
Cho mình
Thành ra tôi biết là lần chuỗi sắp ra
Đến tháng ngày
Sao mẹ không chết như người ta vậy
Trần Nhân Tôn có 50 tuổi chết
Ta là vua đó
Vua là thiệt sư
Mà vừa là vua đó
Mà có 50 tuổi chết thôi
Đại Thị Hà Nguyễn Vua
Có 55 tuổi
Mà ta làm cái phẩm
Đọc cái đâu
Mùi mẫn tại đó
Mà có 55 tuổi chết thôi
Rồi thì để dịch cái khuôn
Là chính phủ ngâm
Đâu có phải dễ đâu
Tài năng dữ lắm đó
Mà có 42 tuổi chết thôi
Nguyễn Gia Thiều
Ông Nhà Hậu
Làm cái sinh vụ ngâm khúc đó
Đắc Phật nó hay lắm đó
Mà có 47 tuổi thôi
Còn như thủng Minh Gia Cát Lượng
Vậy thì cũng 55 tuổi chết thôi
Còn cái tai mà nghe ngon là vậy
Là lưu bị đó
Vậy thì cũng 60
Quánh thua trạnh lưỡi mông
Rồi về đau khổ chết
Thôi cái 60 tuổi chết nhiêu
Còn như tôi vậy
Thì tôi là cái gì
Mà Đức Phật của tôi
Là lưỡi phúc tề tôi
Mà có 80 hà
Còn tôi là cái thằng gì mà 88 rồi
Mà còn sống nhe răng ở đây là sao
Cho nên cái câu này tôi nhấn ra
Không ai biết được
Trong chờ từng
Chữ sách ra là một phần ngàn
Mà đây là lúc nào
Cô sách ra
Ở trong
Trong chờ mong đợi
Cho nên lành chuỗi sách ra
Đêm tháng ngày
Ông tìm quá khứ
Nghĩ tương lai
Quá khứ mất khả năng
Hiện tại mất khả năng
Vĩ lai mất khả năng
Trong kinh kiến bác giả
Phật nói là
Tâm của chúng sanh là
Trong bồi quân
Ba đời
Phật biết hết
Hỏi vì sao Phật biết vậy
Phật nói rằng là
Tại vì quá khứ tâm mất khả năng
Hiện tại tâm mất khả năng
Tâm quá khứ tìm cũng không có
Tâm hiện tại tìm không có
Tâm vĩ lai tìm không có
Vì vậy cho nên vĩ lai nói là
Chứ các tâm chứ kỳ thật không có tâm gì
hết
Mà gọi là tâm như vậy thôi
Nhưng do vậy mà tìm quá khứ
Làm gì có
Làm gì có cái gì để tìm
Nghĩ tới tương lai
Tương lai thì chưa thấy có cái gì để tìm
Cho nên tôi nói cái chữ tương lai này
Tôi nói nhớ đầu nó đó
Bởi vì trong đầu tôi nhớ nó vô số cái điện
Các vị Phật tử mà có trí tuệ
Đừng có ngu
Và lại Phật Di Lạc
Ngày mùa 1 Tết
Cái ngày đó để mà ăn mất
Mà ăn bánh
Để đi thăm bè bạn
Cái ngày đó rảnh ràng để vui chơi
Chứ Phật Di Lạc ở đâu có
Ngày mùa 1
Phật Di Lạc là của một ông tài trụ
Nó giết mất
Nó giết cho bà giáo
Thằng nào không coi
Ai kêu Võ Đắc Thiên bằng lão Phật gia, ai
không …
Cho nên có một chùa nhiếp mướp để nó đề
cao, …
Thế Phật Di Lạc sẽ làm tất cả các vị đó,
theo …
Cho nên tất cả các vị là Phật Di Lạc chứ
còn …
Ta là Phật đã thành
Phật Thích Ca là Phật đã thành
Tất cả chúng sinh là Phật sẽ thành
Thế thì mình gặp Phật đó
Mình chào Phật đó
Mình vui vẻ với Phật đó
Tại sao mình đấu khẩu làm chi
Mình cười nữ làm chi
Không thua nữa làm gì
Đấy cho nên là
Đấy mà tôi nói vậy
Rồi rồi rồi mùng 1 Tết
Lỡ thưa mấy chùa con trai
Tao ta chửi tôi nữa
Tao nói do cái thằng đó
Nó nói vậy làm cho chùa tôi nay mất mấy
người …
Không có lại đâu nha
Tôi nói vậy
Giờ tôi nói thêm một cái ý nữa
Để phần để ý nè
Trong kinh Vĩ Ma Cật
Ông Vĩ Ma Cật cũng hỏi
Thưa Ngài Vĩ Lạc
Tôi nghe rằng là
Đức Thất Âu
Thọ ký cho Ngài
Đời sau
Tức là tương lai á
Ngài sẽ thành Phật
Vậy chẳng ai
Ngài định đời tương lai là đời nào
Thưa Ngài Vĩ Lạc
Đời
Quá khứ
Thì đã qua rồi
Hiện tại
Lấy cái gì mà gọi là hiện tại
Cái điểm nào gọi là hiện tại
Thế thì quá khứ qua rồi
Hiện tại cũng có lấy cái gì
Mà làm cái điểm gọi là đời hiện tại
Còn tương lai
Thì nó chưa đến
Vậy thì
Thế tôi thọ ký cho nghề
Một đời nữa
Thật thật vậy tôi ba đời
Người tính thì lấy đời nào
Ông đi làm rồi chết chân
Đâu có đời nào để
Để tôi phân phân nước đó
Cho nên những cái thức kinh
Mà họ viết tầm 7 tầm 3 đó
Cái đầu của người thường
Mà không có tu tập thiền định
Là không lừa nổi đâu nha
Chứ người mà lừa kinh điểm nổi
Là phải cái đầu của tu tập thiền định
thiệt
Cho nên là
Như tôi giờ tôi đâu có ngán Phật Di Lạc
đâu
Cái ông từ chùa đó
Tôi không nói tên gì
Mà tên tôi cũng không nhận gì
Ông đó đã từ lâu rồi
Giết mốt mà
Cho nên là
Làm gì mà có ông Di Lạc
Còn cái ông Di Lạc
Nếu mà tôi nói thêm ra nữa
Ông Di Lạc là một cái người
Tu ở bên Trung Quốc
Ông ở tu trong cái hang núi
Cái hốc núi gì đó
Đơn giản lắm
Mà ông tỏ ngộ được
Một cái chân lý
Mà hình như có một mình ông tỏ ngộ thôi
Rồi ông tự viết
Ngoạc ngoạc trong cái
Nhất hang núi
Ông viết cái bài kệ
Gọi là Duy Lập
Chân Duy Lập
Quá thân thiên bất ức
Thời, thời, thủy, thời, nhân
Thời, nhân, nhân, bất thức
Có nghĩa là như lạc thiệt
Nếu là như lạc thiệt
Là cái ông đó
Không có ông nào
Như lạc thiệt là cái ông đó
Phải là cái
Ông đó là quá thân thiệt bất ức
Quá thân thiệt bất ức
Là ai, là người nào
Câu thứ ba
Thời, thời, thủy, thời, nhân
Thí dụ như năm nay là thế kia mốt
Là hiện giờ
Các vị ở trong thế kia mốt này
Mà ngồi đây nghe giảng
Là di lạc hết
Và cách đây
50 năm
Những người trước đây 50 năm
Mà có nghe kinh có học đạo
Có hành đạo
Thì những người đó
Cũng được gọi là di lạc của thời đó
Thời thời thị thị nhân
Thời nhân nhân bất thức
Vậy mà cái người ở trong cái thời đại đó
Không biết gì lặp lại
Lại đi lại cầu cúng
Ở đâu ở bên ngoài
Trên trời dưới đất dưới biển gì đó
Cái đó là do tưởng tượng qua đường mình
Chứ gì lặp thiệt
Là thời thời thị thị nhân
Trong xã hội Cộng hòa
Xã hội Chủ tịch Việt Nam này
Gần chín
Chín chục
Chính chục triệu người
Là chính chục triệu
Di lạc đấy
Bởi vì ai tu đều
Đều có thể tầm phận được hết
Ai tu đều có thể nhắc ngộ được hết
Chi pháp tùng bản lai
Thường tự tình diễn tư
Phật tử hành đạo thời
Nhiên hậu đắc thành Phật
Cái tự tính Phật
Cái tự tính Pháp của mọi người
Ai cũng có
Tự tính tình đó ai cũng có
Cho nên người Phật tử nào mà hành đạo
Học đạo hành đạo rồi ai cũng được Phật
Phật
Thế thì tất cả mọi người đều là như là
Đương lai hạ sanh đó chứ
Chứ đâu có phải lại
Cái ông nào
Cái đất nào cái đất nào ở đâu
Cái đó là quang đường quyến tổ
Mọc
Sưu sốc mọc gai chết
Gọi là phát vị vĩa đệm chết
Còn các vị mà
Tết nay mà phát nguyện mà lại
Ba ngàn vị Phật đó là Pháp
Vì dĩa đệm rồi đừng có trách cưới
Tại sao là tôi tu Phật
Và Phật không giúp lại nha
Phật mà mê người ta lại như thế
Thì còn gì là một đấm như lai phế Phật
Tại sao phải người ta lại
Mình mới giúp đỡ là sao
Cho nên nếu tu ra Đạo Phật
Là không cần lại
Không cần lại ông Phật Đạo Phật
Cái tâm mà
Chứa ác bạc tác
Chúng tình phụng hành tự tình nghĩ
Là lễ bái kêu Phật rồi
Là nghe lời Phật rồi
Thành ra tôi nói
Những cái củ xì không chứ có gì đâu
Mà nói thì các vị chê
Nếu tôi nói cái củ xì
Các vị cô không hiểu nghe
Còn nếu tôi nói cái gì khó nữa
Có gì cả không dám nói
Nói
Không được
Còn tôi nói lại
Những cái đó là những cái củ xì
Ông tìm quá khứ
Nghĩ tương lai không có
Ba đời không có nha
Quá khứ tâm
Bất khả năng hiện tại tâm
Thị cố như là
Thiết thiêu tâm
Thị nhân vi tâm
Do tìm trong ba đời không có tâm
Vì vậy cho nên như là
Tâm của tất cả chúng sinh
Như là biết hết
Mà người ta không có tâm nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhi Lai cho được
Cho nên cái chỗ đó khó lắm
Nhi Lai nói vậy
Nhưng mà Nhi Lai muốn dạy cái gì
Phải biết
Ôm tìm quá khứ
Nghĩ tương lai
Cái này này nha
Không gian nguyễn tổn
Thời gian mỏng
Cái này là khó dữ lắm
Thời gian và không gian
Cũng đều là tưởng tượng
Rằng thời gian là không gian
Là cái ở ngoài ta
Là cái của trời đất của vũ trụ
Ngoài ta
Chứ không có
Không gian là thời gian
Không hề có cái nào ngoài
Ngoài cái ta
Nếu mà mình bảo rằng là không gian ngoài
mình
Cái của vũ trụ
Không phải nào bằng dạy vậy đâu
Nếu bảo thời gian là
Cái còn tồn tại
Vĩnh hành của vũ trụ
Không phải nào bằng dạy vậy
Mà ở đây
Không gian nguyễn tưởng
Thời gian mập
Không gian và thời gian
Không ngoài ta
Trong ta có không gian
Không có thời gian
Vô giờ đâu mà nói vậy
Một
Là phần giải đặt cái phần này là phần ngũ
quấn
Ngũ quấn thì
Nó đơn giản
Làm cho phần tử
Còn phải nghĩ ngợi nhiều
Phần tích sâu sắc
Kỹ càng khó hiểu
Kinh
Như Ma Cật
Kinh Thủy Luân Nghiêm
Cho biết rằng là
Con người của chúng ta nè
Con người của chúng ta là địa
Là thủy, là quả, là thâm
Là không, là kiến, là thất
Bảy cái bảy đại đó
Kinh gọi là thất đại
Bảy cái đại đó nó hình thành ra cái thân
này
Do vậy mà
Ngay trong cái thân
Nhật chất
Gọi là sắc
Trong sắc có không
Ngay trong cái gọi là không
Trong không có sắc
Do vậy mà mình học
Mình tổng
Xá lệ pháp
Sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tức thì không
Không tức thì sắc
Dân chất
Chẳng khác không
Không
Không phải ở đâu lạ
Không ngoài vật chất
Đó là hai chữ bất
Thầy Chí Pháp không tốt
Bất sinh, bất giảm
Bất cấu, bất tỉnh, bất tăng, bất giảm
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không
Không là sắc
Cho nên là
Cái không gian này nè
Không gian đây nè
Giờ nếu mà chỉ động ra
Mình bỏ cái từ này hết
Chỉ ra ngoài bầu trời mênh mông
Cái đó gọi là chân không
Trong cái chân không đó
Cái từ này là của sư nai
Chân không mà dịu hữu
Là vì từ cái không đó
Nó làm ra cái con
Rồi dịu hữu
Nó để
Làm ra cho không
Cho nên mới là sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Không khác tức là một cái gì
Sắc là không
Mà không là sắc
Cho nên
Mình tưởng tưởng
Rằng là không gian
Là ngoài mình
Rồi mình tìm một cái gì
Ở ngoài không gian
Không phải gì đâu
Không gian là nguyên tổ
Chính trong cơ thể mình
Có không gian trong này rồi
Thời gian cũng vậy
Không gian thì thời gian
Ở trong một con người
Thấm đại này
Địa đại là bác chất
Thủy đại là bác chất
Quả đại
Là phi vật thể
Vật chất và vật chất phi vật thể
Phong đại
Phong đại cũng là vật chất
Phi vật thể
Kiếm đại và thức đại
Cũng là vật chất phi vật thể
Gọi nó là tâm
Thì
Trong
Do có
Không gian
Mới có được
Mới biết được
Đây là cái tấm
Là vấn đề
Nếu không có cái ở ngoài này
Cái không gian ngoài này
Thì chẳng ai biết được
Cái này là cái tấm
Biết cái đây là cái tấm
Để từ cái dĩa
Là tại vì ở ngoài này
Có cái khoảng tấm không
Không có dĩa
Do vậy cho nên là
Và không và có, hai cái đó không có rời ra
được, …
Cái này là dữ kiện để làm thành cái kia,
cái …
Cái không là cái sắc, không có cái không
thì …
Chính sắc tức là một chất đó, không có một
chất …
Vì vậy cho nên cái
Mà trong cái mà mình gọi là không dày
Gọi là chân không dịu hưởng
Do cái không chân đó
Cái không có gì đâu
Làm cho
Người ta biết đây là cái bậc trình
Là cái con
Cái này các dì phải thiền định thôi
Phải tu tập thiền định
Mới thấy được vậy đó
Còn bằng không là các vị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiền gia giáo dưỡng
Quy mau
Phật thọ đầu phân
Câu này nói nó đúng không kéo đúng đúng
Chúng ta học Phật mà không kéo qua ra
Đây là thiền gia này nè
Thiền gia giáo dưỡng nè
Tôi là một vị Pháp Sư nè
Tôi là một vị Trung Trì nè
Tôi nuôi tôi dạy đệ tử nè
Ngàn ngàn ngàn
Các vị nào có coi cái mạng của thầy
Cái mạng internet của thầy Giác Nhân
Ở các vị về coi coi
Người ta nói
Chính tôi ở trong đồng
Mà cái chỗ tôi lại thầy Giác Nhân
Thầy Giác Nhân thì sẽ sao
Mà người ta đi người ta về
Người ta nói mỗi ngày là có cả 10.000
người
Cụ hộ về đó tu
Và gia mình có chỗ để gửi mình vào đó
Để bữa chết
Phật lại đó rước giảng sách
Vậy mà cái chỗ đó bây giờ
Tự thân Thầy Giác Giang
Đi năn nỉ từ sinh ta đã
Về năn nỉ tới thành phố Hồ Chí Minh
Về năn nỉ luôn cả
Cái người ở Bắc Tre
Như thế thì cái mà tụ hội
Là 10.000 người hay là 100.000 người
Các vị cũng đừng dội tin
Ở nơi cái sự tâm đạo đó
Là chân lý gì hết
Còn như tôi ở trên đó
Gần bên đó chứ tôi nghe hát đó chứ
Mà tôi đâu có dám nói
Chẳng phải tôi sợ gì
Nhưng mà tôi nói không có tác dụng gì
Cái người ta đã tin rồi
Ta nguyên đổi rồi ta tin tưởng rồi
Là
Yêu ai yêu cả đường đi
Ai ghét cả tông chi họ hàng
Người ta đã yêu rồi
Ta đã mê rồi thì bây giờ ai nói gì
Người ta cũng không chịu hết
Thế thì tu điên gì mà tu phải nói để làm
gì
Nhưng mà rồi á
Cây nào trái nào
Rồi cũng có ngại
Chích mùi rúng
Thế thì là cái chỗ
Mà mượn 10.000 người ngại
Cho nó con nữa
Cho nên cái dạy đạo
Coi chừng
Thiền gia giáo dưỡng
Quy mau phượt
Thọ nầu phong
Cái lối mà giáo dục
Cái lối đào tạo
Của các thiền gia
Hãy coi chừng
Anh đào tạo
Anh giáo dục
Anh nuôi nấm
Coi chừng nó trở thành
Quy mau thuộc thọ nầu phong
Tức là lấy
Lông thỏ mà còn nhó
Trên đầu ngón cây
Lấy lông thỏ
Trường giao giáo dưỡng
Quy ma
Lông rùa
Rùa không có lông
Mà cái lối giáo dưỡng
Là coi như lấy lông rùa
Và cột gió
Gió là một thứ không thể cột được
Rùa là một thứ không có lông
Nhưng mà cái câu của người ta nói là
Nếu anh giáo dưỡng không khéo
Anh đào tạo không khéo
Nó trở thành
Coi như là lấy
Dùng ý lấy lông rùa
Mà cộng gió lên con cây
Thì anh được cái gì
Câu đó nó hay vậy
Cái không đó là cái không
Chứ không đó là không có gì hết
Không đó là không có gì hết
Còn cái không
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không
Không là sắc á
Cái không đó là chân không
Cho nên
Cái không đó nó làm ra
Cái vật chất
Rồi vật chất
Mà thành ra cái vật chất
Người ta nhìn nhận ta biết được đó
Là do có cái không kia
Thế thì không đó là chân không dựng
Còn cái không mà
Thiền gia giáo dưỡng
Quy mong phục thọ đầu không
Anh dạy cái kiểu gì đó
Tụ tập kiểu sau đó
Anh coi chân
Trở thành ra cái thứ lông rùa
Mà cộng gió
Cộng gió trên con cây
Không có làm được gì đó lâu
Câu thứ hai là đại đạo quảng khai
Thố giác khiêu đàm đệ nguyện
Anh dạy cái kiểu gì đó
Là có trận
Coi như là lấy cái sừng thỏ
Mà khiêu trăng
Giớt trăng như đá nước
Thỏ là có sừng
Vậy mà
Anh dạy cái kiểu
Cái kiểu anh làm
Kiểu anh dạy
Kiểu anh tào tạo tu hành đó
Mà cái kiểu đó
Ý như là lấy sừng thỏ
Mà giớt khiêu trăng như đá nước
Làm gì có được tranh
Đâu mà khèo
Mà thỏ nó không có sừng
Lấy sừng đâu mà khèo
Hai câu này hay lắm
Mà tôi cũng không nói
Tôi cũng không nói
Cái đó nó phát xuất từ đâu
Chỉ ra đại đệ vậy
Cho nên là đại sư cũng khéo là
Là quy mau phục thỏ đầu phong
Thố giác siêu đàm
Để nguyện đó
Lấy sừng thỏ và mong
Giấc khèo sang cái đá trước
Làm sao giấc được
Lấy lông rùa
Để cột gió
Rồi cây làm sao mà có
Dây để mà cột
Làm sao có gió để mà
Nghĩ lại
Cho nên là không gian
Nguyên tưởng thời gian
Không gian thời gian
Nó không thiệt đâu
Thể có dạng chất
Sinh ra thì có
Hương không sinh ra
Chỗ đó có hương không
Là chỗ đó có giặt chặt
Cái không
Cái có là vậy
Ứng sở truyền lượng
Từng ngày phát hiện
Nó đáp ứng theo truyền lượng
Sở truyền theo nghiệp của chúng sinh
Và nó phát hiện
Cái có và cái không
Giữa cái cõi đài này
Cái này là phải tạm thiền
Mới thấy được cái có là không thiệt
Cái không cũng là không thiệt
Đó là như mộng
Như quyển
Như bào
Như ảnh
Như lộ
Như địa
Ưng tác như thủy quản
Ôn tìm quá khứ
Nghĩ tương lai
Không gian quyển tưởng
Thời gian
Tôi tìm lại
Cái quá khứ của tôi
88 năm tôi lượng gì
Không gian
Không có
Không còn gì để gọi là không gian
Nó chưa tầm ra được
Thời gian
Thời gian anh 88 tuổi
Anh còn được cái gì trong anh
Hoàn toàn không còn
Do vậy cho nên là
Nếu mà
Mà mình đệ tử Phật mà không có tu tập á
Thì mình tưởng đâu là mình còn để lại
Để lại cho con
Cho cháu, cho gì gì đó
Cái đó xin thưa
Đây mình nói đơn giản thôi
Cho Lâm
Mình mạng sự trị
Cho tới cuối cùng
Là cái ông vua bảo đại
Cho tới bây giờ
Còn được cái gì không
Mà trong thời gian mà mấy ông vua đó
Mà giữ gìn cái đất nước
Không phải là đơn giản đâu
Chết chóc không biết bao nhiêu người
Kể cả giết
Họ hàng lẫn nhau
Đời đi, đời đinh, đời lê, đời lý
Là trần đều là vậy
Giết họ hàng lẫn nhau
Cuối cùng để lại được cái gì
Đời đinh để lại
Cho tới bây giờ còn được cái gì
Đời lê, đời lý, đời trần
Và đời
Và đời dân lâm
Cho tới ngày nay
Từ nay về sau cũng vẫn vậy thôi
Cho nên là
Tôi nói vậy thôi
Tôi nhắc cho quý vị
Quý vị để
Lịch sử mà lâu đời nhất
Là lịch sử Trung Quốc
Từ Phúc Hy, Tành Nông, Quỳnh Đen, Yêu Thất
Cho tới ngụ thời Đông Châu, Liệt Quốc
Tâm Quốc
Vân vân
Tới đường Tống
Minh, Thanh
Nhân dân
Gần đây
Thử hỏi cho ai
Ai để lại
Cho dòng giỏi
Đông bông của mình được cái gì
Rốt cuộc rồi đâu vào đó hết
Con cháu nó tự có
Cái phước của con cháu
Chứ mình hy vọng mình để
Đâu có được đâu
Tất cả những người giàu có ngày nay
Đâu có người nào là con cháu
Của mấy ông nhà giàu
Của Thạch Sùng, của Dương Khải
Thật sự sự kiện
Giàu hơn là công khố của vua
Nhưng khải cũng là
Giàu hơn là
Khó bạc của vua
Còn công giới tù sĩ
Đời giờ đường có lúc là
Giàu hơn là khó bạc của vua
Cho nên là
Bên Trung Quốc có bốn lần phế phật
Là tại vì thầy chùa giàu quá
Giàu khiếp đảm luôn
Cho nên là
Để không gian nguyện tưởng thời gian mộng
Vũ trụ tôn thành
Tạc sắc nàng
Vũ trụ tự nó hình thành
Cho nhau
Trong cái có
Cái này có
Thì cái này có
Cái này có thì cái không đây có
Mà đây có cái không thì đây là có cái gọi
là …
Tự nó hình thành nhau
Do có cái một
Mà ta biết có cái hai
Do có cái hai cái ba cái bốn
Mà ta biết có cái mỏ
Do A mà ta biết có B
Có B là tại vì
Ta biết có A
Trong cái có
Nó tương quan tới
Nó phản ảnh ra
Nó gọi là
Nó thành ra một cái đối tượng
Để nó đối trọi
Để nó đối thoại
Để nó đối khác
Trên thế gian này là nó vậy
Không có cái nào
Tự nó sanh ra đó
Do vậy mà tất cả pháp vua ngã
Vua ngã là tự nó đối kháng
Tự nó đối lập
Tự nó đối tròi
Tự nó đối chiếu
Mà nó tương sanh
Thế thì
Cái này các vị
Ngài Sơn có thể suy gẫm chơi
Mà các vị suy gẫm cái này
Suy gẫm cái này rồi thì
Nút kết lại
Là
À, như là Phật dạy, cái pháp tu của một á,
mọi …
Mình phải tập thôi
Chứ còn nói bảo
Các vị về làm luyện
Không bao giờ tôi nói cái đó
Nhưng mà mình phải tập
Phải tập để bỏ bớt đi
Như tôi nói hồi nãy
Cái nào mà mình nghe
Hoặc mình thấy
Hoặc mình biết
Mà có thể xảy đến cái điều không vui
Là mình lón lón
Mình giả đò
Như mình ngu vậy đó
Lòn lòn lõi
Rồi lõi mình đi cho khỏi chỗ đó
Tôi có bài thơ tôi làm cho tự tôi đó
Cái đầu gì
Thôi bỏ
Quên bỏ
Bỏ về nói cái khác
Bây giờ gần hết giờ rồi
Các vị có gì
Muốn nói
Nhưng mà nói
Thưa thưa nghe
Không có cần trúc tụng à
Trúc tụng tôi sống dài là tôi không chịu
đấy
Đừng có trúc tụng gì hết
Và
Nói cái gì vui vui
Nha
Chứ còn
Phải trọ nhau
Mình cứ trúc tụng
người ta gọi là
xem mèo già đuôi
thì cái đó hay hả vậy
hôm nay là cái đó
hôm nay
đến thân thân dân bóng giả
đợt 26 tháng
thấy từ ngày thầy giảng
rất là dễ dịch trong tâm con
thầy An Đạt từng ngày
và
hôm nay là ngày
28 tháng
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Tự ý, rất là chắc, mình lái lợi, giống như
mình …
Rất là an lạc cho con từng ngày. Hôm nay,
tất …
Con không có thuộc bài này, mà con thích
cái …
Namo Bồ-Tư Thích-Cá-Môi-Phật, Namo Bồ-Tư
Thích-Cá-Môi-Phật
Niềm ác vui theo tự tâm, Lòng chết vì con
sinh …
Nhờ Phật Thánh Khoa khó đứng ngồi, khói
tóc …
Mà mô Bồ-Dư viết ra môi Phật, Mà mô Bồ-Dư
viết …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi rất lo là trong cái đầu của cái người
hát …
Có hiểu được cái chữ luân hồi chưa
Nếu mà chưa hiểu cái chữ luân hồi
Không khéo vào tưởng là lần sau này mình
chết …
Con chó là cái gì
Do tu tập là do không có sủ phật
Thành ra sao con chó nó trở thành con
người
Rồi có người lần lần trở lên
Rằng lặng quang văn văn
Cái chữ luân hồn
Cái kiểu đó là không có ở trong
Cái đạo Phật
Cái đường lộ của tôi dạng
Do vậy cho nên là
Rằng hay thì rằng lại
Mà nghe ra đó
Là tôi vẫn còn cảnh giác cái chỗ đó
Đấy
Tôi sẽ nói cho các vị để ý đó
Mình không thể là chó được
Và mình không thể là
Con công không nhạc được
Cái đó là tôi nói trong kinh Thủ Lâm
Nghiêm
Cái khúc mà gọi là
Ngủ ấm ma đó nha
Là người ta nhắc bậy đó
Mà hồi xưa tôi không dám bỏ
Bây giờ thì tôi mới dám bỏ
Là tôi biểu bỏ hẳn cái khúc
Mà gọi là ngủ ấm ma
Chết rồi đầu thai lại
Của người khác
Con khác, thành khác, v.v
Cái đó là
Chuyện đồng hồ như vậy là không phải đâu
Rồi giờ mình chẳng hiểu
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.