Vẫn đáp kinh như lai viên giác
1. Tôn chỉ và mục đích của các bộ kinh đại
thừa
Mỗi một bộ kinh hay là một cái bộ luận nào
Nó đều có cái tôn chỉ, cái mục đích của
cái …
Cho đến ví dụ như là cái bộ kinh Pháp Hoa
Thì Phật nói ngôn ngữ sai khác từ đầu tới
cuối …
Nhưng mà cái mục đích của bộ Kinh Pháp Hoa
đó …
Mà Kinh Pháp Hoa gọi là sai thị ngộ nhập,
nhập …
Cái gì là cái mục tiêu của Kinh Pháp Hoa
Là cái chỗ tận cùng
Mà cần phải tìm hiểu để quay về
Để đạt đến là cái từ
Khi kiếm Phật
Còn như cái bộ kinh miếng bàn
Thì thay vì là cái kinh miếng Phật
Là cái tôn trí mục đích của Kinh Pháp Hoa
Để Phật giải đó
Thì kinh miếng bàn Phật dùng cái kinh Phật
tánh
Kinh Đại Bác miếng bàn
Phật là tất cả chúng sanh đều
Có Phật tánh
Thế thì
thì phiên ngôn, dạng ngữ, cả bộ kinh
nghiệp …
đều dạy cho mọi người bằng cách này, bằng
cách …
dịch từ vô minh kiểu này, hạn chế phiền
não …
nhầm để trở về với cái thật tính của mình.
Thế thì là cái động tâm,
mà cái mục tiêu đạt đến của kinh nghiệp
bàn …
Tại vì khi học kinh nghiệp bàn thì mình là
người …
mình phải hiểu rằng mình có thật tính.
Thật tính tức là cái tính thật
Y như cái tính của thật vậy
Thật kỳ duyên thật tức là cái hiểu biết
Cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của mình
Y như cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của
thật …
À thế thì là kinh phong qua
Kinh viên bạn
Phải đi ngay về chỗ đó
Còn như học kinh lăng nghiêm thì khác gì
Cái trọng tâm của nó
Để mà quy thú về ở chỗ nào
Thì cái trọng tâm của kinh lăng nghiêm
Là nó quy thú về
Nó là dầu thiên ngôn dạng ngữ
Chẳng đứng người nào thế này
Dịch vụ của mình chỉ chia bằng nhiều cách
Bằng giới, bằng định, bằng quệ, bằng lục
độ
Bằng quán chiếu, thất đại, tướng pha, v.v
Nhưng mà cái tâm của Kinh Lan Nhiên
Là mọi người phải nhận thức cho được
Rằng là mình có cái thể tâm
Tình mình và cái tâm của mình
Ngoài cái vận tâm bình thường này ra
Nó còn có cái chân tâm thường trú
Thế thì là khi học cái năng nghiêm
Thì mình phải xác định rằng là mình
Cái thể, cái tâm
Cái tâm của mình là tịnh, là bình
Cái tâm của mình
Là trang tâm
Mà cái trang tâm đó, nó phải là thường
trung
Học như vậy
Để là chỉ cần trừ cái vận tâm
Để trừ cái cấu quế
Của thể tâm
Tức như là giữa trừ
Trần
Đuổi khách
Là trừ trần
Vì khắp trận đó là lý do thiền não
Thì não như khắp cái trận
Thành ra ta cần trừ cái trận tốt
Và đuổi khắp
Đến đi
Thì tự nhiên là người chủ còn ở lại
Thứ không thanh tịnh còn nguyên đó
Tức là thể thánh tự mình
Và chân tâm phần trú của mình
Vẫn còn nguyên đó
Từ lúc nào cũng như lúc nào
Thế thì ta học sinh làng viên
Thì ta phải nhớ cái đó
Rồi bây giờ như là học sinh
Bác Nhã Ba La Mạch
Thì đã trúng nắm cái gì
bác nhã ba la mạch thì
các vị phải nắm cái thật tôn bác nhã
bác nhã đó nó có
ba thứ
nếu mà dựa vào cái nghe
mà nghe một vị thách sĩ nào đó
trình bài diễn đạt phân tích
triển khai
đọc một cái quyển kinh nào đó
bằng văn tội
đó là cái lúc đó các vị gọi là
các vị đang tu theo
cái bác nhã đó kêu bằng
thương tiện bác nhã
Có nghĩa là đang thực hành, đang vận dụng
phương …
Thì giờ dựa trên ngôn ngữ văn tự đó ta gọi
là …
Cái giai đoạn thứ hai là dựa trên ngôn ngữ
văn …
Quán chiếu tức là nói chắc chắc là tư duy,
mà …
Quán chiếu như thế nào?
Ví dụ như là trên Bát Nhã Phật dạy, nhất
thiết …
Phật dạy rằng là cái người hành giả mà tu
theo …
Nó như chim bao, như cảnh tượng trong chim
bao, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là vận dụng cái như vậy đó
Cái quan chức bác nhà vậy
Để coi qua các vị có dẫn thức được như vậy
Bằng cái trí tuệ của các vị không
Thì khi nào mà các vị
Dựa ra ngôn ngữ văn tự
Thấy rằng là Phật dạy rằng
Tất cả các pháp viên xanh đều như mộng
Như quyến, như bào, như ảnh, như lộ, như
đen
Như thương, như điểm cấp
Như là mốc, như là bọt
Như mông bóng, như là trảnh tượng
Như là trảnh tí tông trung bao
Các vị phải nhận thức rằng sự vật hiện
tượng …
Bằng cái tính rệ của mình
Phật nói như vậy mà mình nhìn bằng cái
tính …
Mình tư như quán chiếu mình có nhận được
như …
Mình có thấy rõ cái điều đó chưa
Thì cái giai đoạn đó gọi là quán chiếu bác
nhã
À đó là giai đoạn 2
Thì cái thành công của cái phương tiện bác
nhã
Quán chiếu bác nhã là cái thứ 3 là cái
thành …
Khi mà các vị dân dụng cái quán chiếu bát
nhã …
Nghĩa là các vị dùng mắt tay mũi lấy phân
ý …
Bình thường
Ở trong cái cảnh giới sắc thân thương
Vì xuất pháp bình thường trong tòa đài này
Mà các vị thấy được cái thật tướng của
dạng …
Là vô tướng
À
Tức là cái tướng thật của bản pháp là
Không có gì
Vì sao vậy?
Vì tấm sắc chân sông
Tấm sông chân sắc
Thanh vệnh bản nguyên
Châu biến phát giới
Tùy chúng sanh tâm
Ấn sở trị lượng
Tuần nghiệp phát hiện
Sắc là sông, sông là sắc
Sắc sông này tự tánh nó thanh tịnh bản
nhiên
Nó sắp cùng pháp giới
Nó tùy theo cái tâm lượng phúc sanh yêu
cầu …
Nhân loại mà nó phát hiện ra thôi
Lửa nước cũng vậy
Tân quả chân sông, tân sông chân quả
Thanh tịnh bản nhiên cho biên pháp giới
Tùy chúng sanh tâm ứng sở tình lượng
Còn nghĩa phát hiện
Thế thì là các vị tư nhiên về
Về quán cứu bác nhã rồi
Là các vị thấy rõ chuyển điểm học thêm
Chính là nghiêm cộng vô
Thấy rõ là các tham quan đó
Để cho ta thấy rõ ràng là địa thủy quả
không …
Để nó vươn khỏi hình thành ra hữu tầm vô
tầm …
Đều là như bọng như quyển, đều là như pháp
không …
Thế thì các chị nhìn đâu các chị thấy là
đạt …
Tâm hồn an lành, thoải mái, thẩm thơ và tự
tạng
Dầu sống, dầu làm việc không ngoại dịch
nhưng mà các vị có mục đích kích thích hay
là …
Thế thì là học bác nhã là nắm lấy cái thật
sớm …
Tôi nói như vậy để mỗi một cuộc kinh cũng
như …
nghe học ở đâu, học kinh gì cũng đều phải
có …
Chứ không có nói lằn bằn, lằn bằn, lằn
bằn, …
Thế thì bác nhã rồi rồi nè.
Bây giờ tôi nói về các vị học du thức học
Mà nội đây nghe là nhiều người nghe nói
Du thức học mê lắm
Kể cả mấy vị mà đi ngoại quốc
Về cũng ráng sang cho được bộ du thức học
Nhưng mà coi chừng
Học du thức học để làm cái gì
Ứng dụng vào đâu
Vấn đề đó mới là vấn đề
Thế thì là các vị học du thức học
Thiên ngôn giả ngữ
Ta tình bài như mạc lốc
Nào là tâm hương, nào là tâm sở
Nào là sắc thấp, nào là tâm bất tân
Tân hành tháp nào là vô như tháp các tình
bày …
Nhưng mà cái mà các vị người ta cần các vị
đặt …
Đức Phật cần các vị đặt đến là cái gì?
Là các vị cần cái đặt đến cái chỗ đó
ta gọi là viên hành thật tập.
Bởi vì Như Thức nó có ba tấm.
Một là tấm biên kế, biên kế chấp,
tức là biên kế sở chấm tự tấm.
Hai là tấm y tha khởi.
Ba là tấm viên hành thật.
Cái gì là học dữ dứt rất nhiều.
Tâm hồn phải cho thuộc răng răng.
Nào là ai là gia chức, nào là mãn ma chức,
nào …
Tâm sở phải học cho răng răng từ, đó là 5
món …
Thuộc răng răng, không đỡ quên chữ nào.
Nhưng mà cái thuộc đó để phục vụ cho cái
gì?
là phục vụ cho là cái cách
mà để nhận thức được
làm sao cho các vị nhận thức được
cái lâu nhất
là giả pháp
ở trong con đời này
dưới vào đâu mà nhận thức
tôi thấy ví dụ như là chầm một cái cục
cục này không biết cục gì ha
nó gọi là
mút gì đó mà mút
cũng phải tiếng Việt Nam
mà gọi là cục cao su
cao su thì nói người biết cao su
cao su là bánh xe hơi hay khác
Cái này tôi chia sát đủ thứ hết
Thế thì bây giờ gọi là cục tẩy
Tẩy là khi nào trù bản mới gọi cục tẩy
Chứ không trù bản thì ai gọi cục tẩy hay
sao
Giờ bây giờ cứ gọi như là cục tẩy này đây
Cục ca sư mà để
Để tẩy phát phiên bản này
Đây là sự thật
À
Đây là một sự thật
Một mật chất thật mà ai cũng
Biết và ai cũng chấp nhận
Là một mật chất thật
Thế thì mật chất này
Từ đâu mà thành ra nó
Do cái gì mà làm ra nó
Và ai làm ra nó
Chủ nhân của nó
Sáng tạo ra nó là ai
Đây thì các vị mới tư duy
Học thức để tư duy tìm cái
Cái cục lao bản này
Tại vì là đây là một cái vật chất cụ thể
Hoặc đây là một cái săn lông
Thường thường ta để dùng những nước
Là mặt vào tay để là chạy công việc
Cũng vậy thôi
Cũng là một vật chất cụ thể
Ai là người sáng tạo ra nó
Ai là người sanh ra nó và do cái gì mà
sanh? …
Thì dựa trên cái giảm thấp và hiện tượng
vạn …
Ta gọi là duy thức quán, tức là tôi duy
thức …
Vẫn dùng cái trí mà mình học được đó, mình
quán …
có tính sáng tạo người siêu hình
thiên nhiên nào xanh đất không
cái cục bẫy này cũng vậy
và nói rộng hơn nữa là núi xong đất liền
có cây hoa lá cũng như vậy
thế thì là các vị dựa
từ cái bạch chất đó mà tư duy và quán
chiếu
chừng nào mà các vị thấy gần là
dạng tháp y tha duyên như xanh
như xanh khởi đây
là các vị thành công này
mà dạng tháp y tha duyên như xanh khởi
thì cái này gọi là khăn
chứ thì thật không phải là
Là khăn mà gọi là khăn vậy thôi
Người Việt Nam thì gọi cái này là khăn lao
tay
À thì mình gọi là khăn lao tay
Mà người ngoại quốc
Thì người Tây Âu gọi là khăn mua xa
Thì gọi là mua xa
Mà mấy người Trung Quốc
Thì gọi là xấu cất
Thì nó thành ra xấu cất
Vậy thôi
Thế thì thật cái này là y tha viên
Như thánh
Như thánh sởi
Nó như vậy là như vậy
Nó là cái nhân như vậy, cái viên như vậy,
cái …
và nó như vậy là như vậy, như vậy là như
vậy.
Cho nên nó không phải là sổ cắn, mà không
phải …
Dạ.
Danh sự hội khách kỳ tấn ân tầm tư.
Tất cả những cái danh và cái thần này nè,
không có cái gì quan trọng cả.
Người ta muốn đặt cho nó cái gì, người ta
đặt.
Cho bằng ơn là khách, bằng ơn là khách.
Giống như khách đánh rồi đi.
Muốn đặt cho nó cái gì, đặt.
rồi muốn bỏ lúc nào cũng được
đặt danh khác cũng không có sao
giống như khách ở vô nhà hàng
ăn rồi đi, đưa về người khách đó
thì cứ ghé cái bàn đó, ai muốn ngồi thì
ngồi
không có cái gì mà dính mắt cả
tất cả trên thế gian này cũng vậy
tùy theo cái đặt của người ta
cái danh ngôn giáo đặt
thành ra là các vị học du thích đó ha
để mà dựa trên một cái
vật sách cụ thể này
mà quán
quán tức là thiền
Nguyên Tư là Nguyên Thức Quán
Để các vị nhận thức được là
Làm bản pháp y tha duyên
Nguyên thanh khởi dựa vào cái đó
Mà quán
Kể cả bản thân của mình đây nè
Thân của mình cũng là cái tấm thân y tha
duyên
Nguyên thanh
Nguyên thanh khởi vì vậy cho nên thân này
hỏi …
Bằng cái gì, các vị nói không có xúc
Hỏi bằng cái gì, sao nói cũng được
Vừa là bằng đạo
Vừa là bằng
Một tay
Vừa là bằng bầu, bằng bí
lao hôn, đậu hủ, tôm, mì canh, thịt heo,
thịt …
và trong đó cả đất, cả nước, cả gió đã tạo
lửa …
Đố ai mà nói được cái thân này là giống gì
thật.
Đây, cho nên là người ta quán như thế
thật, …
như thân thởi như vậy đó.
như thế thì là để mà
nặng chất tràn giảm đó là duyên xanh
mà duyên xanh thì y nguyễn
hay duyên mà nó còn tương tục tồn tại
thì gọi là xanh
mà cái duyên mà nó xuyên
nó tan ra thì gọi là
là duyệt
mà duyệt rồi thì á
cũng y tha duyên
rồi xanh khởi tở lại
thế thì xanh rồi duyệt
duyệt rồi
xanh xanh xanh
duyệt duyệt
vô cùng vô tận
vì vậy cho nên là từ vật chất
bên ngoài không tham
mà bản thân mình cũng không nhiễm
Sống cũng không có gì vinh hạnh, mà chết
cũng …
Đây là cái chỗ khiếp đám của cái môn,
pháp môn tu hành về duy thức quán tây.
Mà đạt tới chỗ đó rồi là các vị gọi là đạt
tới …
viên thành thật, là vì các vị nhận thức
chân …
các vị sống đúng chân ý rồi,
gọi là viên thành thật tấm mà thôi.
Chứ cái tấm như thành thật nó cũng, sự
thật …
Không có.
Mà tại vì là các vị nhận thức đúng chân ý
của …
bảo pháp các vị sống theo
đúng thông hợp rồi
thì các vị thấy là giả pháp dân sinh
trong này cũng là một hát
do đó cái năng sinh
là sinh mà
lão là lão, bệnh là bệnh, tử là tử
tử rồi thì để
sinh lão bệnh tử cứ như thế
chỉ có cái việc là
mình đừng có tạo cái nhân ác
để rồi nó lưu lướt những cái việc ác
mà để là sinh tử trong đau khổ
ưu bi khổ não
còn như sinh thuận tử an
gọi là nước bàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái đạt báo
Cái điểm đánh của
Như thức học
Loại từ cái biến kế sở chấp
À, và là Như thức học thì 3 tấm
Nhưng mà loại từ biến kế sở chấp
Cái đó là nó bậy
Ví dụ như cái xăng này mà cãi công linh mà
cãi …
Cũng không bao giờ nói đúng
Cái tên của cái này
Sầu cấn cũng không đúng
Mà mua xa cũng không đúng
Mà xăng phai cũng không đúng
Còn cái sơ cơ đô phim
Của nước nào mà không đúng
cũng không đúng.
Mà trên thế giới này có thể nói là
mấy ngàn thứ bằng một cái này thôi.
Mà cái này là cái này,
không có cái nào là tên nào đúng hết.
Tên nào cũng như vậy đó.
Để loại từ cho tánh viên cây cắp.
Ví dụ như cái này là có em mà cãi.
Với đây là cái sâu trắng, sâu trắng.
Trời ơi, có lộn bị không nữa.
Trời ơi, có lộn mỹ không nữa?
Biết gì lộn mỹ nào đúng không?
Đây là sân bay khác, không?
Nên là loại từ biến kết phải chấp.
Nhận thức đúng chân lý về cái tách y tha
thởi …
Mà nhận thức đúng rồi, không đúng rồi thì
được …
Cái gì học vi thức là cái đó đó nha.
Cái gì học vi thức là nghe là tham lắm rồi
sâu …
Mà không nắm được cái đó là học chết cuộc
đời …
Không biết là học để làm gì