2. Như Lai Viên Giác Diệu Cánh, Như Lai Viên Giác Diệu Tâm, Vậy Như Lai Viên Giác là gì?
là dư lai viên giác dự tánh
à đấy cái này học rồi
nói là
năm mươi cái này rồi
chắc dự mây dễ học ở trên này
khi nào nói dư lai
viên giác dự tánh
vì sao mà lúc đó lại nói là
dư lai viên giác dự tánh
còn lúc nào lại nói dư lai viên giác
dự tánh
hai cái đó khác nhau cho nào
về viên giác là gì
đấy là vấn đề mà phải học trước cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lại, nguyên giác, dịu tâm.
Cái kinh này,
giống như tôi nói ở trên Pháp Hoa,
là học là phục vụ cho mục tiêu
để trở về với thi kiếm Phật.
Mục tiêu của cái miếng bàn
là trở về với Phật tính của mình.
Học kinh Bác Nhã,
cái mục tiêu của nó là trở về
với cái thực đúng Bác Nhã.
Học kinh
Thủ Đăng Nghiêm,
cái mục tiêu của nó là
thể bánh bệnh minh
chân tâm thường,
Mục tiêu của Như Thích Thọt đó là y tha khởi tánh.
Mà thành tựu y tha khởi tánh rồi thì thành tựu được cái nguyên thành thật tánh.
Còn học trên Nhi Lai Duyên Giác này thì là tất cả đều là hướng về cái Nhi Lai Duyên Giác Dự Tâm.
Như là viên giác dự tâm nghĩa là cái tâm này, nó luôn luôn lúc nào nó cũng là tính giác, thường người ta gọi là giác ngộ đó, luôn luôn lúc nào nó cũng có cái tính trích tính giác của nó, mà cái tính trích tính giác nó lúc nào cũng tròn đầy, không có chỗ nào mà khuyết, cho nên cái tâm đó nó mầu nhiệm lắm, cái tâm đó là chuyển cho cái tâm của mọi người đó nha.
Cái tâm của mọi người
Cái tâm của con người nói chung
Của nhân loại của con người nói chung
Là nó dịu màu lắm
Luôn luôn nó lúc nào cũng tỉnh giác
Nó tròn này
Thiên liêng là tròn
Chỉ giác là tỉnh giác
Cái tỉnh giác
Cũng gọi là giác ngộ đó
Cái đức tính giác ngộ
Cái đức tính tỉnh thức của nó
Tròn này mà không có lúc nào
Không tỉnh giác
Thế thì là
Nguyên giác dự tâm là cái tâm màu nhịn
Cái tâm này nó màu nhịn lắm
Nó tỉnh giác
Tỉnh thức giác ngộ tròn này
Mà tâm đó ai cũng có
Chứ Phật cũng có
Tất cả chúng sanh cùng có giống nhau
Cho nên tu hành trở về là trở về cái đó
Rồi tại sao
Cái tâm tỉnh thức giác ngộ tròn này
Nguyên mạng đó
Phật có, chúng sanh cũng có
Mà bây giờ thì
Chúng sanh gọi là chúng sanh
không được gọi là Phật, còn chứa Phật là chứa Phật, chứa Phật được làm Phật là nghĩa là sao, đó là từ mấy cái chữ Như Giai.
Chữ Như có nghĩa là cái bản thể bất biến, là tức là cái dự dụng tùy riêng.
Cho nên, khi làm chúng sanh đây, tức là cái dự dụng của cái bản thể bất biến kia nó tiến thành ra cái dự dụng tùy riêng.
Nó giống như là cái bản thể của nước là thẳng lặng mà khi mà nó tự nhiên thì do cái duyên bão tố hoặc là không gió lớn cho nhỏ mà nước nó có lúc là lên cao thật là ồ ạt.
Có lúc thậm chí bên Cuba, bên Mexico, bên Florida của Mỹ, mấy thủ bang,
bây giờ là nước lên Tây, cột nước lên Tây 7 cấp.
Đây là từ duyên đó, do cái duyên mà cái cơn dốc xoáy ra nó hút hết không khí đi,
thì tất nhiên là nước đi biển là bột rồi, là cái áp sức cái dưới là nó phải đè tàu lên.
Thế là đó là do cái duyên đó là không khí bị phân tám, không đồng đều nữa.
chỗ nào tốc không có không khí thì áp sức của nước nó được đẩy lên
do đó đẩy lên trên 78
là cái cột nước 78 trước
tràn trề vậy tôi gọi là sống thành
thế thì đó là hiện tượng tùy nhiên của nước đó
rồi từ từ là nó xanh ra
sống lớn sống nhỏ rồi nó nóng ra băng ra tiếp
cũng đều là hiện tượng tùy nhiên của nước cả
thế thì là dầu là băng rồi là sống lớn rồi là sống nhỏ
vào cột nước cao, vào cột nước thấp.
Đó là tùy duyên của cái bản thể bất tiến
là nước thẳng lặng, mênh mông.
Nước thẳng lặng, mênh mông là bản thể bất tiến
mà xanh ra cột nước,
sông lớn, sông nhỏ, bọt bèo
là băng tiết, đều là hệ thống tùy duyên của nước.
Thế thì cái bản thể mà chơi như
của tất cả chúng sanh cùng thật là
cái địa chỉ như nhân của nhân đó
tức là cái bản thể chân nhân.
Bạn phải bất biết. Còn chữ lai nó có nghĩa là cái dự dụng tùy nhiên.
Tại vì chữ lai, Phật tự hổng biết cái hang đó là ta giải trong kinh là như là
Tùng chân thật tướng mà lai là lai thành chánh giác.
Chữ lai mà chữ chân chánh giác nó không biết sao cho chúng ta,
ta cũng giải như vậy thôi.
Tùng chân thật tướng mà lai thành chánh giác.
là cái bản thể chân thật thức mà tùy duyên để thành ra cái bậc chân giác mà cứu đội cho chúng ta.
Tình thức Chúa Như Lai ở đây là tức là chỉ có bản thể và dụ dụng.
Tức là thể và dụng.
Từ cái bản thể bất đướng mà nó duyên thở ra cái hiện tượng tùy duyên.
Từ cái bản thể giác ngọ như màu tròn này sáng rút thanh bệnh mà có thể nó duyên thở ra gây là đủ hàng người phàm hưu.
có Thanh Văn cũng có, Duyên Giác cũng có, Bồ Sát cũng có, thậm chí Ngoại Đạo cũng có.
Đó là hiện tượng tùy nhiên của cái Nhi La Duyên Giác diệu tâm đó.
Cho cái tâm mà Nhi La Duyên Giác đó, cái tâm mà Duyên Giác nó tròn này, giác ngội nó chút thì
cái thể của nó là chúng sanh và Phật đều bằng nhau, đều có giống nhau.
Do đó cho nên khi mà ta nghe tiếng đầy đó là ta học các pháp ngôn tu theo là pháp giác ngộ này.
Để mà trở về với cái tâm giác ngộ toàn đầy, màu nhịn, sáng suốt, bất biết của ta.
Hiện giờ ta đang sống trong cái tâm giác ngộ tự nhiên.
Trong cái tâm giác cổ tồn này sát xuất mà trong cái giai đoạn kỳ duyên cho nên là nó gá vào người, vào tờ, vào thanh văn như giáp, nhiều thứ cấp bậc khác nhau.
Đó là Duy Lai Duy Giáp khi mà nó cấp động vào cái hiện tượng kỳ duyên.
Nhưng mà khi mà hoàn toàn dự tự thì nó của mình rồi á, nó trở về cái bản thể Duy Lai là bản thể chân nhiên bất tướng của nó đó.
thì chúng sanh và Phật
đều cùng một cái bản thể
đều cùng một cái trình độ giác ngộ giải pháp
giống nhau
đó gọi là trở về
Trinh Pháp Hoa gọi là trở về với Phật tính của mình
Trinh Nguyễn Bàng gọi là trở về
với cái
Trinh Nguyễn Bàng gọi là trở về với Phật tính của mình
Trinh Pháp Hoa gọi là trở về với
cái chứng phật của mình
nên là tóm lại
là nắm bứng
những cái chỗ mà trở về
cái mục tiêu mà mình cần
trở về, cho nên phải chắc định mình là có cái như la duyên giác của tâm, nghĩa là cái tâm giác ngộ tròn đầy
sát xuất, tùy duyên mà bất biến, bất biến là tùy duyên. Hiện giờ tâm ta là tâm chúng sanh, tức là tâm, tâm như la
ra từ giữa đấy. Rồi ta chuyển những cái cân ha, giống như là cái cân mà bão có sống gió lớn qua rồi thì ở đây là ta chuyển đi cái thiền áo vô minh rồi là ta trở về cái bản thể bất biến thanh tịnh của nó, như của siêu thần đã có, để mà nằm cho đó.
Còn khi mà dùng tất cả kỹ nguyên loại quân giác giữa tấm đó là chỉ cho mọi sự vật hiện tượng nói chung.
Từ núi xong, đất liền, trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá mới xong là mọi sự vật.
Cái tấm của vạn pháp cũng là màu điện, cũng là tròn này, cũng là nguyên mãn, cũng là sáng suốt, là thanh tịnh, cũng là bất biến tự nhiên, tự nhiên bất.
Bất biến hết.
Đây tôi nói ví dụ như cái hoa này đây nè.
Cái hoa này nếu mà người mê hoa đó, nó sinh ra một cái sự đấm nhiễm vì hoa, vì hoa nên phải đánh đường tìm hoa, đó là tại người mê hoa, chứ thì thật là thích, người ta nói rằng là tự bất tí nhân, mà nhân tự tí hoa bất mê nhân, nhân tự mê, rượu đó đâu có làm cho sai người, nhưng mà tại người sai, hoa nó đâu có mê hoa người,
Mà tại người mê
Chỉ có người quang
Thì thấy tấm đường quang
Chỉ bằng đêm mà không
Thành ra
Thật tấm của loại Pháp
Là như lai như giác dịu
Dịu tấm
Vậy là nó vẫn có cái tấm thanh tịnh
Tông sáng toàn đầy giác ngộ
Không có cái tựa làng một nào
Cho nên cái trên này
Nó có hai cái tầng
Khi thì nói như lai như giác dịu
Dịu tấm
Khi thì nói
Qua về với Nhi Lai Viên Giác Diệu
Diệu Tâm
Diệu Tâm nếu mà nói riêng
Là để cho cái tính thanh tịnh bản nhân
Của vạn pháp
Thuộc về cái loại vô tình
Khi mà nói trở về với Nhi Lai
Viên Giác Diệu Tâm
Là chỉ cho cái tính thanh tịnh bản nhân
Của vạn loại hữu tình
Nóng những cái từ đó xong rồi
Mới học trên này
Mới là dễ hiểu chứ bạn không
Không biết học để làm cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn