2. Như Lai Viên Giác Diệu Cánh, Như Lai
Viên …
là dư lai viên giác dự tánh
à đấy cái này học rồi
nói là
năm mươi cái này rồi
chắc dự mây dễ học ở trên này
khi nào nói dư lai
viên giác dự tánh
vì sao mà lúc đó lại nói là
dư lai viên giác dự tánh
còn lúc nào lại nói dư lai viên giác
dự tánh
hai cái đó khác nhau cho nào
về viên giác là gì
đấy là vấn đề mà phải học trước cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lại, nguyên giác, dịu tâm.
Cái kinh này,
giống như tôi nói ở trên Pháp Hoa,
là học là phục vụ cho mục tiêu
để trở về với thi kiếm Phật.
Mục tiêu của cái miếng bàn
là trở về với Phật tính của mình.
Học kinh Bác Nhã,
cái mục tiêu của nó là trở về
với cái thực đúng Bác Nhã.
Học kinh
Thủ Đăng Nghiêm,
cái mục tiêu của nó là
thể bánh bệnh minh
chân tâm thường,
Mục tiêu của Như Thích Thọt đó là y tha
khởi …
Mà thành tựu y tha khởi tánh rồi thì thành
tựu …
Còn học trên Nhi Lai Duyên Giác này thì là
tất …
Như là viên giác dự tâm nghĩa là cái tâm
này, …
Cái tâm của mọi người
Cái tâm của con người nói chung
Của nhân loại của con người nói chung
Là nó dịu màu lắm
Luôn luôn nó lúc nào cũng tỉnh giác
Nó tròn này
Thiên liêng là tròn
Chỉ giác là tỉnh giác
Cái tỉnh giác
Cũng gọi là giác ngộ đó
Cái đức tính giác ngộ
Cái đức tính tỉnh thức của nó
Tròn này mà không có lúc nào
Không tỉnh giác
Thế thì là
Nguyên giác dự tâm là cái tâm màu nhịn
Cái tâm này nó màu nhịn lắm
Nó tỉnh giác
Tỉnh thức giác ngộ tròn này
Mà tâm đó ai cũng có
Chứ Phật cũng có
Tất cả chúng sanh cùng có giống nhau
Cho nên tu hành trở về là trở về cái đó
Rồi tại sao
Cái tâm tỉnh thức giác ngộ tròn này
Nguyên mạng đó
Phật có, chúng sanh cũng có
Mà bây giờ thì
Chúng sanh gọi là chúng sanh
không được gọi là Phật, còn chứa Phật là
chứa …
Chữ Như có nghĩa là cái bản thể bất biến,
là …
Cho nên, khi làm chúng sanh đây, tức là
cái …
Nó giống như là cái bản thể của nước là
thẳng …
Có lúc thậm chí bên Cuba, bên Mexico, bên
Florida …
bây giờ là nước lên Tây, cột nước lên Tây
7 …
Đây là từ duyên đó, do cái duyên mà cái
cơn …
thì tất nhiên là nước đi biển là bột rồi,
là …
Thế là đó là do cái duyên đó là không khí
bị …
chỗ nào tốc không có không khí thì áp sức
của …
do đó đẩy lên trên 78
là cái cột nước 78 trước
tràn trề vậy tôi gọi là sống thành
thế thì đó là hiện tượng tùy nhiên của
nước …
rồi từ từ là nó xanh ra
sống lớn sống nhỏ rồi nó nóng ra băng ra
tiếp
cũng đều là hiện tượng tùy nhiên của nước
cả
thế thì là dầu là băng rồi là sống lớn rồi
là …
vào cột nước cao, vào cột nước thấp.
Đó là tùy duyên của cái bản thể bất tiến
là nước thẳng lặng, mênh mông.
Nước thẳng lặng, mênh mông là bản thể bất
tiến
mà xanh ra cột nước,
sông lớn, sông nhỏ, bọt bèo
là băng tiết, đều là hệ thống tùy duyên
của …
Thế thì cái bản thể mà chơi như
của tất cả chúng sanh cùng thật là
cái địa chỉ như nhân của nhân đó
tức là cái bản thể chân nhân.
Bạn phải bất biết. Còn chữ lai nó có nghĩa
là …
Tại vì chữ lai, Phật tự hổng biết cái hang
đó …
Tùng chân thật tướng mà lai là lai thành
chánh …
Chữ lai mà chữ chân chánh giác nó không
biết …
ta cũng giải như vậy thôi.
Tùng chân thật tướng mà lai thành chánh
giác.
là cái bản thể chân thật thức mà tùy duyên
để …
Tình thức Chúa Như Lai ở đây là tức là chỉ
có …
Tức là thể và dụng.
Từ cái bản thể bất đướng mà nó duyên thở
ra …
Từ cái bản thể giác ngọ như màu tròn này
sáng …
có Thanh Văn cũng có, Duyên Giác cũng có,
Bồ …
Đó là hiện tượng tùy nhiên của cái Nhi La
Duyên …
Cho cái tâm mà Nhi La Duyên Giác đó, cái
tâm …
cái thể của nó là chúng sanh và Phật đều
bằng …
Do đó cho nên khi mà ta nghe tiếng đầy đó
là …
Để mà trở về với cái tâm giác ngộ toàn
đầy, …
Hiện giờ ta đang sống trong cái tâm giác
ngộ …
Trong cái tâm giác cổ tồn này sát xuất mà
trong …
Đó là Duy Lai Duy Giáp khi mà nó cấp động
vào …
Nhưng mà khi mà hoàn toàn dự tự thì nó của
mình …
thì chúng sanh và Phật
đều cùng một cái bản thể
đều cùng một cái trình độ giác ngộ giải
pháp
giống nhau
đó gọi là trở về
Trinh Pháp Hoa gọi là trở về với Phật tính
của …
Trinh Nguyễn Bàng gọi là trở về
với cái
Trinh Nguyễn Bàng gọi là trở về với Phật
tính …
Trinh Pháp Hoa gọi là trở về với
cái chứng phật của mình
nên là tóm lại
là nắm bứng
những cái chỗ mà trở về
cái mục tiêu mà mình cần
trở về, cho nên phải chắc định mình là có
cái …
sát xuất, tùy duyên mà bất biến, bất biến
là …
ra từ giữa đấy. Rồi ta chuyển những cái
cân …
Còn khi mà dùng tất cả kỹ nguyên loại quân
giác …
Từ núi xong, đất liền, trời, trăng, mây,
nước, …
Cái tấm của vạn pháp cũng là màu điện,
cũng …
Bất biến hết.
Đây tôi nói ví dụ như cái hoa này đây nè.
Cái hoa này nếu mà người mê hoa đó, nó
sinh …
Mà tại người mê
Chỉ có người quang
Thì thấy tấm đường quang
Chỉ bằng đêm mà không
Thành ra
Thật tấm của loại Pháp
Là như lai như giác dịu
Dịu tấm
Vậy là nó vẫn có cái tấm thanh tịnh
Tông sáng toàn đầy giác ngộ
Không có cái tựa làng một nào
Cho nên cái trên này
Nó có hai cái tầng
Khi thì nói như lai như giác dịu
Dịu tấm
Khi thì nói
Qua về với Nhi Lai Viên Giác Diệu
Diệu Tâm
Diệu Tâm nếu mà nói riêng
Là để cho cái tính thanh tịnh bản nhân
Của vạn pháp
Thuộc về cái loại vô tình
Khi mà nói trở về với Nhi Lai
Viên Giác Diệu Tâm
Là chỉ cho cái tính thanh tịnh bản nhân
Của vạn loại hữu tình
Nóng những cái từ đó xong rồi
Mới học trên này
Mới là dễ hiểu chứ bạn không
Không biết học để làm cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …