3. Ý tại ngôn ngoài, đưa ngón tay mà nhìn
trăng
Lịch sử ở Việt Nam ta đều tiếp nhận dân
chư …
Và cái nhan đề nguyên văn chữ hán là Đại
Phương …
Với nhan đề đó nói lên cái tính chất trọng
đại, …
Bởi vì chỉ đại phương quản
Tức là chỉ cho sinh đại thừa
Chỉ nguyên giác là như tôi nói nãy giờ
Nguyên giác nó có nguyên giác dự tâm
Và nguyên giác dự tâm
Nguyên giác dự tâm là chỉ cho cái tâm
Giác ngọ viên mãn
Của con người
Nguyên giác dự tâm là cái tâm thanh tịnh
bản …
Nguyên giác sáng suốt của
Một tình
Thế thì là đại phương quản là nguyên giác
Tu đa la
Chứ tu đa la hay là tu đối lộ
cũng là một cái từ
tiếng Phạn
mà tên dịch là Kinh
Tô Đa La
liễu nghĩa
Tô Đa La liễu nghĩa tức là cái loại Kinh
này
là loại Kinh liễu nghĩa chứ không phải là
cái loại Kinh bất liễu nghĩa
và ở dưới chót này là
cái chữ Kinh nữa
như là trong cái đề nó có hai chữ Kinh
Đại Phương Quảng Như Nhất Tô Đa La
Tô Đa La tên dịch là
Kinh
liễu nghĩa Kinh
Thì cái lần mà tôi đi dạy ở ngoài, cái năm
tôi …
Thì thật ra cái này là trong tạm kinh Hán
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
viên giáp màu nhiệt
cho nên là nghe cái đề
bằng chữ hát nó phân tích ra
thì nó hai chữ kinh nó đánh
hai chữ kinh có nghĩa là kinh này
là kinh đại thừa
là kinh như là viên giáp
thuộc về kinh liễu nghĩa
trong cái đề đó thì
học hạch mà
ít ra thì cũng không biết đường mà chắc
nghĩa
mới ngang đề đó
nói lên cái tâm trách trọng đại
tâm trọng đại
thật lý mà nói
Văn tử có tuyệt sảo thế nào
Cũng không trở hết được ý
Người xưa nói rằng
Ý tại ngôn ngoại
Dù là cái từ
Cái gian đề nó dài như vậy
Nhưng mà tôi thì tôi nghĩ rằng là dầu dài
Cỡ đó cũng không trở hết được ý đâu
Ý nó ở ngoài lời
Còn họ thì nói
Nhất thiết tôi đã là giáo viên
Tiêu nguyệt chỉ
Vậy là văn tử
Giáo lý của tất cả kinh tạng
Nếu như như ngón tay chỉ trăng
Cái câu này là
Trong cái bộ kinh này
Nhất thiết tu Đà La Giáo
Như siêu nguyệt trị
Trinh Lan Nguyên cũng có nói cái đó
Cho nên Phật tử để
Tất cả ba tạng kinh điển của Phật
Giáo lý của Phật
Đều như ngón tay chỉ trăng thôi
Vì vậy cho nên là
Ta mới
Đối với kinh Phật ta
Ta phải nghe
Học
rồi tìm hiểu, rồi tu tập Phật thành theo
kinh …
thì nó mới có nên lại kết quả
còn bằng làm ngược lại
tôi nói ví dụ như là mình tụng không thôi
thì không phải à
tụng không thôi thì ví dụ như về xuống
ngón …
ngón tay phải đưa lên để chỉ xăng vậy thôi
à
mà mình không có nương ngón tay mà mình để
vào …
Rồi cứ đọc ngón tay, ngón tay cái, ngón
tay …
Cứ đọc hoài, rồi cùi tay, chở tay, rồi có
ăn …
Còn ông, nó rớt ra trong cái trang sách mà
nó …
Về pha vật không ngôn, bất khảnh sức mà
đầu …
Các bạn coi đó, đó là hòa thượng pháp chủ
của …
Lúc mà Ngài Vĩnh Bệnh ở trong cái phòng đó
nè, …
Hồi trước kia có một vị thầy
Mà
Có người học trò
Mà người học trò thì không
Thông minh và
Không hiểu về kinh điển
Trong khi ông thầy đã học trò
Nhưng mà ông thầy lại còn dính mắt vào
Chấp mắt vào ngôn ngữ văn tự kinh điển
Thì bữa đó
Người học trò
Thì
Đứng hầu thầy
Hoạt cho thầy
Có một con ông trên cửa
cơ sổ nó bay bay nó đập đập trong cái cơ
sổ …
Một cơ sổ dưới màu dưới dưới mỏng đó này,
rồi …
Cái vị đại dân của ông đó mà người học trò
muốn …
Cái cửa tóc này kia mà mày không bay, mày
ra …
rồi mày bay xè xè đó
thì bất nguyên toàn
có chữ mà hà nhật
xuất đầu thì
dù cho mày có ở lúc đó mà mày
dùi cái mỏ cái đầu mày
đã tăm năm đi nữa mày cũng ra được
mày dùi đầu mày trong cái ba
cái giấy cũ đó
những cái tập giấy cũ, những cái trồng
giấy …
những trang giấy cũ đó mày có dùi đầu mày
mài đầu mày trong tăm năm đi nữa mày cũng
bay …
gói ngõ kia tống lỏng
cái gì
cái bài thơ cái con ông gì thế
mà làm cho một vị Thầy bình vấn mộ rằng là
ý …
Học Kinh là phải lấy ý mà quên lời.
Nhất thiết tu là la giáo như tiêu nguyệt
chỉ.
Tất cả kinh điển của Phật đều như ngón
tay,
chữ chăng, người ý lương cái tay mà để
nhìn …
chứ không phải là nhìn ngón cái cánh tai
hay …
để rồi lập đi lập lại nào là cùi trỏ, nào
là …
không cần cái đó, mà là phải hướng về mặt
tranh …
Cho nên là cái học đó, cái học Phật nó
quan …
Cho nên tôi nói, dân Việt tôi nói luôn,
các …
cái ngày mà họ bắt oanh tai là cái ngày
cần …
Cho nên là khi mà làm lễ thọ giới rồi, các
vị …
Còn nếu như thọ bác hoa sai không mà các
Rồi người ta mới nghe học, học biết rồi
mới …