4. Theo Đại Thừa, Bồ Tát chỉ giữ 3 giới
rồi thì là anh làm sao mà lợi lạc cho
chúng …
tất cả ngôn ngữ hành động của anh
lợi lạc cho chúng sanh là được
là anh giữ giới rồi đó
và anh làm cái gì mà không có làm cái mục
tiêu …
bất cứ anh làm cái gì
anh điên, anh nằm, anh ngồi, anh nhào lộn
anh nhảy lăn qua lăn lại, anh tập thể dục
anh đánh đua gì cũng được
không có gì anh cần cấm gì đó
nếu là hành động của anh
là Thượng và Thiện Pháp
không có lạc qua bên cái chỗ ác pháp
mà Thiện và ác
đã quy định cái tiêu chuẩn
của Thiện ác đã hiểu rồi
bây giờ anh làm như làm
mà miễn không lạc qua bên cái phía ác pháp
là coi như anh vĩ giới rồi đó
anh làm như làm, hành động kiếu như cúng
đơn
mà miễn là lãi lạc cho chúng sanh
là mình là người lợi cho tất cả chúng sanh
là anh vĩ giới rồi đó
đành ra giới rất là loạn
chiếc lục nghi
Tức là thần tướng anh cũng phải tương đối
là …
Hai nữa là, cái thứ hai là anh đừng làm
những …
Cái thứ ba nữa là bất cứ anh làm cái gì,
trong …
nếu là lại mình lại người lại tất cả, là
dữ …
Chứ không cần phải tụng nhiều thứ, cả buổi
trời, …
Đã chưa lấy 3 câu
Vấn đề là cái tự tưởng nó phóng tháng là
vậy …