4. Theo Đại Thừa, Bồ Tát chỉ giữ 3 giới
rồi thì là anh làm sao mà lợi lạc cho chúng sanh
tất cả ngôn ngữ hành động của anh
lợi lạc cho chúng sanh là được
là anh giữ giới rồi đó
và anh làm cái gì mà không có làm cái mục tiêu là việc khác
bất cứ anh làm cái gì
anh điên, anh nằm, anh ngồi, anh nhào lộn
anh nhảy lăn qua lăn lại, anh tập thể dục
anh đánh đua gì cũng được
không có gì anh cần cấm gì đó
nếu là hành động của anh
là Thượng và Thiện Pháp
không có lạc qua bên cái chỗ ác pháp
mà Thiện và ác
đã quy định cái tiêu chuẩn
của Thiện ác đã hiểu rồi
bây giờ anh làm như làm
mà miễn không lạc qua bên cái phía ác pháp
là coi như anh vĩ giới rồi đó
anh làm như làm, hành động kiếu như cúng đơn
mà miễn là lãi lạc cho chúng sanh
là mình là người lợi cho tất cả chúng sanh
là anh vĩ giới rồi đó
đành ra giới rất là loạn
chiếc lục nghi
Tức là thần tướng anh cũng phải tương đối là bình thường như người ta, đừng cho cái gì bệ rạc bệ tha.
Hai nữa là, cái thứ hai là anh đừng làm những điều gì thuốc về ác.
Cái thứ ba nữa là bất cứ anh làm cái gì, trong lúc nào, thời gian nào, ở đâu,
nếu là lại mình lại người lại tất cả, là dữ dới rồi đó.
Chứ không cần phải tụng nhiều thứ, cả buổi trời, tụng dới, tụng chậm chậm, cả buổi mấy lần.
Đã chưa lấy 3 câu
Vấn đề là cái tự tưởng nó phóng tháng là vậy đó