5. Kinh Như Lai Viên Giác khai thị tự tánh viên giác của mọi người
Người ai cũng sẵn có cái tánh giác ngộ, liên mãn, thanh tịnh, không có tội lỗi, nhiễm ôn, dù ở thánh cái tánh đó không thêm, thở phàm, cũng không bị hao bớt.
Rồi đó đi, những câu đó là những câu đại thừa liệu nghĩa đó nha.
Câu đó là cốt lõi của tất cả kinh đại thừa đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tượng ngộ, rồi đốn ngộ
tượng tu, rồi đốn tu
tượng ngộ
à, chỗ đó là
cái chỗ hay đó, chỗ này là
học thêm cái mới đó ha
các vị học của bộ kinh viên mắt cạch là các vị học
học quyền viên khởi rất là sâu sắc
trong cái việc mà nghiên cứu tìm hiểu kinh nha
bây giờ các vị học
trong bộ kinh này là các vị hiểu
thêm cái vấn đề đây nè, đốn vào tượng nè
đốn tu, đốn ngộ nè
là sao nè, tượng tu
tượng ngộ thì sao
Đốm ngộ tượng tu thì sao
Đốm tu tượng ngộ là cái nào
Đốm tượng là phạm trụ
Đối đải về mặt hòa giam
Tu ngộ là phạm trụ
Đối đải về mặt nhân quả
Có tu thì có ngộ
Có ngộ thì có chính
Có chính đắc quả vị
Đó là cái chân lý
Về nhân quả
Chân lý nhân quả không liên gì
Hơn diện tu chính
mà nó bao quát thích thải sự vật hiện tượng thế gian và pháp phúc thế gian
ngoại từ thân chính cảnh giới như là viên giác.
Cho nên vấn đề tù chính,
giờ tôi nói vấn đề đúng tù đúng đội nha,
các vị sẽ học về đọc kỹ cái chương 1
mà cái người đại diện ra đứng xưa hỏi thật là Bồ Tát Văn Thù.
Cái chương 2 của người đại diện ra đứng thôi hỏi là Bồ Tát bỏ nhiệm.
Hai cái chương đó là giáo lý.
Đức Mạch dạy cái giáo lý gọi là đốn tu và đốn chân.
Chỉ đốn có nghĩa là thẳng tắt.
Có nghĩa là nhanh chóng và thẳng tắt.
Người ta ví dụ cái đốn tu đốn chân.
tình dung như là
cái chuyện mà
căng một sợi dây đồng
hai bên có hai cái chảo
với hai cái trụ thịt thức
căng sợi dây đồng
thẳng sợi dây đồng
rồi dùng một cái gương thật bép
gương một phép thật bép
chặt sợi thức
là cái sợi dây đó nó dâng
phát ra hai bên sau
đây
nó giống như một sợi dây đồng
Măng đô liên là cái dây nhỏ nhất, nướng ra nó thẳng, dày nhỏ, cho nên nó nứt là nó bật, cuốn là thi tướng.
Thế là cách đốt tổ đông trí người ta muốn nó như vậy.
Thẳng tắt là nó nhanh, khi mà chặt cách thuốc chứ cái này là nó nứt không có thế.
Nó dễ dàng người ta, nó nứt một cách không phải nhanh như đó.
Thế bây giờ, các sĩ tiêu chứng này ta gọi là Đốt, mà chúng ta sẽ học cái phong môn này nói tu với vị Phật là không có tu.
Ta gọi là tu Đốt đó mà. Ví dụ cái kế tuệ thanh tịnh, sáng suốt, mà nhận thức cái chân lý tự nó cũng sáng suốt, thanh tịnh.
rồi thì ta không có tội lỗi gì hết
không có vô minh
mà không có vô minh
là không phải chức thánh
không phải chức thánh là thành pháp thôi
gọi là pháp giảng thánh
thành pháp nói tu mà không tu gì hết
đúng rồi vậy đó
sống luôn có sống gì hết
giống như bây giờ nè
nếu mà người mà
người mà ngồi đây ha
đang ngồi trong cái đường nhà
mà mất giác á
Chẳng ngủ đi. Mà phải hơn nữa là ngủ rồi lại nằm chim bao thấy như là mình đi trên một con đường vắng vẻ ở trên định quán.
Thì vô trong đó này gặp là mấy con rùa bự quá đó rồi vừa muốn nhìn đứng qua rùa muốn bắt rùa thì tình cờ có mấy con gọn rượt chạy thở quá.
Thở quá.
thế vì
ngồi trong giãn đường này
mà mình thấy một cái chim bao hải hùng
bố mắt con lùa kia
rồi bị cọp rượt
mà chạy mà kêu cứu không ai cứu
thế vì là cái đó
là người gọi là mê
mê nó hiện ra
nó thấy ra cái cảnh không đẹp như vậy
trong khi đó những người
mà đang tỉnh
ta nghe
kinh và tỉnh rủi tâm hồn
Còn cái thư thái tỉnh thì là các vị đâu có thấy con gọt nào đâu,
cũng đâu có con rùa nào đâu,
cũng chẳng có con cỏ nào,
không có chuyện gì đáng sợ cả.
Đấy, thì cái người mà dùng cái kiến nguyên giác thanh tịnh
mà xoa rỡ cái chân lý dốt thanh tịnh của Bạn Phật á,
thì nó không có quân minh,
nó không có tham tài, tham khắc, thâm dân, thâm lợi,
nó không có ngã và ngã xử gì hết.
Do đó mà cho nên sống trong cái cõi đời này,
Nó tự tại, nó an nhiên, gọi là thành Phật Đạo vậy thôi, chứ vì thật ra không có tu gì hết, mà cũng chẳng có thành gì hết.
Còn còn lại cái xanh gì mê? Mê ví dụ như là cái người mà nãy tôi ví dụ là đang, sao đang tỉnh vậy là mình, chỉ có mình mình mê đó.
Mình mê gì mình thấy á, nó có ngã là mình đi trên đường Định Quán trong cánh đường Hà Môn, rồi mình thấy có ngã xã hữu là mình thấy mình muốn bắt một con lùa to.
Lúc bây giờ cái ngã sở hữu đó không thực hiện được, thì lại thấy có cọp rượt.
Thì chính vì ngã và ngã sở hữu, chính vì mình tích và thấp, cho nên là cái bảng ngã của mình là mình,
rồi cái ngã sở hữu là mình muốn bắt con rùa, rồi mình thấy có con cọp nó rượt,
thì là từ ngã là ngã sở hữu và thấp, do mình tạo ra.
Ta gọi là nhất thiết như công tạo, tất cả đều công tạo là vậy.
cho mình tạo ra
bà con ra ở đây
mà nếu mà chúng ta
mà thấy được cái chân lý
mà dịch từ
cái ngã
và ngã sân hữu
thì không có cái nguyên nhân nào
để xâm ra đau khổ được
mà khi mà dùng cái tiếng thanh tịnh
bả nhiên của cái giác ngộ
cái giác ngộ tròn này
giác ngộ tròn này đó
mà tự nhiên quá
khiến đối với các thanh hương
bị phức pháp
trên con đài này
mà các vị không có tương quan
à
thì là thân
tâm
cảnh giới
nên đều tự tại
tầng chẳng tương quan
biển cả nơi dâu mặt thay đổi
tâm sông sở nắc
tâm sân mây cánh tự vui nhàng
cứ lý do mà sân nào cũng không có
gọi là thành thạch
chứ cái thạch chi phạch không có thành gì gì hết
chi phạch chỉ vì là dùng cái ký giác tròn
đầy thanh thạch mà
nhân và tháp không có ý nghĩa ngộn cấp ngã
không có ý nghĩa ngã sở hữu
không có ý nghĩa ngộn cấp tháp
vì vậy mà hoàn toàn thanh thạch yên vui
gọi là đại bồ đề
gọi là đại nước bàn
Thế thì thật hoặc thật có chứng đắc gì hết, mà đối với chúng ta thì thấy thật có chứng có đắc.
Thế thì thật, Ngươi Lai chẳng có chứng chẳng có đắc.
Vì vậy mà Kinh Bác Ngã Phật nói rằng,
Kế quả vô thượng chánh đẳng của Ngươi Lai chứng đắc không thật mà cũng không hư.
Thật sự mà nói được Ngươi Lai chẳng có chứng có đắc gì,
chẳng qua là Ngươi Lai trở về với cái tấm giác ngộ thanh tịnh tròn đầy sáng suốt,
bằng dùng cái thứ giác thanh tịnh,
sư giác thanh tịnh, sơ gọi các chân lý tự nó thanh tịnh
thì tâm thanh tịnh bản nhiên
cùng với các chân lý thanh tịnh bản nhiên của dạng Pháp
không có thành ra thiền lãng vô minh
gọi đó là ni lai viên giác diệu tâm
gọi là thành Phật Đạo chứ chỉ thành không Phật Thành
chỗ đó là cái chỗ hết sức là cao sâu
mà nếu các vị nào mà nắm chưa quý
thì tôi xin khuyên là tư duy về cái chỗ đó
mà tư duy đây có nghĩa là các vị ngồi thiền đó
Các vị tập thiền đó.
Nhưng mà nói đến thiền,
tôi xin nhắc là các vị tập ngồi cũng tốt.
Mà nếu các vị ngồi lâu không được,
các vị nằm mà tư duy cũng muốn cứ là tốt,
là thiền.
Thiền cái chỗ đó cho được.
Bằng cái kế hoạch của các vị,
bằng cái ý kiến của các vị.
Coi có Phật nói là
thân tâm cảnh giới đều là,
tự tính của nó là thân tâm.
Có gì không?
Có ra lục trăng của mình
Tự tính của nó là thanh bạch banh
Bạn như có
Lục trăng bên ngoài
Tự tính của nó đều là thanh bạch banh
Nhưng có học
Nếu như lục trăng của mình
Mà thanh bạch banh
Thì gọi là như là
Như giác diễu
Tâm
Mà nếu như quán chứa
Thấy rằng là bản pháp bên ngoài
Tự tính của nó
Cũng vẫn là thanh bạch banh
Nhưng chứ nó chẳng rủ ai
Qua bất mê
Nhanh nhanh tự mê
Qua không có mê hoặc ai hát
Chẳng lôi cuốn ai hát
mà tại vì người ta mê nó
chứ không phải là nó
cái gì là các vị thấy được như vậy là
các vị thấy cái tự tánh thành thành bản nguyên vô dạng không
thì các vị đạt tới cái chỗ
gọi là nguy lai, nguy giác, diệu
diệu tánh
chỗ đó là cái chỗ sâu
của đạo hành, mà không hợp như vậy
là nói cả đời, nói chết bỏ
lại chết bỏ, tụng chết bỏ
không bao giờ được cái gì hết
không bao giờ được cái gì hết
Cho nên là nói thật là phải nói như vậy
Tu là phải quán thiếu
Phải tư duyên
Mà tư duyên quán thiếu tức là thiền định
Mà thiền định là mục đích là để nhận thức chân lý