5. Kinh Như Lai Viên Giác khai thị tự tánh
viên …
Người ai cũng sẵn có cái tánh giác ngộ,
liên …
Rồi đó đi, những câu đó là những câu đại
thừa …
Câu đó là cốt lõi của tất cả kinh đại thừa
đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tượng ngộ, rồi đốn ngộ
tượng tu, rồi đốn tu
tượng ngộ
à, chỗ đó là
cái chỗ hay đó, chỗ này là
học thêm cái mới đó ha
các vị học của bộ kinh viên mắt cạch là
các …
học quyền viên khởi rất là sâu sắc
trong cái việc mà nghiên cứu tìm hiểu kinh
nha
bây giờ các vị học
trong bộ kinh này là các vị hiểu
thêm cái vấn đề đây nè, đốn vào tượng nè
đốn tu, đốn ngộ nè
là sao nè, tượng tu
tượng ngộ thì sao
Đốm ngộ tượng tu thì sao
Đốm tu tượng ngộ là cái nào
Đốm tượng là phạm trụ
Đối đải về mặt hòa giam
Tu ngộ là phạm trụ
Đối đải về mặt nhân quả
Có tu thì có ngộ
Có ngộ thì có chính
Có chính đắc quả vị
Đó là cái chân lý
Về nhân quả
Chân lý nhân quả không liên gì
Hơn diện tu chính
mà nó bao quát thích thải sự vật hiện
tượng …
ngoại từ thân chính cảnh giới như là viên
giác.
Cho nên vấn đề tù chính,
giờ tôi nói vấn đề đúng tù đúng đội nha,
các vị sẽ học về đọc kỹ cái chương 1
mà cái người đại diện ra đứng xưa hỏi thật
là …
Cái chương 2 của người đại diện ra đứng
thôi …
Hai cái chương đó là giáo lý.
Đức Mạch dạy cái giáo lý gọi là đốn tu và
đốn …
Chỉ đốn có nghĩa là thẳng tắt.
Có nghĩa là nhanh chóng và thẳng tắt.
Người ta ví dụ cái đốn tu đốn chân.
tình dung như là
cái chuyện mà
căng một sợi dây đồng
hai bên có hai cái chảo
với hai cái trụ thịt thức
căng sợi dây đồng
thẳng sợi dây đồng
rồi dùng một cái gương thật bép
gương một phép thật bép
chặt sợi thức
là cái sợi dây đó nó dâng
phát ra hai bên sau
đây
nó giống như một sợi dây đồng
Măng đô liên là cái dây nhỏ nhất, nướng ra
nó …
Thế là cách đốt tổ đông trí người ta muốn
Thẳng tắt là nó nhanh, khi mà chặt cách
thuốc …
Nó dễ dàng người ta, nó nứt một cách không
phải …
Thế bây giờ, các sĩ tiêu chứng này ta gọi
là …
Ta gọi là tu Đốt đó mà. Ví dụ cái kế tuệ
thanh …
rồi thì ta không có tội lỗi gì hết
không có vô minh
mà không có vô minh
là không phải chức thánh
không phải chức thánh là thành pháp thôi
gọi là pháp giảng thánh
thành pháp nói tu mà không tu gì hết
đúng rồi vậy đó
sống luôn có sống gì hết
giống như bây giờ nè
nếu mà người mà
người mà ngồi đây ha
đang ngồi trong cái đường nhà
mà mất giác á
Chẳng ngủ đi. Mà phải hơn nữa là ngủ rồi
lại …
Thì vô trong đó này gặp là mấy con rùa bự
quá …
Thở quá.
thế vì
ngồi trong giãn đường này
mà mình thấy một cái chim bao hải hùng
bố mắt con lùa kia
rồi bị cọp rượt
mà chạy mà kêu cứu không ai cứu
thế vì là cái đó
là người gọi là mê
mê nó hiện ra
nó thấy ra cái cảnh không đẹp như vậy
trong khi đó những người
mà đang tỉnh
ta nghe
kinh và tỉnh rủi tâm hồn
Còn cái thư thái tỉnh thì là các vị đâu có
thấy …
cũng đâu có con rùa nào đâu,
cũng chẳng có con cỏ nào,
không có chuyện gì đáng sợ cả.
Đấy, thì cái người mà dùng cái kiến nguyên
giác …
mà xoa rỡ cái chân lý dốt thanh tịnh của
Bạn …
thì nó không có quân minh,
nó không có tham tài, tham khắc, thâm dân,
thâm …
nó không có ngã và ngã xử gì hết.
Do đó mà cho nên sống trong cái cõi đời
này,
Nó tự tại, nó an nhiên, gọi là thành Phật
Đạo …
Còn còn lại cái xanh gì mê? Mê ví dụ như
là …
Mình mê gì mình thấy á, nó có ngã là mình
đi …
Lúc bây giờ cái ngã sở hữu đó không thực
hiện …
Thì chính vì ngã và ngã sở hữu, chính vì
mình …
rồi cái ngã sở hữu là mình muốn bắt con
rùa, …
thì là từ ngã là ngã sở hữu và thấp, do
mình …
Ta gọi là nhất thiết như công tạo, tất cả
đều …
cho mình tạo ra
bà con ra ở đây
mà nếu mà chúng ta
mà thấy được cái chân lý
mà dịch từ
cái ngã
và ngã sân hữu
thì không có cái nguyên nhân nào
để xâm ra đau khổ được
mà khi mà dùng cái tiếng thanh tịnh
bả nhiên của cái giác ngộ
cái giác ngộ tròn này
giác ngộ tròn này đó
mà tự nhiên quá
khiến đối với các thanh hương
bị phức pháp
trên con đài này
mà các vị không có tương quan
à
thì là thân
tâm
cảnh giới
nên đều tự tại
tầng chẳng tương quan
biển cả nơi dâu mặt thay đổi
tâm sông sở nắc
tâm sân mây cánh tự vui nhàng
cứ lý do mà sân nào cũng không có
gọi là thành thạch
chứ cái thạch chi phạch không có thành gì
gì …
chi phạch chỉ vì là dùng cái ký giác tròn
đầy thanh thạch mà
nhân và tháp không có ý nghĩa ngộn cấp ngã
không có ý nghĩa ngã sở hữu
không có ý nghĩa ngộn cấp tháp
vì vậy mà hoàn toàn thanh thạch yên vui
gọi là đại bồ đề
gọi là đại nước bàn
Thế thì thật hoặc thật có chứng đắc gì
hết, …
Thế thì thật, Ngươi Lai chẳng có chứng
chẳng …
Vì vậy mà Kinh Bác Ngã Phật nói rằng,
Kế quả vô thượng chánh đẳng của Ngươi Lai
chứng …
Thật sự mà nói được Ngươi Lai chẳng có
chẳng qua là Ngươi Lai trở về với cái tấm
giác …
bằng dùng cái thứ giác thanh tịnh,
sư giác thanh tịnh, sơ gọi các chân lý tự
nó …
thì tâm thanh tịnh bản nhiên
cùng với các chân lý thanh tịnh bản nhiên
của …
không có thành ra thiền lãng vô minh
gọi đó là ni lai viên giác diệu tâm
gọi là thành Phật Đạo chứ chỉ thành không
Phật …
chỗ đó là cái chỗ hết sức là cao sâu
mà nếu các vị nào mà nắm chưa quý
thì tôi xin khuyên là tư duy về cái chỗ đó
mà tư duy đây có nghĩa là các vị ngồi
thiền …
Các vị tập thiền đó.
Nhưng mà nói đến thiền,
tôi xin nhắc là các vị tập ngồi cũng tốt.
Mà nếu các vị ngồi lâu không được,
các vị nằm mà tư duy cũng muốn cứ là tốt,
là thiền.
Thiền cái chỗ đó cho được.
Bằng cái kế hoạch của các vị,
bằng cái ý kiến của các vị.
Coi có Phật nói là
thân tâm cảnh giới đều là,
tự tính của nó là thân tâm.
Có gì không?
Có ra lục trăng của mình
Tự tính của nó là thanh bạch banh
Bạn như có
Lục trăng bên ngoài
Tự tính của nó đều là thanh bạch banh
Nhưng có học
Nếu như lục trăng của mình
Mà thanh bạch banh
Thì gọi là như là
Như giác diễu
Tâm
Mà nếu như quán chứa
Thấy rằng là bản pháp bên ngoài
Tự tính của nó
Cũng vẫn là thanh bạch banh
Nhưng chứ nó chẳng rủ ai
Qua bất mê
Nhanh nhanh tự mê
Qua không có mê hoặc ai hát
Chẳng lôi cuốn ai hát
mà tại vì người ta mê nó
chứ không phải là nó
cái gì là các vị thấy được như vậy là
các vị thấy cái tự tánh thành thành bản
nguyên …
thì các vị đạt tới cái chỗ
gọi là nguy lai, nguy giác, diệu
diệu tánh
chỗ đó là cái chỗ sâu
của đạo hành, mà không hợp như vậy
là nói cả đời, nói chết bỏ
lại chết bỏ, tụng chết bỏ
không bao giờ được cái gì hết
Cho nên là nói thật là phải nói như vậy
Tu là phải quán thiếu
Phải tư duyên
Mà tư duyên quán thiếu tức là thiền định
Mà thiền định là mục đích là để nhận thức
chân …