Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giác
6. Sử dụng Trí Viên Giác, Quán Chiếu Lý Viên Giác, không xanh khởi vô minh, gọi là thành Phật Đạo
Đó là câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù về pháp hành của Như Lai Kinh Tô Nhân Vịa hoặc giải pháp hành của Như Lai Kinh Tô Nhân Vịa là sử dụng Trí Viên Giác, Quán Chiếu Lý Viên Giác.
Vì vậy, sâu sánh thể của mình gọi là thành Phật đạo.
Câu đó là chinh thiết không?
Câu đó mà nó tác dụng không có tư duy sâu sắc.
Mà không hiểu được câu đó là coi như là
cái chuyện học đạo của mình còn xa vời lắm hả?
Qua là nhà đó, người đệ tử Phật thấy rằng
khi tu nhân thích Phật,
chỉ sử dụng cái chân chí mà soi gọi cái chân lý.
Đức Phật không có làm gì cực nhọc, khó khăn.
Tôi viết những câu mà người ta không có viết.
Tôi viết hãng thần.
Nói rằng tu chứ,
Đức Phật không có làm gì cực nhọc, khó khăn hết.
Chỉ dùng kinh, sang, vốn, thanh, bệnh, tròn này.
Rồi nhận thức được,
Đó là cái gì mà hiện tượng Vạn Pháp cũng vốn, cái tính sanh tịnh bản nhiên cũng tròn này.
Từ đó mà ông có xoanh ra cái ngã, xoanh xoanh cái ngã sở hữu, xoanh xoanh ra cái niệm chấp Vạn Pháp.
Rồi thì tự nó an lạc, gọi là biết bàn, và hiểu đúng chân lý, gọi đó là đạt tới cái bồ đề vô thượng.
Vậy thôi
Lấy trang trí
Trầm sáng tỉnh thức
Quán thiếu cái chân lý vớn thanh tịnh
Bản nhiên
Do vậy vô minh không có
Không có điều kiện
Sân sở
Mà không có vô minh
Thì không phải là chúng sanh
À vậy thôi
Thế thì chúng sanh gọi là chúng sanh là gì
Những người này có vô
Có vô minh mà gọi là chúng sanh
Chúng sanh là người có vô minh
Mà có vô minh tức là người mê, người mê là chúc, là chứng thanh.
Mà ở đây dù cái chân trí trong Pháp thanh tịnh, duyên giác, mà xóa gọi cái chân lý tự nó muốn thanh tịnh rồi,
thì là vô minh không có điều chuyện thanh.
Mà không có vô minh thì không phải là chứng thanh.
Mà không phải chứng thanh thì gọi là gì?
Gọi là Phật, là Thần Phật Đạo vậy thôi.
Người có vô minh thì gọi là người mê, mà người không có vô minh thì không mê, không mê gọi là gì?
Gọi là giác
Mà giác tức là Phật vậy thôi
Đây
Người bị chiêm bao thấy cọp rượt
Gọi là người chiêm bao
Người không chiêm bao không bị cọp rượt
Là người gì
Là người thức
Là người tỉnh
Mà người tỉnh thì không có bị cọp rượt không có khổ
Thì gọi là người sung sướng
Gọi là người an vui
Còn cái người mà vì nằm mê
Mà thấy cọp rượt
Thì gọi là cái người đó
Là đang đau khổ
Vậy đó
Thì Phật là cái người không có vô minh về nào
Thì an huy
Giáo lý đống tù đống ngộ đống chính
Được thân ông khai thị cho Bồ Tát
Đại trí văn thù ở chương 1
Của Bộ Kinh này
Đại trung đế nha
Đọc chương 1 và chương 2 nha
Cũng còn trong giáo lý đống tù
Đống ngộ đống chính
Khi Nguyễn Tích Ly
Ly Nguyễn Tích Giác
Đức Phật giải cho Bồ Tát
Phổ Hiền ở chương 2
Nhưng lại vẫn chưa mở bài
Phương tiện
Vì ý thật muốn cho những người
Có trung tâm đại thừa
Cần phải
Thứng khởi cái ý chí quyết liệt
Cũng như người bừng tính
Mộng cơn ác mộng
Người bức mộng là người đã
Tính mộng rồi
Thành ra cái chương 2 mà dạy cho
Là
Bồ Tát Phổ Hiền
Thì là dạy bằng cái chữ ly
Rồi ở chương 1 thì dạy cho Bồ Tát
Đại sứ văn thù bằng một chữ phi
Chữ phi là biết
Chỉ cần văn sử dụng
Cái tâm biết
Biết vô minh
Biết cái gì là vô minh
Thành ra tôi xin nhắc cho đại chúng là
Bây giờ chúng ta cũng học kinh này là
Ta để ý này ngay bây giờ
Các vị giáo tu hành sử dụng một chữ phi
Thì thôi là biết thôi
Biết cái gì
Ví dụ như bây giờ
Mình khởi ra cái ý niệm làm ăn cái gì
Mất trách
Để cho được là nhiều
Thì đứng trên cái phương diện tu là cái gì
Tu bằng gì nhờ
Tu bằng một chữ phi thôi
Chữ phi là
Chắc gì nó là không được nha
Khởi ra cái ý niệm làm ăn mất trách này là không tốt
Rồi nha
À bởi vì theo là bậc dạy đó là
Hẻ ngân
Xấu thì
Sẽ bị trách quả xấu đó
Mà nếu mình khỏi ý niệm làm ăn gì đó
Bất tránh lợi mình hạ người đó
Là bất tránh cái gì
Là nhân xấu đó
Thì sẽ có quả xấu đó
Thế thì là các vị bỏ đi
Cái việc làm tội lỗi đó
Thế là sử dụng chí ti đấy
Chí ti là vậy đó
Rồi giờ mình muốn nói những cái câu gì
Cho độc ác cho đau khổ
Thì hướng dung việc kia
Hoặc là mình
Tố cáo quan ức cho ai
Vì gì đó
Để hại người ta đó mà
Thế thì là các vị làm gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
À, thế là mày nóng giận mà bản chất của tao thì theo lời Phật nói là không có nóng giận nha.
Bản chất của tao là hư la hư giác, dịu tâm là đẹp lắm mà mày nóng đây là không phải rồi nha.
Ơ, bản chất của tao là nha, ngân.
À, thế thì là các vị cũng chỉ dùng một chữ.
Phu mà diệt trừ, tham diệt trừ, thân diệt trừ, khi mê.
Khi mê là thế nào?
Chị Mê ví dụ như giờ đưa làm giám đốc công ty bằng ăn vậy
Chắc là lập ra công ty 49
Giám phòng 249
Đây, giám phòng 249 là vì là cái con gà móng đỏ khác
Chị có coi không?
Cái công ty mà con gà móng đỏ nó đá
Cái công ty giám đốc Hoàng Bốn đó mà
Đây
Tôi coi cho cả ta hay quá
Hay quá
Thế thì là
Trong lúc mà muốn lập cái công ty 49 như vậy ha
Thì bây giờ đã không được nha
Cái này nguy hiểm lắm nha
Ờ tiền bạc như núi
Mà vô cái công ty 49 này là cũng tiêu nha
Đừng có làm
Mình làm cái này là phân bại dân liệt nha
Ờ thế thì là trách nhiệm không
Tức là vượt qua khi
Cái đó là khi đó
Khi mê đó
Khi mê cho nên có dữ đen tối như là
Là mê tha bỏ trẻ trong việc
gia đình, công việc, làm ăn, hợp hành gì đó, hết sạch đều ra đi vô giam phòng 2, 4, 9 không ha.
Thế thì là chỉ cần một ký si mà các vị viết từ được tham nguyên nhân của tham.
Cần một ký si mà viết từ được nguyên nhân của sân.
Cần một ký si mà viết từ nguyên nhân của si mê ám chương.
Mà tham chương si là cái cõi gốc của nguyên nhân đau khổ trong ba cõi.
Đã để như thế, cho nên là học kinh này là chỉ cần sử dụng một chữ chi, cho nên là chi quyển tích ly, biết quyển là đã ly quyển, cho không có gì nhiều đâu, tôi không có khó khăn gì đâu, biết nó quyển là mình ly quyển rồi.
Biết rằng là làm cái việc đó là tai quả về thân, biết nói việc đó là tai quả về xấu, biết nói việc đó là tội lỗi tai quả về ý.
Thế thì là biết nó sai là đã chẩn minh được cái sai.
Thành ra thực tế, biết tất cả vô minh, các cái thứ đó, các cái sai cái đó là hiện tượng của vô minh.
Nói là mà vô minh thì như quyến, mà cái người mà biết được nó là vô minh, mà đã vô minh thì như quyến, như quyến thì ta quá giả để giới thiệu như quyến, ta gọi là tri quyến, tích liên, biết quyến là ly quyến.
Vì vậy mà mình vận dụng cái tiên, tức là cái tính năng tiên của mình đó, để mà mình theo dõi về cái ăn ở thường dịch của mình trong cuộc sống, thì các việc sẽ an lành, sẽ được hạnh phúc, sẽ được tự tại.
cho nên là có một đạo mới hỏi tôi nãy này nói có cái gì thì hơi lo
lo là vì hôm nay không biết là cái thời gian mình sao
mà bây giờ người ta tin bởi mình
người ta đưa mình tới bạc tỷ, bạc tỷ, bạc tỷ
không là là hơi lo sợ
nói là nó hơi sợ
tôi hỏi sợ gì, nói đi tôi, cái gì tôi cũng chẳng biết được hết á
nói là là người ta tin mình quá, người ta đưa tiền mình nhiều quá
cho nên hơi sợ
tôi nói coi đưa nhiêu, nó đưa từ bạc tỷ, bạc tỷ thôi
tôi nói đưa 10 tỷ cũng cấp, mà 100 tỷ cũng cấp
Với cái điều kiện là hệ số sắp cỡ nào
Thì mình cấp để lấy
Mình đừng lấy con người ta mình xài
Giờ ta đưa hơn 100 tỷ bao nhiêu cộng cấp
Dầu cho trời sắp với nó nó cũng vậy thôi
Có gì khác
Nếu đừng lấy con người ta xài
Thì thế đi ra đại hội đó
Tâm đắc cười
Đúng
Đâu có gì lo sợ
Trên tỷ cũng vậy mà 5 tỷ cũng vậy
Mà 10 tỷ cũng vậy
100 tỷ cũng vậy
1000 tỷ cũng vậy thôi
Miễn là mình không xài con người ta
Thì dầu cho nó sắp với nó
Chắc là cách thấp chứ chẳng có nào đoàn nào
Còn nếu mà toàn thì là
Các chú mà muốn đòi là tôi lấy tôi đem ra tôi đưa
Tôi làm gì mà phải sợ chứ
Tôi cắt cho tôi mới đòi
Tôi cắt chú đâu
Cho nên có gì thì đã
Trời có sập gì nữa cũng vậy à
Thì cái đó là cũng vận dụng cái chi thôi
Chi đúng
Hành đúng
Làm ơn gửi tôi tiền bạc này kia
Nói cũng có nhiều người cũng
Gửi lắm này kia
Chúng đâu nào tôi rớt cho
dạy về Pháp đón ngộ đón tu
chứa một
Đức Phật khai trị cho Bồ Tát Văn Thù về
công năng tu tập qua một
chỉ trí ở chứa hai
Phật dạy
khai trị về công dụng của yên linh
cho Bồ Tát Hổ Hiền
nêu ra
cũng nhằm để hướng dẫn
cái pháp hành đón tu
đón ngộ
và đón chứa
nhắc lại chứ đón chứa là thẳng tắc
Thẳng tích là rất là nhanh
Nói đốt tu
Chứ thật là không có tu
Nói là đốt ngộ
Chứ thật là không có ngộ
Nghĩa là ngộ mà không có thời gian
Nghĩa là do
Cái tính thanh tịnh mạnh
Nó tự ngộ vậy đó
Chứ nó không có trải qua thời gian
Nó gọi là đốt
Còn như chi tiệm là ví dụ như
Chi tiệm có nghĩa là từ từ
Từ từ ví dụ như quý vị
Giờ có những người là nghe
Chi tiệm ngộ
Tiệm ngộ này là nghe năm thứ nhất khó hiểu, năm thứ hai dễ hiểu, năm thứ ba hiểu khá rõ, năm thứ tư là nghe đâu hiểu đó, năm thứ năm là nghe một hiểu hai, năm thứ sáu là nghe một hiểu bảy tám.
Đấy là như vậy là tìm tu tiệm ngộ.
Rồi năm thứ nhất là bỏ tiệm ngộ, nguyên minh là được một phần mười, năm thứ hai là được hai phần mười, năm thứ ba là được ba phần mười.
Ngay tới năm thứ 8 là việc từ bằng các truyền não mà trong gia đình của mình trước kia là mình việc được 8 phần 10.
Đấy, thì cứ từ từ như thế mà nó lên thì ta gọi đó là tiệm tu và tiệm, tiệm chức.
Đấy, chỉ tiệm là nó lạnh lạnh, lạnh lạnh, lạnh lạnh.
Một sợi dây ngay, ta cưa, cái dao mà dao hơi lụt đó, ta cưa, cưa, cưa, cưa, từ từ, từ từ.
Như trăng ra dùng mà lại lấy đi khói từ từ nữa thì nó đứt, nó đứt chậm, vậy đó.
Còn như là đốt tô đốt trứng là như chi chi đờm, canh thẳng vậy là chặt thuật cho nó găng đi.
Và đã trong tất cả các vị, theo tôi được nghe là các Bậc tử này, các vị tuyện tu, tuyện trứng được nhiều lắm đó à.
Có nhiều người trong gia đình vui vẻ, tự thân mình vui vẻ, tự thân mình có an lạc nhiều lắm.
Tôi nghe được điều đó, tôi cũng rất là mừng.
Điểm tu là điểm chính.
Mà cái người nào mà căng tấm đã trừ là người ta phải duy trì bao hơn.
Cho nên trong này có người được an lạc, có mức độ khác nhau hết, ngay giống ai.
Căng tấm đã trừ là gì? Họ duy trì cái thiền lão ở nhà, họ bao lắm.
Họ duy trì có thể là 70%, 80%, 90%. Họ đi nhanh.
còn có người thì hai chục, ba chục, bốn chục từ từ.
Khi chữ đúng thì tiệm lại ý nghĩa giữ.
Nếu chưa phải là bật, loại căn, đại kiến,
thì cầu học những phương tiện tiệm tu.
Đấy, tiệm tu là tu làm lành.
Qua pháp tiệm tu, hành giả có thể thực hành tư tập những pháp môn
ngang với cái nghị lực và cái nhận thức của mình.
Tiễn có nghĩa là dành dành, từ thấp tới cao, từ chậm đến mau cho nên đường tu ngộ.
Trên đường tu ngộ, tuy nhiên hành giả không thể lệch mục tiêu duyên giác tự tánh vốn có của mình.
À để ý cái đó, dù là tiễn tu, vẫn có kết quả không sao hết.
Nhưng mà nhớ đừng cho lệch mục tiêu là cái tự tánh duyên giác vốn có của mình.
Mình phải xác định mình có tự tâm duyên giác
Do đó mà xác định được cái đó rồi
Thì các vị không có lạc vào
Cái bà giáo ngoại đạo
Nó cám dỗ quý vị nữa
Cho nếu các vị mà không xác định
Cái mục tiêu tự tâm duyên giác của các vị
Là nay nghe nói đạo này hay
Mai nghe nói đạo kia
Nghe nói đạo kia là cầu nguyện giỏi
Mốt nghe nói đạo nọ chú Nguyễn Linh Thiên
Bữa nọ nó có pháp nọ như tu hành rồi
Như là mai lên tờ
Như Nguyên Linh Không Không
bữa nọ có người nọ
họ tu theo cái đạo này
rồi cái hồn xuất viên
thấy quỷ thần
cảnh giới đẹp đẽ
tôi xin thưa rõ các vị
nếu mà các vị bằng lòng nghe
cái đó là các vị gợi giống
tâm hồn bên kia thế giới
một cách gây thơ ấu trĩ
và lầm lạc
đau khổ cho gia đình ghê rốt
mà ngày đó tới không sao
nếu các vị
không chịu nghe chừng lại thường
bởi vì tôi xin nói với các vị
Vì rằng là Đức Phật của chúng ta thành Phật không phải là bằng cái hồn, Đức Phật thành Phật không phải bằng cái hồn, cũng không phải là thành Phật phải bay ở chứ nào.
À, các đệ tử Phật, các vị A-la-hất mà người ta thờ trong chùa, gọi là Phật Bác-la-hất hay là nhiều hơn nữa, hay là Phật Bộc-địa-liên-vân-vân, nhiều hơn nữa, đều không phải bằng cái hồn.
Mà các vị đó cũng không có đặt cho vấn đề chức học
Mà vấn đề là người ta làm chủ được
Sáu căn
Làm chủ được sáu tầng
Mự tại với luật thức
Tạng nhân tự tại
Nhưng có đời này
Ta không còn ngô minh gì nào
Cho nên mặc dù ta vẫn sanh tử
Mà sanh tử là thanh thuận tử an
Cho nên các vị
Chất gọi là thiết bạc
Còn chúng sanh phạm thu thì tất cả
Chất pháp cho nên là
Cái sự sanh tử nó đau khổ vô cùng, cho nên gọi là chết vậy thôi.
Chứ, quý vị tôn hành, đừng có bao giờ tin tưởng ở nơi cái chỗ xúc hồn,
đừng bao giờ nuôi dọng, rời góc tâm hồn ở nơi một cảnh giới nào khác.
Cho nên cái câu này là quan trọng là phải xác định cái tự tâm duy nhất của mình.
Rời một cuối mà cầu mong chức ngộ Bồ Đề,
nhiếc bàn chẳng khác nào bò tăng nái nước, nấu cát hy vọng thành cơm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn