Vậy, chỉ, quán, thiền ná là gì?
Mà chỉ tức là Samatha.
Mà các vị nhớ rồi, nói tới Samatha là các
vị …
Ê, làm cái gì cho mình bực bội ha.
Nó sắp có khổ đau ha, sắp có phiền quái
ha.
Thì các vị nhớ tới là Samatha.
Đấy, chỉ Samatha nó phát xuất từ kinh này.
Chính là ở buộc kinh này.
Sa-ma-tha, Sa-ma-bát-bè và Thuyền-na là
chánh …
Thế thì Sa-ma-tha là chỉ, Sa-ma-bát-bè
chung …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những tiếng Phạm mà gọi là Thiền Nam,
tôi qua dịch là tư duy tu hay là tấn lự.
À thế thì tu thiền có nghĩa là mình tu tư
duy …
Cho nên bắt đầu là trên này tao mới học
cái …
Khi học trên này, ta học Pháp Chỉ, Quét và
Thiền …
Ba Pháp hành căn bản trong nành giáo lý
Phật.
Đây, đại chúng nhớ đó.
Cho nên tôi nghe mà tôi có thể nói rằng
tôi …
Trong khi các vị Phật tử hay là Tân Nhi
đang …
Mà nay chạy với đầu này kiếm thuyền của
ông …
Mai chạy về hướng đông kiếm thuyền của ông
vị …
Bữa cái nọ chạy về hướng bắc kiếm thuyền
của …
Tội nghiệp lắm.
Nhật hành lãnh thượng Mạc Tầm Sơn.
Mình đứng trên núi
Mà mình không biết mình đứng trên núi
Thì là chỉ có cái cấp lệnh
Cái tâm trạng của con người
Mình đứng núi này trong núi nọ
Là không bao giờ mình biết được núi đâu
Mình học sinh là không có sinh nào
Mà không có học thiệt
Mà tại vì mình không biết thiền
Nên là mình không thấy thiền
Cũng như những con sâu
Những con bọ mà nó ở bồn một bên
Cái bông mà nó
Cái bông mà có mật ngọt mà
Mà nó không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại hải trung hưu, mít thủy, mình ở dưới
nước …
Vẫn bị thát nước như thường.
Nếu mình ở dưới nước mà mình không biết
thá …
Nếu mình không biết là mình đang đứng trên
núi, …
Ngày nào cũng ôm kinh, ôm thách ra học
ngồi.
Mà nghe thiền ở đâu là chạy đi kiếm đó.
Nghe tận độ ở đâu cũng kiếm đó
Rồi nghe tu
Chỉ quán gì gì đó
Nghe đâu chạy đó
Là cái điều đó tôi xin nhắc cho đại chúng
Là đừng có chạy như vậy
Tất cả trình điểm chúng ta học kinh nào
Cũng có Samatha
Cũng có Tamabhade
Cũng có Thiện Na hết
Mà ba pháp môn này là căn bản
Của toàn bộ giáo lý Phật
Đừng có chạy kiếm cái gì nữa
Chỉ tức là Samatha
Các vị đã biết rồi
những cái gì mà nó làm cho các vị
có thể khởi niệm tham sân
khi mạng phận hận
khi nào mà chẳng làm được đau khổ
hoặc là nó làm
nó xúi dục các vị là
hỷ nộ ai cụ
ai ố dục
xúi các vị là
tạo điều kiện cho các vị là
mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
các vị biết rằng
cái điều đó là cái điều không nên làm
điều đó mà chạy theo nó
là như là khát ngủ uống nước mạng
chỉ thêm đau khổ mà thôi
các vị dừng lại
Đó là cái gì tôi chỉ rồi đó
Tôi xong 2 tháng rồi đó
Mà nó tức là một thành thức của thiền đấy
Đó là giai đoạn đầu của thiền đó
Chỉ là giai đoạn đầu của thiền
Quán là giai đoạn thứ 2 của thiền
Đó là chỉ và quán và thiền là 3 tháp
Thực hành cân bản công ngành giáo dính học
Còn thiền na là tư duy tu
Chứ đâu phải là cái gì lạ lùng lắm đâu
Ví dụ như bây giờ tôi nói với các vị
Đã
Kinh Phật
Dạy rằng
Về giáo lý đạ thờ dạy rằng là tất cả mọi
người
Có cái nghi lan viên giáp diệu tâm
Vậy là cái tâm đó nó màu nhẹ
Nó thanh tịnh, nó còn này
Nguyên mãn giáp ngộ từ hồi nào tới bây giờ
Các vị thiền lý
Lấy đầu đề đó bà thiền
Thiền coi ra khi nói như vậy
Mà có thật sự vậy không
Tâm mình có thật là tự nó còn này
Sáng suốt giáp ngộ thanh tịnh không
Nếu như nó thật sự
Nó là tròn đầy, thanh tịnh, giác ngộ
Sát ruốt, bản nhiên
Tại sao bây giờ chúng ta bị truyền đáo vô
minh
Các vị tự thiện
Các vị tự đặt câu hỏi
Ta hằng ngày ta bị mừng, giận, thương
Sợ yêu, ghét, muốn, ta bị tham
Thanh ri, bản nhiên, nhảy đầy
Thế mà tại sao Đức Thần nói là
Con người của chúng ta là có cái tâm
Nhi lao, nguyên giác, dự tâm
Là cái tâm màu nhịn, tròn đầy
Giác ngộ, viên mãn, thanh tịnh, sát ruốt
Từ xưa tới nay
Thế vậy nghĩa là thế nào
Thì các vị thiền
Thì các vị thấy
Thế gì là cái thang
Sân si mạng nghi này
Cái mừng giận thương sợ yêu
Mỗi ngày mà nó xâm nhập đến ta đây
Là trong cái giai đoạn hiện tượng
Tùy duyên
Tùy duyên là vì chúng ta còn
Chấp ngã thì chấp ngã sở hữu
Cho nên người ta mới động
Nhưng ta rủ ra người ta làm những cái
chuyện
Mà có thể phái duyên là lục hấp
Phái duyên là đạo đích, phái duyên là nhân
tâm
Mà có những lúc ta muốn chạy theo
Những cái danh dọng, cái sự nghiệp đó
Là trái duy lương tâm
Vậy là lúc này là lúc cái tâm của ta
Bị tùy nhiên
Mà tùy nhiên đây là cái duyên xấu ác đó
À, đó là nghĩa là
Chỉ like đó
Còn chỉ như like, chỉ như thì sao
Chỉ như nghĩa là khi mà ta
Tuy nhiên ta thấy rằng những cái điều
Mà người ta rủ ra làm ăn cái kiểu này
Là trái duy lương tâm
Trái đạo đức
Cứ theo luật nhân quả luân hồi
Thì cái quả báo hiện đời cũng như quả báo
thường …
Cho nên ta, Samatha, ta không làm như đó
Và không làm như đó thì bây giờ tâm ta có
trở …
Cái thanh tịnh bản nhiên của ta không?
Có
Thế thì rõ ràng là cái tâm của chúng ta
Tự cái bản chất của nó là thanh tịnh bản
nhiên
Nó là nguyên giác, nó là giác ngộ, là tròn
đầy, …
Cho nên dầu là cái tâm mà vui chút sáng
dậy
Đó là tùy duyên đấy
Nhưng mà nó vẫn còn có cái chất bất biến
là
là cái tâm chân như thanh tịnh
như thằng bạn
vì vậy mà Trinh Lan Ninh gọi
những cái việc nào của mình là
với nhiều loại khách với nhiều loại bụi
khách đối với chủ
bụi đối với hư sông
chủ ở môn đài hư sông
thì vô cùng vô tận
còn khách và bụi thì có lúc đánh lúc đi
lúc lăn lúc bốc lên
do đó mà các vị thiền
và các vị thấy rằng là con người của chúng
ta
có cái nghi lạc nhân giác dịu tâm
rõ ràng như vậy
Và những thứ thiền não mà làm cho ta vui
mừng, …
Thế thì là các vị thiền cho nó ra cái chân
lý …
Đó gọi là tu thiền đấy, gọi là thiền định
đó …
Rồi nói một cái dễ hơn cho nên giảng pháp
Các vị dạng dụng Samatha, chặn đứng hết
cái …
Rồi dạng dụng cái thuyền ma, tức là tư duy
tu. …
Đất đai, nhà cửa, lầu cát, cung điện, mọi
sinh …
Khi mà các vị tìm thì các vị thấy rõ ràng
tư …
Hiện giờ là phiên bí minh là núi lửa đang
phùng …
Bao nhiêu nghĩa là bao nhiêu chục ngàn
người …
Núi lửa phùng đấy là một tuần phùng hai ba
lần …
Rồi có chỗ nó sụp, nó súng ra, nó chùi đất
ra, …
Đó là nói về quả đất, đó là nói về cầu đó.
Còn dòm lại con người của mình có có vô
thường …
Hồi 17, 18 tuổi mặt bài mình ra sao?
40, 50 tuổi mặt bài mình ra sao?
Răng cỏ mình ra sao?
Rồi bây giờ đây là 65, 60, 70, 70, 80, mặt
bài …
à, thế thì thấy là bây giờ
là năng dã thông
nếu mà có ráng làm là năng dã thông
nhanh được thì khô đi, trời ơi
còn con mắt thì mang chiếc cho quay
chứ không có thấy
tức là cỡ như tôi bây giờ là mang cho quay
chứ đâu có thấy đỏ đâu
muốn thấy đỏ là phải xài thêm chiếc này
thế thì cái này là gì
là vô thường của bản thân
mình ngồi đó
đúng quá rồi, cái gì đó
thế này là vô thường
rồi khổ có khổ không
Thôi thì nói khổ thì tại mình không biết
thôi
Chứ còn là nếu mà
Từ đi lại
Thì thấy một cuộc đời như là
Tăng răng đánh phở bạc đầu
Ứng xanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Bao nhiêu cuộc thành bại hầu
Càng mái tóc mà kiếp cùng
Không như lúc buồn gian
Khổ không ai không khổ hết
Thế là khổ có không
Thôi ngã
Vậy là không có cái gì là có chủ tế
Trên cuộc đời này hết
Không có cái gì là nó tự tại
Nó tự chủ
Chính nó
Mà nó luôn luôn là nó bị tương quan tương
duyên
Trong cái luật vô thường xanh Việt
Vì vậy mà không có một loài nào
Có người nào mà tự tại tự chủ
Thế là vô ngã rồi
Làm vua đi nữa cũng vậy thôi
Làm vua là khổ hơn dân nữa
Nó bị trần trịch
Bị những cái áp lực của chính trị
Trần qua dịch lại
Đưa lên trẻ đưa lên
người Việt hả, hả, khổ còn thân là người
thường, …
rồi một cuộc đời là hoang hoang là nhân
chất …
xử ra cái nhìn bằng con mắt của Bồ Tát,
của …
đừng tôn quan, đừng cấp mắt một đường mặt
nhận …
Còn Nhật Bản chưa đạt tới đó hả
Là nhìn đâu là hoàn toàn là bất tỉnh cả
thôi
Đều là tham nhũng
Đều là phê đáng
Đều là mất ngoặt
Đều là triệt hạ
Đều là khuyên loát
Đều là mạnh hiếp yếu
Lớn hiếp nhỏ
Giàu khi nghèo
Nghèo thì chống cự
Âm mưu tiêu diệt nhà giàu
Ví dụ vậy
Tức là cái xã hội luôn luôn là nó mâu
thuẫn
Nó đối đầu nhau
Mà ở trong một cuộc sống mà luôn luôn là
mâu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô ngã bất tịnh có đúng không
Nếu ta thấy bằng cái kỹ thuật của ta
Ta xác định được đúng như vậy
Đó là ta thành công của thiền rồi đó
Không cần chạy đi đâu nữa
Ta học kinh dạy là thiền
Samatha, Samabhadra, Thuyền Na
Xong này có hết
Kể cả tịnh độ trong này nữa
Đang học gì chứ mà tịnh độ trong này
Chứ đừng nghe nói ông thầy
Thì ông lập cái pháp môn cái đạo tràng
tịnh …
Được sách đai cơm bộ đất
Đi chạy ra tịnh độ
Chạy đi kiếm
cả đời cũng có tình độ
như nãy tôi nói
còn sâu nằm bên dưới
cái lòng qua mặt không
mà nó không biết mặt
thì nó không bao giờ tìm đâu ra mặt nữa
ở nơi núi mà không biết mình
ở nơi núi là không tìm đâu cái đẹp của núi
được
tình độ là gì
cái giọt kinh này
như sinh viên ba trật chẳng hạn
mình mới giọt rồi mà
muốn có tình độ phải không
tùy trì tâm tỉnh tất hoặc đổ tỉnh
mà dục tỉnh hoặc đổ tiên tỉnh
trì tâm
Người nào cái tâm của mình thanh tịnh
Công thật
Thì người đó mới thấy được
Mới có được cõi Phật thanh tịnh
Vì vậy cho nên là
Muốn có được cõi Phật thanh tịnh
Trước hết là mình phải
Làm cho cái tâm mình
Thanh tịnh trái đảm
Nếu tâm mình không thanh tịnh
Thì đừng có hòng kiếm cái Pháp Môn Tịnh Độ
ở …
Đừng hòng kiếm cái thiền
Của Pháp Môn Thiền ở chỗ nào
Đây cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta biết cái bụng của họ là cái gì
cũng …
Muốn nói cái gì, âm mưu gì, đúng rồi.
Do đó mà cần phải học nhiều là vậy thôi.
Học, học nữa thì học mãi.
Giờ lại nữa ta gọi là văn thì ôm, mà gió
thì …
Người học gió là muốn trở thành giáo sư là
phải …
Còn người học văn mà muốn cho nó thâm nhập
thì …
Vì vậy mà ta phải học hoài á.
Các vị phải nghe hoài.
Còn như tôi vậy là tôi cũng sẽ phải học
hoài …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiếu dục Duy Túc là tốt, nhưng mà về
phương …
Nó có cái khác đấy, vật chất phù hóa thiếu
dục …
Nhưng mà trên con đường mà tu học, mà
thiếu …
tôi nghe vậy tôi biết rồi, tôi nắm được
Pháp …
Ờ, không cần học gì nữa đó, tôi niệm Phật
thôi …
Mai mốt là gặp cái người ngoại đạo, người
ta …
Đấy là cái chuyện chưa người ta có duy trì
niệm …
Có một vị đó rất là ham mộ Pháp môn niệm
Phật,
nghe nói là nếu có chúng ta nào mà niệm
danh …
mà si lâm chung mà không được,
Không được là Phật và Thánh chúng hiện
tiền …
Nghe cái lời nói đó, ta phát cái lòng tin.
Tối ngày niệm Phật hoài, cứ Nam Mô Yêu Đạo
Phật, …
Niệm đi, niệm đứng, niệm nằm, niệm ngồi.
Cái bữa nọ, một người nọ biết ý của bà này
rồi.
Bà đó tên là bà Tư Đức.
Người đó đi ngang, bà Đức, bà Đức.
Bà làm gì mà bà lên giam, lên giam, lên
giam, …
Thì bà nó nổ giận lên liền.
Cha mày, mày là con ngại, mày là thằng con
nít …
Còn tao điện phận mất mất ông, mất mất cha
vì …
Hả mày kêu tao bà đứt này, bà đứt đó.
Thế thì là cái người đó giác ngộ cho bà
một …
Tôi mới kêu tên bà
Có vài tiếng mà bà giận
Bà chửi tôi vậy
Bà kêu tên Phật Di Đà ngày này qua ngày
kia
Thì ông giận bà biết cỡ nào mà kể
Bà nghĩ với tôi
Tôi mới kêu bà nứt
Bà nứt có vài câu
Mà bà giận tôi bà chửi cha
Mẹ tôi vậy
Còn nhà ai
Còn bà kêu tên Phật Di Đà
Bà kêu ngày này qua ngày kia
Ông chịu sao tôi nói cho
Bà không có để tới giờ nào ông ngủ nghe gì
Thế thì bà giận mà lắm đó nha
Vậy thì nghĩ
À cái bà nhỏ này nói đúng
Vậy là không được
Vậy là không được nèm nữa
Nó kêu mình phân
Mình mới có vài lần
Mình còn giận hút chứ
Mình kêu Phật đi nà
Kiểu này thì đâu
Ông chịu đâu có nổi
Rồi dẹp
Đấy là tại vì
Là mình học chỉ có bao nhiêu đó thôi
Nghe được cái châu niệm Phật
Là được Phật điều độ giảng thanh thôi
Người ta đưa ra một cái
Cái trò đùa nhìn nghe vậy là mình đã thối
chuyển …
Vì vậy cho nên là cái học sâu, là học rộng
là …
Chủ quán về Thiền Nam là ba pháp hành căn
bản …
Nó được ứng dụng khiên suốt không gian và
thời …
Và cũng từ căn bản đó vận dụng, triển khai
thành …
Đại chúng nhớ nha, ta học nhiều vậy đó.
Pháp môn tu thì gọi là vô lượng pháp môn
tu.
Vô biên thuyền não đoạn, vô lượng pháp môn
tu …
Nhưng mà nếu mà các vị mà rời kỹ quá như
thuyền …
Thì các vị không có cái chấp hành nào để
mà …
Mà phiền não vô biên mà muốn đoạn được là
các …
phải vận dụng chỉ quán và phiền na thôi.
Mặc dù gọi là vô lượng Pháp môn tu,
nhưng mà vô lượng Pháp môn tu đó không
lời,
không lời chỉ quán và phiền na mà các vị
thành …
Bởi vì sao
Vô lượng pháp môn tù
Vô biên thiền não đoạn
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Vô biên thiền não đoạn mà các vị đang đau
khổ
Đầy nhảy
Ca ngắp tấm lòng
Quốc ức bực bội khổ đau
Mà bây giờ các vị mà không có
Vận dụng pháp kỹ
Không vận dụng Samatha
Các vị có bức bỏ được
Các thiền não khổ đau không
Này
Nếu không vận dụng pháp Samatha
Không chặn đứng cái dòng tư tưởng đang
thiền …
Là các vị không có cách nào mà cái tâm các
vị …
Vì vậy mà cái pháp môn chỉ, pháp môn tam
hà …
Thậm chí
Những cái tên bật bội nóng dạnh, thân thi,
thiền …
Mà các vị vô cùng đau khổ không
Mà tôi có lần tôi là, tôi nói nửa đùa mà
nửa …
Tôi nói ví dụ như dân dùng một câu niệm
Phật
Nào mua như là Phật, nào mua như là Phật,
nào …
Niệm trong một cách bực bội đau khổ như
vậy
Để mà
Thế cho cái thay mà mình chửi
Cách luyện đó
Chửi nghĩa là
Thật to, thật lớn, thật banh, thật đau
đớn, …
Bây giờ niệm Nam mua như là Phật, niệm Nam
mua …
Nó ớt quá rồi
Thế thì là dùng một câu niệm Phật để mà
làm …
Làm cái đối tượng hay là tập trung vô
trong …
Thế thì câu niệm Phật nó biến thành cái
Pháp …
Dù là dùng câu niệm Phật để tấn áp cái
quốc …
Thì nó lại biến thành cái chỉ rồi.
Từ cái chỉ đó thì các vị vận dụng quan trị
thôi, …
Phật đã từng nói rằng là người ta cho mình
một …
Nhà Nho cũng dạy rằng là người nào nằm máu
phun …
Đó là giai đoạn thứ hai là các vị do cái
câu …
Thế thì là nó từ cái chỉ mà nó ra cái pháp
quán, …
Thế thì là các vị an tâm như cái lời mà
chửi …
Thế thì trong đó là chỉ là quán rồi đó.
Rồi trong cái khi mà trong một vòng yên
tĩnh …
dù mình ở hiện lành tốt đi nữa, cũng có
người …
Do đó là các vị nó thành tựu ra một cái
thứ …
Do đó cho nên là, từ đây về sau, kiên tâm,
lập …
ta không chửi lộn nữa, không nấu tanh nữa,
không …
Thế thì là các vị coi như là từ cái suy tư
đó, …
Thế thì là con đó có tam ma tha, có tam ma
bác …
Do đó cho nên cái công dụng của chỉ, quán
và …
Nó cũng giống như là muốn xây nhà này phải
có …
Nhà nút chất như thế này, nó là 10 tầng,
100 …
Công vô lượng Pháp Phong Tu
Samatha, Tamma, Bhadda
Và Thuyền Na là chất liệu
Căn bản đó
Mà học cái bộ kinh này thì nói về
Chí quán và Thuyền Na rất là rõ
Ở những chương sau
Các vị sẽ, hoặc là các vị đã
Đọc, sau này tôi kiểm tra
Các vị sẽ thấy công dụng của nó
Khi mà
Áp dụng Samatha, Tamma, Bhadda, Thuyền Na
rồi
Các vị còn phải học cái đây rồi
Thì các mắt
sai lầm chân lý đối với đường tu
nó trở thành
cái mật cản chẳng đứng
sự tiến lên
đỉnh cao của bồ đề nước bàn
hoặc
tới đại học Pháp tu
chỉ với người Việt Nam
nhưng mà còn phải quá trình
phải quá giải những sự chấp nắc nữa