Vậy, chỉ, quán, thiền ná là gì?
Mà chỉ tức là Samatha.
Mà các vị nhớ rồi, nói tới Samatha là các vị nhớ rồi.
Ê, làm cái gì cho mình bực bội ha.
Nó sắp có khổ đau ha, sắp có phiền quái ha.
Thì các vị nhớ tới là Samatha.
Đấy, chỉ Samatha nó phát xuất từ kinh này.
Chính là ở buộc kinh này.
Sa-ma-tha, Sa-ma-bát-bè và Thuyền-na là chánh thức ta sẽ học tầm 1 tuần này mới là chánh.
Thế thì Sa-ma-tha là chỉ, Sa-ma-bát-bè chung qua dịch là quát, Thuyền-na đó tức là tánh lựng, dịch là tánh lựng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những tiếng Phạm mà gọi là Thiền Nam,
tôi qua dịch là tư duy tu hay là tấn lự.
À thế thì tu thiền có nghĩa là mình tu tư duy đấy.
Cho nên bắt đầu là trên này tao mới học cái vấn đề này nhiều kỹ.
Khi học trên này, ta học Pháp Chỉ, Quét và Thiền Nam là ba Pháp.
Ba Pháp hành căn bản trong nành giáo lý Phật.
Đây, đại chúng nhớ đó.
Cho nên tôi nghe mà tôi có thể nói rằng tôi hết sức là xót xa.
Trong khi các vị Phật tử hay là Tân Nhi đang học trong cái lớp kinh điển như vầy nè.
Mà nay chạy với đầu này kiếm thuyền của ông thầy này.
Mai chạy về hướng đông kiếm thuyền của ông vị sư kia.
Bữa cái nọ chạy về hướng bắc kiếm thuyền của ông sư nọ.
Tội nghiệp lắm.
Nhật hành lãnh thượng Mạc Tầm Sơn.
Mình đứng trên núi
Mà mình không biết mình đứng trên núi
Thì là chỉ có cái cấp lệnh
Cái tâm trạng của con người
Mình đứng núi này trong núi nọ
Là không bao giờ mình biết được núi đâu
Mình học sinh là không có sinh nào
Mà không có học thiệt
Mà tại vì mình không biết thiền
Nên là mình không thấy thiền
Cũng như những con sâu
Những con bọ mà nó ở bồn một bên
Cái bông mà nó
Cái bông mà có mật ngọt mà
Mà nó không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại hải trung hưu, mít thủy, mình ở dưới nước mà tại mình không biết thá miệng là uống nước cho nên mình bị thát nước.
Vẫn bị thát nước như thường.
Nếu mình ở dưới nước mà mình không biết thá miệng là uống, vẫn không hề biết núi đẹp như thường.
Nếu mình không biết là mình đang đứng trên núi, vẫn học thật.
Ngày nào cũng ôm kinh, ôm thách ra học ngồi.
Mà nghe thiền ở đâu là chạy đi kiếm đó.
Nghe tận độ ở đâu cũng kiếm đó
Rồi nghe tu
Chỉ quán gì gì đó
Nghe đâu chạy đó
Là cái điều đó tôi xin nhắc cho đại chúng
Là đừng có chạy như vậy
Tất cả trình điểm chúng ta học kinh nào
Cũng có Samatha
Cũng có Tamabhade
Cũng có Thiện Na hết
Mà ba pháp môn này là căn bản
Của toàn bộ giáo lý Phật
Đừng có chạy kiếm cái gì nữa
Chỉ tức là Samatha
Các vị đã biết rồi
những cái gì mà nó làm cho các vị
có thể khởi niệm tham sân
khi mạng phận hận
khi nào mà chẳng làm được đau khổ
hoặc là nó làm
nó xúi dục các vị là
hỷ nộ ai cụ
ai ố dục
xúi các vị là
tạo điều kiện cho các vị là
mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
các vị biết rằng
cái điều đó là cái điều không nên làm
điều đó mà chạy theo nó
là như là khát ngủ uống nước mạng
chỉ thêm đau khổ mà thôi
các vị dừng lại
Đó là cái gì tôi chỉ rồi đó
Tôi xong 2 tháng rồi đó
Mà nó tức là một thành thức của thiền đấy
Đó là giai đoạn đầu của thiền đó
Chỉ là giai đoạn đầu của thiền
Quán là giai đoạn thứ 2 của thiền
Đó là chỉ và quán và thiền là 3 tháp
Thực hành cân bản công ngành giáo dính học
Còn thiền na là tư duy tu
Chứ đâu phải là cái gì lạ lùng lắm đâu
Ví dụ như bây giờ tôi nói với các vị
Đã
Kinh Phật
Dạy rằng
Về giáo lý đạ thờ dạy rằng là tất cả mọi người
Có cái nghi lan viên giáp diệu tâm
Vậy là cái tâm đó nó màu nhẹ
Nó thanh tịnh, nó còn này
Nguyên mãn giáp ngộ từ hồi nào tới bây giờ
Các vị thiền lý
Lấy đầu đề đó bà thiền
Thiền coi ra khi nói như vậy
Mà có thật sự vậy không
Tâm mình có thật là tự nó còn này
Sáng suốt giáp ngộ thanh tịnh không
Nếu như nó thật sự
Nó là tròn đầy, thanh tịnh, giác ngộ
Sát ruốt, bản nhiên
Tại sao bây giờ chúng ta bị truyền đáo vô minh
Các vị tự thiện
Các vị tự đặt câu hỏi
Ta hằng ngày ta bị mừng, giận, thương
Sợ yêu, ghét, muốn, ta bị tham
Thanh ri, bản nhiên, nhảy đầy
Thế mà tại sao Đức Thần nói là
Con người của chúng ta là có cái tâm
Nhi lao, nguyên giác, dự tâm
Là cái tâm màu nhịn, tròn đầy
Giác ngộ, viên mãn, thanh tịnh, sát ruốt
Từ xưa tới nay
Thế vậy nghĩa là thế nào
Thì các vị thiền
Thì các vị thấy
Thế gì là cái thang
Sân si mạng nghi này
Cái mừng giận thương sợ yêu
Mỗi ngày mà nó xâm nhập đến ta đây
Là trong cái giai đoạn hiện tượng
Tùy duyên
Tùy duyên là vì chúng ta còn
Chấp ngã thì chấp ngã sở hữu
Cho nên người ta mới động
Nhưng ta rủ ra người ta làm những cái chuyện
Mà có thể phái duyên là lục hấp
Phái duyên là đạo đích, phái duyên là nhân tâm
Mà có những lúc ta muốn chạy theo
Những cái danh dọng, cái sự nghiệp đó
Là trái duy lương tâm
Vậy là lúc này là lúc cái tâm của ta
Bị tùy nhiên
Mà tùy nhiên đây là cái duyên xấu ác đó
À, đó là nghĩa là
Chỉ like đó
Còn chỉ như like, chỉ như thì sao
Chỉ như nghĩa là khi mà ta
Tuy nhiên ta thấy rằng những cái điều
Mà người ta rủ ra làm ăn cái kiểu này
Là trái duy lương tâm
Trái đạo đức
Cứ theo luật nhân quả luân hồi
Thì cái quả báo hiện đời cũng như quả báo thường là nặng nề lắm
Cho nên ta, Samatha, ta không làm như đó
Và không làm như đó thì bây giờ tâm ta có trở lại
Cái thanh tịnh bản nhiên của ta không?
Có
Thế thì rõ ràng là cái tâm của chúng ta
Tự cái bản chất của nó là thanh tịnh bản nhiên
Nó là nguyên giác, nó là giác ngộ, là tròn đầy, là nhịn màu, là sáng suốt đó
Cho nên dầu là cái tâm mà vui chút sáng dậy
Đó là tùy duyên đấy
Nhưng mà nó vẫn còn có cái chất bất biến là
là cái tâm chân như thanh tịnh
như thằng bạn
vì vậy mà Trinh Lan Ninh gọi
những cái việc nào của mình là
với nhiều loại khách với nhiều loại bụi
khách đối với chủ
bụi đối với hư sông
chủ ở môn đài hư sông
thì vô cùng vô tận
còn khách và bụi thì có lúc đánh lúc đi
lúc lăn lúc bốc lên
do đó mà các vị thiền
và các vị thấy rằng là con người của chúng ta
có cái nghi lạc nhân giác dịu tâm
rõ ràng như vậy
Và những thứ thiền não mà làm cho ta vui mừng, buồn, giận dĩa, sưu ghét, rõ ràng là những thứ lứa như khách, lứa như tầng, rõ ràng.
Thế thì là các vị thiền cho nó ra cái chân lý đó chứ gì nữa. Thiền là ra, rõ ràng là xác định nó rõ ràng như thế.
Đó gọi là tu thiền đấy, gọi là thiền định đó là vậy đó, là tư như tu là vậy đó.
Rồi nói một cái dễ hơn cho nên giảng pháp đó là, Đức Phật đã nói rằng là giảng pháp này là vô thường, là khổ, là cô ngã, là bất tịnh.
Các vị dạng dụng Samatha, chặn đứng hết cái mộng tâm đi. Rồi vận dụng cái thứ hai là Tama Bhakti, tức là vận dụng chứa quát.
Rồi dạng dụng cái thuyền ma, tức là tư duy tu. Nhiều quán chứa thì tư duy tu, coi có sự dành nghề có thật là vô thường không.
Đất đai, nhà cửa, lầu cát, cung điện, mọi sinh vật bên ngoài có vô thường, có biến diễn, có sanh diệt, có tan quả không?
Khi mà các vị tìm thì các vị thấy rõ ràng tư quả địa cầu.
Hiện giờ là phiên bí minh là núi lửa đang phùng dữ lắm đó nha.
Bao nhiêu nghĩa là bao nhiêu chục ngàn người phải di tản rất là xa đây.
Núi lửa phùng đấy là một tuần phùng hai ba lần nè.
Rồi có chỗ nó sụp, nó súng ra, nó chùi đất ra, thành hồ, thành biển đó.
Đó là nói về quả đất, đó là nói về cầu đó.
Còn dòm lại con người của mình có có vô thường không?
Hồi 17, 18 tuổi mặt bài mình ra sao?
40, 50 tuổi mặt bài mình ra sao?
Răng cỏ mình ra sao?
Rồi bây giờ đây là 65, 60, 70, 70, 80, mặt bài đầu tóc răng cỏ ra sao?
à, thế thì thấy là bây giờ
là năng dã thông
nếu mà có ráng làm là năng dã thông
nhanh được thì khô đi, trời ơi
còn con mắt thì mang chiếc cho quay
chứ không có thấy
tức là cỡ như tôi bây giờ là mang cho quay
chứ đâu có thấy đỏ đâu
muốn thấy đỏ là phải xài thêm chiếc này
thế thì cái này là gì
là vô thường của bản thân
mình ngồi đó
đúng quá rồi, cái gì đó
thế này là vô thường
rồi khổ có khổ không
Thôi thì nói khổ thì tại mình không biết thôi
Chứ còn là nếu mà
Từ đi lại
Thì thấy một cuộc đời như là
Tăng răng đánh phở bạc đầu
Ứng xanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Bao nhiêu cuộc thành bại hầu
Càng mái tóc mà kiếp cùng
Không như lúc buồn gian
Khổ không ai không khổ hết
Thế là khổ có không
Thôi ngã
Vậy là không có cái gì là có chủ tế
Trên cuộc đời này hết
Không có cái gì là nó tự tại
Nó tự chủ
Chính nó
Mà nó luôn luôn là nó bị tương quan tương duyên
Trong cái luật vô thường xanh Việt
Vì vậy mà không có một loài nào
Có người nào mà tự tại tự chủ
Thế là vô ngã rồi
Làm vua đi nữa cũng vậy thôi
Làm vua là khổ hơn dân nữa
Nó bị trần trịch
Bị những cái áp lực của chính trị
Trần qua dịch lại
Đưa lên trẻ đưa lên
người Việt hả, hả, khổ còn thân là người thường, thế thì là vô ngã cái gì nữa, vô thường, khổ vô ngã là cái gì nữa,
rồi một cuộc đời là hoang hoang là nhân chất ký là Phật xử ra cái tốt là không có bao nhiêu,
xử ra cái nhìn bằng con mắt của Bồ Tát, của Phật, nhìn bằng trí tuệ, nhìn bằng giảng pháp giải không,
đừng tôn quan, đừng cấp mắt một đường mặt nhận tượng nào, thì mới thấy được Bồ Đề Nhất Bàn ở trên cõi bách này,
Còn Nhật Bản chưa đạt tới đó hả
Là nhìn đâu là hoàn toàn là bất tỉnh cả thôi
Đều là tham nhũng
Đều là phê đáng
Đều là mất ngoặt
Đều là triệt hạ
Đều là khuyên loát
Đều là mạnh hiếp yếu
Lớn hiếp nhỏ
Giàu khi nghèo
Nghèo thì chống cự
Âm mưu tiêu diệt nhà giàu
Ví dụ vậy
Tức là cái xã hội luôn luôn là nó mâu thuẫn
Nó đối đầu nhau
Mà ở trong một cuộc sống mà luôn luôn là mâu thuẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vô ngã bất tịnh có đúng không
Nếu ta thấy bằng cái kỹ thuật của ta
Ta xác định được đúng như vậy
Đó là ta thành công của thiền rồi đó
Không cần chạy đi đâu nữa
Ta học kinh dạy là thiền
Samatha, Samabhadra, Thuyền Na
Xong này có hết
Kể cả tịnh độ trong này nữa
Đang học gì chứ mà tịnh độ trong này
Chứ đừng nghe nói ông thầy
Thì ông lập cái pháp môn cái đạo tràng tịnh độ
Được sách đai cơm bộ đất
Đi chạy ra tịnh độ
Chạy đi kiếm
cả đời cũng có tình độ
như nãy tôi nói
còn sâu nằm bên dưới
cái lòng qua mặt không
mà nó không biết mặt
thì nó không bao giờ tìm đâu ra mặt nữa
ở nơi núi mà không biết mình
ở nơi núi là không tìm đâu cái đẹp của núi được
tình độ là gì
cái giọt kinh này
như sinh viên ba trật chẳng hạn
mình mới giọt rồi mà
muốn có tình độ phải không
tùy trì tâm tỉnh tất hoặc đổ tỉnh
mà dục tỉnh hoặc đổ tiên tỉnh
trì tâm
Người nào cái tâm của mình thanh tịnh
Công thật
Thì người đó mới thấy được
Mới có được cõi Phật thanh tịnh
Vì vậy cho nên là
Muốn có được cõi Phật thanh tịnh
Trước hết là mình phải
Làm cho cái tâm mình
Thanh tịnh trái đảm
Nếu tâm mình không thanh tịnh
Thì đừng có hòng kiếm cái Pháp Môn Tịnh Độ ở đâu
Đừng hòng kiếm cái thiền
Của Pháp Môn Thiền ở chỗ nào
Đây cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta biết cái bụng của họ là cái gì cũng đúng rồi.
Muốn nói cái gì, âm mưu gì, đúng rồi.
Do đó mà cần phải học nhiều là vậy thôi.
Học, học nữa thì học mãi.
Giờ lại nữa ta gọi là văn thì ôm, mà gió thì luyện.
Người học gió là muốn trở thành giáo sư là phải luyện mãi thôi.
Còn người học văn mà muốn cho nó thâm nhập thì là phải ôm thôi.
Vì vậy mà ta phải học hoài á.
Các vị phải nghe hoài.
Còn như tôi vậy là tôi cũng sẽ phải học hoài thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thiếu dục Duy Túc là tốt, nhưng mà về phương diện học vấn, về giáo lý mà thiếu dục Duy Túc là không tốt.
Nó có cái khác đấy, vật chất phù hóa thiếu dục Duy Túc thì rất là hợp đạo.
Nhưng mà trên con đường mà tu học, mà thiếu dục Duy Túc về cái học, học một bộ kinh nào đó,
tôi nghe vậy tôi biết rồi, tôi nắm được Pháp Bồn Niệm Phật rồi là tôi niệm thôi à.
Ờ, không cần học gì nữa đó, tôi niệm Phật thôi à, như vậy không được đó nha.
Mai mốt là gặp cái người ngoại đạo, người ta nói một câu chơi thôi là mình thua đó.
Đấy là cái chuyện chưa người ta có duy trì niệm Phật rồi đó.
Có một vị đó rất là ham mộ Pháp môn niệm Phật,
nghe nói là nếu có chúng ta nào mà niệm danh hiệu của ta từ một niệm tới mười niệm,
mà si lâm chung mà không được,
Không được là Phật và Thánh chúng hiện tiền mà rước về cảnh giấc cực lạc thì ta không ở ngôi chánh giác, ta không thành Phật.
Nghe cái lời nói đó, ta phát cái lòng tin.
Tối ngày niệm Phật hoài, cứ Nam Mô Yêu Đạo Phật, Nam Mô Yêu Đạo Phật.
Niệm đi, niệm đứng, niệm nằm, niệm ngồi.
Cái bữa nọ, một người nọ biết ý của bà này rồi.
Bà đó tên là bà Tư Đức.
Người đó đi ngang, bà Đức, bà Đức.
Bà làm gì mà bà lên giam, lên giam, lên giam, lên miệng bà quài như bà đứt, bà đứt, nói kiểu ngang tàn vậy đó.
Thì bà nó nổ giận lên liền.
Cha mày, mày là con ngại, mày là thằng con nít mà tại sao tao cỡ dày mà mày kêu tao bà đứt, bà đứt.
Còn tao điện phận mất mất ông, mất mất cha vì mày mà mày, mày, mày, mày nói sao chứ.
Hả mày kêu tao bà đứt này, bà đứt đó.
Thế thì là cái người đó giác ngộ cho bà một câu.
Tôi mới kêu tên bà
Có vài tiếng mà bà giận
Bà chửi tôi vậy
Bà kêu tên Phật Di Đà ngày này qua ngày kia
Thì ông giận bà biết cỡ nào mà kể
Bà nghĩ với tôi
Tôi mới kêu bà nứt
Bà nứt có vài câu
Mà bà giận tôi bà chửi cha
Mẹ tôi vậy
Còn nhà ai
Còn bà kêu tên Phật Di Đà
Bà kêu ngày này qua ngày kia
Ông chịu sao tôi nói cho
Bà không có để tới giờ nào ông ngủ nghe gì
Thế thì bà giận mà lắm đó nha
Vậy thì nghĩ
À cái bà nhỏ này nói đúng
Vậy là không được
Vậy là không được nèm nữa
Nó kêu mình phân
Mình mới có vài lần
Mình còn giận hút chứ
Mình kêu Phật đi nà
Kiểu này thì đâu
Ông chịu đâu có nổi
Rồi dẹp
Đấy là tại vì
Là mình học chỉ có bao nhiêu đó thôi
Nghe được cái châu niệm Phật
Là được Phật điều độ giảng thanh thôi
Người ta đưa ra một cái
Cái trò đùa nhìn nghe vậy là mình đã thối chuyển rồi đó.
Vì vậy cho nên là cái học sâu, là học rộng là nó vậy.
Chủ quán về Thiền Nam là ba pháp hành căn bản trong Đàn Giáo Lý Phật.
Nó được ứng dụng khiên suốt không gian và thời gian đối với người đệ tử Phật pháp yên tu hành.
Và cũng từ căn bản đó vận dụng, triển khai thành vô lượng pháp môn tu.
Đại chúng nhớ nha, ta học nhiều vậy đó.
Pháp môn tu thì gọi là vô lượng pháp môn tu.
Vô biên thuyền não đoạn, vô lượng pháp môn tu nha.
Nhưng mà nếu mà các vị mà rời kỹ quá như thuyền Na ra,
Thì các vị không có cái chấp hành nào để mà đạt đến cái mục đích cái bằng vô biên phiền não đoạn hết á.
Mà phiền não vô biên mà muốn đoạn được là các vị vị á,
phải vận dụng chỉ quán và phiền na thôi.
Mặc dù gọi là vô lượng Pháp môn tu,
nhưng mà vô lượng Pháp môn tu đó không lời,
không lời chỉ quán và phiền na mà các vị thành tựu được cái gì hết.
Bởi vì sao
Vô lượng pháp môn tù
Vô biên thiền não đoạn
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Vô biên thiền não đoạn mà các vị đang đau khổ
Đầy nhảy
Ca ngắp tấm lòng
Quốc ức bực bội khổ đau
Mà bây giờ các vị mà không có
Vận dụng pháp kỹ
Không vận dụng Samatha
Các vị có bức bỏ được
Các thiền não khổ đau không
Này
Nếu không vận dụng pháp Samatha
Không chặn đứng cái dòng tư tưởng đang thiền não trục sôi trong lòng đó
Là các vị không có cách nào mà cái tâm các vị yên lại được hết
Vì vậy mà cái pháp môn chỉ, pháp môn tam hà phà tôi vô cùng cần thiết
Thậm chí
Những cái tên bật bội nóng dạnh, thân thi, thiền não đầy nhảy
Mà các vị vô cùng đau khổ không
Mà tôi có lần tôi là, tôi nói nửa đùa mà nửa thật
Tôi nói ví dụ như dân dùng một câu niệm Phật
Nào mua như là Phật, nào mua như là Phật, nào mua như là Phật, nào mua như là Phật
Niệm trong một cách bực bội đau khổ như vậy
Để mà
Thế cho cái thay mà mình chửi
Cách luyện đó
Chửi nghĩa là
Thật to, thật lớn, thật banh, thật đau đớn, ai kè
Bây giờ niệm Nam mua như là Phật, niệm Nam mua như là Phật, niệm Nam mua như là Phật, niệm Nam mua như là Phật
Nó ớt quá rồi
Thế thì là dùng một câu niệm Phật để mà làm cái đối tượng, để chỉ ra.
Làm cái đối tượng hay là tập trung vô trong câu niệm Phật này để kêu đựng ra.
Thế thì câu niệm Phật nó biến thành cái Pháp tu chỉ.
Dù là dùng câu niệm Phật để tấn áp cái quốc ức, cái phẫn nộ kia.
Thì nó lại biến thành cái chỉ rồi.
Từ cái chỉ đó thì các vị vận dụng quan trị thôi, tất cả dân ngôn đều là huy quyển.
Phật đã từng nói rằng là người ta cho mình một cái món quà thật ngon, thật quý gì đó mà mình không lấy thì cái món quà đó của người ta.
Nhà Nho cũng dạy rằng là người nào nằm máu phun người khác thì chính cái niệm của cái người nằm máu nhớ trước.
Đó là giai đoạn thứ hai là các vị do cái câu niệm thật hồi nãy đó chẳng đứng lại, bây giờ các vị mới nhớ tới cái niệm.
Thế thì là nó từ cái chỉ mà nó ra cái pháp quán, quán về chân lý, chân lý nằm máu phun người trước nhau là miệng mình.
Thế thì là các vị an tâm như cái lời mà chửi bới hung bạo thô bỉ của người kia.
Thế thì trong đó là chỉ là quán rồi đó.
Rồi trong cái khi mà trong một vòng yên tĩnh nào đã các vị thấy là cái tòa đài này là tam giới vô an,
dù mình ở hiện lành tốt đi nữa, cũng có người quấy phá, gầy rạ mình.
Do đó là các vị nó thành tựu ra một cái thứ truyền na.
Do đó cho nên là, từ đây về sau, kiên tâm, lập chí rằng là ta không nấu tanh,
ta không chửi lộn nữa, không nấu tanh nữa, không là cùng với những người thô bạo mà để nấu khẩu nữa.
Thế thì là các vị coi như là từ cái suy tư đó, cái suy tư đó các vị bỏ được những cái tên nông nải, cái tên đấu tranh, cái tên là thô bào, độc ác.
Thế thì là con đó có tam ma tha, có tam ma bác đề, có thiền na, có chỉ, có quán và có thiền.
Do đó cho nên cái công dụng của chỉ, quán và thiền nó lớn lắm, vô viên, vừa não đoạn, vô lượng, mất môn tu, mà không ngoài chỉ, quán và thiền na.
Nó cũng giống như là muốn xây nhà này phải có xi măng, phải có cát, phải có sắt, có nước để mà trộn xi măng, cát, sắt lại để mà nút ra cho nhà này.
Nhà nút chất như thế này, nó là 10 tầng, 100 tầng gì nữa thì cũng phải là bằng xi măng, cát, sắt, nước để trộn nó.
Công vô lượng Pháp Phong Tu
Samatha, Tamma, Bhadda
Và Thuyền Na là chất liệu
Căn bản đó
Mà học cái bộ kinh này thì nói về
Chí quán và Thuyền Na rất là rõ
Ở những chương sau
Các vị sẽ, hoặc là các vị đã
Đọc, sau này tôi kiểm tra
Các vị sẽ thấy công dụng của nó
Khi mà
Áp dụng Samatha, Tamma, Bhadda, Thuyền Na rồi
Các vị còn phải học cái đây rồi
Thì các mắt
sai lầm chân lý đối với đường tu
nó trở thành
cái mật cản chẳng đứng
sự tiến lên
đỉnh cao của bồ đề nước bàn
hoặc
tới đại học Pháp tu
chỉ với người Việt Nam
nhưng mà còn phải quá trình
phải quá giải những sự chấp nắc nữa