8. Chứng, Ngộ, Liễu, Giác
Của ngoại đạo rồi, bởi vì ngoại đạo là gì?
Ngoại đạo là của cái người tu cái đạo cầu
bên …
Nếu các vị tu mà các vị mong chứng hoặc là
các …
của cái người mà tu theo cái đạo cầu bên
ngoài.
Bởi vì sao? Vì sao mà không được cầu,
không …
Là bởi vì chính mình là ai cũng có cái vi
lai …
Nói một cách khác là ai cũng là Phật rồi
cả.
Tâm Phật vi lai, tâm nguyên giác tròn này
sáng …
Cái gì là Phật đó mà.
Cái gì là Phật đã thành như sinh tất hoa
đã …
Thế vì là bây giờ nếu mà các việc mà diệt
từ …
Thế thì là các vị trở về cái màng như là
viên …
Như màu còn đầy thế chức của các vị
Chứ các vị chứng đắc cái gì nữa ở bên
ngoài …
Cũng như là lau gương mà
Cái gương của các vị tự là gương rồi
Thế thì nó không chứa sắc nữa là tại vì
cái …
Thậm chí là để treo nó bên cái dàn bếp
Nói nói nóng lâu quá đi
Nó làm cho màu sắc không còn
Tức là bây giờ người ta lao cái bụi, lao
cái …
Thì cái gương nó tự hiện cái thể sáng của
nó …
Chứ không phải là bên ngoài
Đấy, cho nên là chứng
Mà nếu người đệ tử Phật nào mà chấp nắc
thì …
Nó thành ra mình là cái người học ngoài
đạo …
Chứ không còn là đạo Phật nữa đó
Bởi vì trên tóc hoa nó trách dị là người
đã …
Bởi vì các chư chứa và cô các vị sẵn có
rồi
Trên đủ lần em nói
Các vị có cái chân tâm phường trú
Có thể tính tịnh minh
Các vị mà có dựa từ phiền não khách tình
đi …
Là trở về với cái chân tâm phường trú
Có thể tính tịnh minh của chính mình mà
thôi
Thế này nếu bạn nói rằng là
Chúng ta dựa từ phiền não hết rồi
Rồi ta trở về với cái phật tính sẵn có
Của chúng ta
Còn trên này thì nói là
Là dựa từ đoạn từ phiền não phương minh
rồi
Thì trở về với cái tâm
Gọi là Nhi Lai viên giác màu
Những sáng thuốc tròn đầy
Giác hộ viên mãn của mình
Vì vậy cho nên đừng bao giờ
Tu mà cho rằng mình có chứng
Nếu nói rằng là mình cầu chứng
Hoặc là cho rằng mình có chứng
Là lệch mục tiêu
Là lệch về ngoại đạo
Không bao giờ thần tử vô thượng Bồ Đề được
Bởi vì Bồ Đề không tìm bên ngoài mà được
Quả vô thượng Bồ Đề của Nhi Lai
Chính đắc không thật mà cũng không thư
Không thật là vì
Cái vô thượng Bồ Đề của Nhi Lai đó
không phải là màu xanh, màu đỏ, màu tắc,
màu …
Không thật là vì quả của vô thận bồ đề của
Như …
không phải là dài, nhắn, rộng, hẹp, vuông,
toàn, …
Cho nên gọi là Như Lai chính đắc của vô
thận …
Chứ thật chứ thật, Như Lai không có chính
đắc …
Tại vì Như Lai không còn chấp tướng ngã,
tướng …
cho nên gọi là Như Lai được vô thận bồ đề
vậy …
Còn chúng sanh thì còn chấp tướng ngã,
tướng …
Cho nên chúng sanh gọi là Phạm Phu là
chúng …
Chứ như là Phật sự không có chứng đắc gì
hết
Chúng sanh thì hằng ngày có tạo nhiều ác
pháp
Còn như là hằng ngày ở trong thiện pháp
Làm thiện pháp ở trong thiện pháp không có
làm …
Cho nên gọi là như là được vô thượng Bồ Đề
vậy …
Cho nên là không có chứng, không có đắc
Nhớ cái chỗ đó là sinh viễn nồng cốt đó
Thành ra đừng thấy chứng đắc gì hết, các
vị …
Mà các vị mà sống trong hoàn toàn những
điều …
màu nhịn, thanh tịnh, sáng suốt đồn này
của …
Để ý cái chỗ đó thành ra chứng ngộ liễu
giác …
Ngươi không phải đề cao cảm giác.
Cái này là dướng bẫy nhiều lắm.
Đại đa số người tu không xéo là ai cũng
cầu …
Nhưng mà đó là một điều đáng phổ nghiệp đó
nha.
Máng vô đó rồi, thấy mình có chứng rồi là
không …
Tức là mình chấp rồi đó.
Rồi còn nữa nha.
Chức đề chứng ngộ liễu giác.
Thấy mình có chứng, thấy mình có được.
Nó gọi là ngọt, rồi có người gọi là tôi
liễu …
có người nói là tôi nắp đạo rồi, có người
nói …
Là các vị phạm sai lầm rồi đó, đó là cấp
rồi …
Bởi vì mình không có liễu cái gì hết đó,
không có chứng cái gì hết đó nếu mà các vị
diệt …
Y như các vị đã lao tâm, lao bụi của tâm
hương,
mà của các tâm hương của các vị muốn trồng
sát.
Vậy thôi.