8. Chứng, Ngộ, Liễu, Giác
Của ngoại đạo rồi, bởi vì ngoại đạo là gì?
Ngoại đạo là của cái người tu cái đạo cầu bên ngoài.
Nếu các vị tu mà các vị mong chứng hoặc là các vị cho rằng mình được chứng là các vị lơi vào cái học chức của ngoại đạo rồi,
của cái người mà tu theo cái đạo cầu bên ngoài.
Bởi vì sao? Vì sao mà không được cầu, không được cầu bên ngoài?
Là bởi vì chính mình là ai cũng có cái vi lai nguyên giác dịu tâm.
Nói một cách khác là ai cũng là Phật rồi cả.
Tâm Phật vi lai, tâm nguyên giác tròn này sáng suốt rồi.
Cái gì là Phật đó mà.
Cái gì là Phật đã thành như sinh tất hoa đã từng nói vậy lần cơ.
Thế vì là bây giờ nếu mà các việc mà diệt từ về não du minh hết,
Thế thì là các vị trở về cái màng như là viên giác
Như màu còn đầy thế chức của các vị
Chứ các vị chứng đắc cái gì nữa ở bên ngoài đâu
Cũng như là lau gương mà
Cái gương của các vị tự là gương rồi
Thế thì nó không chứa sắc nữa là tại vì cái gương này bỏ bụi bọng nó bám
Thậm chí là để treo nó bên cái dàn bếp
Nói nói nóng lâu quá đi
Nó làm cho màu sắc không còn
Tức là bây giờ người ta lao cái bụi, lao cái khói, cái bồ hống đó mà
Thì cái gương nó tự hiện cái thể sáng của nó trước kia
Chứ không phải là bên ngoài
Đấy, cho nên là chứng
Mà nếu người đệ tử Phật nào mà chấp nắc thì nó lất đi
Nó thành ra mình là cái người học ngoài đạo rồi
Chứ không còn là đạo Phật nữa đó
Bởi vì trên tóc hoa nó trách dị là người đã thành Phật
Bởi vì các chư chứa và cô các vị sẵn có rồi
Trên đủ lần em nói
Các vị có cái chân tâm phường trú
Có thể tính tịnh minh
Các vị mà có dựa từ phiền não khách tình đi nữa
Là trở về với cái chân tâm phường trú
Có thể tính tịnh minh của chính mình mà thôi
Thế này nếu bạn nói rằng là
Chúng ta dựa từ phiền não hết rồi
Rồi ta trở về với cái phật tính sẵn có
Của chúng ta
Còn trên này thì nói là
Là dựa từ đoạn từ phiền não phương minh rồi
Thì trở về với cái tâm
Gọi là Nhi Lai viên giác màu
Những sáng thuốc tròn đầy
Giác hộ viên mãn của mình
Vì vậy cho nên đừng bao giờ
Tu mà cho rằng mình có chứng
Nếu nói rằng là mình cầu chứng
Hoặc là cho rằng mình có chứng
Là lệch mục tiêu
Là lệch về ngoại đạo
Không bao giờ thần tử vô thượng Bồ Đề được
Bởi vì Bồ Đề không tìm bên ngoài mà được
Quả vô thượng Bồ Đề của Nhi Lai
Chính đắc không thật mà cũng không thư
Không thật là vì
Cái vô thượng Bồ Đề của Nhi Lai đó
không phải là màu xanh, màu đỏ, màu tắc, màu vàng.
Không thật là vì quả của vô thận bồ đề của Như Lai
không phải là dài, nhắn, rộng, hẹp, vuông, toàn, lớn, nhỏ, nặng, nhẹ, cao, thấp.
Cho nên gọi là Như Lai chính đắc của vô thận bồ đề là nói vậy thôi.
Chứ thật chứ thật, Như Lai không có chính đắc gì.
Tại vì Như Lai không còn chấp tướng ngã, tướng ngân, tướng chúng sanh, tướng thọ mạng
cho nên gọi là Như Lai được vô thận bồ đề vậy thôi.
Còn chúng sanh thì còn chấp tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng Phật mạng
Cho nên chúng sanh gọi là Phạm Phu là chúng sanh vậy thôi
Chứ như là Phật sự không có chứng đắc gì hết
Chúng sanh thì hằng ngày có tạo nhiều ác pháp
Còn như là hằng ngày ở trong thiện pháp
Làm thiện pháp ở trong thiện pháp không có làm ác pháp
Cho nên gọi là như là được vô thượng Bồ Đề vậy thôi
Cho nên là không có chứng, không có đắc
Nhớ cái chỗ đó là sinh viễn nồng cốt đó
Thành ra đừng thấy chứng đắc gì hết, các vị sư ác mạng pháp, không làm ác là các vị là thiện.
Mà các vị mà sống trong hoàn toàn những điều kiện thiện thì là các vị phù hợp với cái như la viên giác,
màu nhịn, thanh tịnh, sáng suốt đồn này của mình là mình đạt tới cái quả Phật đó.
Để ý cái chỗ đó thành ra chứng ngộ liễu giác của kinh này là hoàn toàn là phải,
Ngươi không phải đề cao cảm giác.
Cái này là dướng bẫy nhiều lắm.
Đại đa số người tu không xéo là ai cũng cầu chứng cầu đắc hết.
Nhưng mà đó là một điều đáng phổ nghiệp đó nha.
Máng vô đó rồi, thấy mình có chứng rồi là không được nữa.
Tức là mình chấp rồi đó.
Rồi còn nữa nha.
Chức đề chứng ngộ liễu giác.
Thấy mình có chứng, thấy mình có được.
Nó gọi là ngọt, rồi có người gọi là tôi liễu đạo rồi,
có người nói là tôi nắp đạo rồi, có người nói là tôi chính đạo rồi.
Là các vị phạm sai lầm rồi đó, đó là cấp rồi đó.
Bởi vì mình không có liễu cái gì hết đó,
không có chứng cái gì hết đó nếu mà các vị diệt từ Đức Phật Hợp Hồ Minh.
Y như các vị đã lao tâm, lao bụi của tâm hương,
mà của các tâm hương của các vị muốn trồng sát.
Vậy thôi.