9. Vốn chứng về tác, nhầm, chỉ, diệt
trên nhân và quả
các vị phải tạo cái nhân giải thoát
thì các vị mới được
cái quả giải thoát
hay nói tức khác là cái nhân nhiếc bàn
chỉ giải thoát đây tức là chỉ cho nhiếc bàn
các vị phải tạo
cái nhân của nhiếc bàn thì các vị mới được
cái quả của nhiếc bàn
chứ nếu mà nó lạc như cái chất nhân
của nhiếc bàn rồi
thì các vị hy vọng được nhiếc bàn
là đều không có
cũng như các vị muốn được bồ đề
bồ đề tức là cái trí tuệ
Đã đến đỉnh cao của giác ngộ đó
Thì các vị phải tạo
Cái chất nhân của giác ngộ
Mà nếu mà các vị
Mình lệch đi cái chất nhân giác ngộ
Mà đòi mong có cái quả vô tận bồ đề
Là chuyện đó
Nấu cát mà mong được thành cơm
Là không bao giờ có đó
Mà bao giờ muốn được cái chất nhân của giác ngộ
Là các vị phải làm gì
Trước hết là văn
Cái đó là nhi tư
Tư là nhi
Nhi tu
Các vị phải nghe
Nghe học
Nghe học rồi mới là
Suy nghĩ
Suy nghĩ tức là dân dụng
Quán đó
Rồi tu đó tức là dân dụng quán
Dân dụng chỉ, dân dụng quán, dân dụng thiền đó
Thế là phải nghe
Phải học rồi phải suy nghĩ
Bằng chỉ, bằng quán, bằng thiền na
Thì các vị mới có phát thanh trí tuệ được
Mà có phát thanh trí tuệ được
Thì các vị mới có đủ kích thích
Mà tư duy về
Chân lý của dạng Pháp
Chừng nào tư nhi, thấu triệt, hoàn diện cái chân lý của dạng Pháp không còn sai lầm thì các vị được quả vô thượng Bồ Đề.
Tại vì cái quả vô thượng Bồ Đề là quả mà cái trí tuệ, mà cái khả năng nhận thức chân lý của dạng Pháp là nhân.
Cho nên mà muốn tư nhi, muốn nhận thức chân lý được là các vị phải tu Sa Ma Ba Đề vào Việt Nam để các vị đủ sức nhận thức chân lý.
Mình vận dụng cái tứ tệ đó mà nhận thức được chân lý toàn diện là các vị có bồ phận bồ đề.
Nếu thì là chân nhân đó không thành chân nhân đó mà mong được cái quả bồ phận bồ đề bằng cái chất cầu nguyện gian sinh giái loại nào đó.
Thì các vị coi như là sai lạc cái chân nhân rồi đó.
Mà sai lạc chân nhân thì chân nhân là không có đạt tới kết quả được.
Cũng như là cái chân nhân của Niết Bàn là gì?
Chứng nhận của Nhất Bàn là phải đoạn từ vô minh. Đoạn từ vô minh là đoạn từ cái gì?
Đoạn từ vô minh là đoạn từ tham, thân, phi, mạng, nhi, ác, kiến.
Và đoạn từ thân, kiến, bi, kiến, tà, kiến, kiến, thủ, giới, cấm, thủ.
Phải đoạn từ phẫn, hận, phu, não, tật, sang, cuốn, kiểm, hại, siêu, ngô, tàm, hư, quý, diệu, cử, hôn, tàm, bất, tinh, giải, đại, phong, giật, thất, biện, can, loạn, bất, chân, kỳ.
Ba chục thứ Bồ Minh đó, phải đoán về cái đó.
Quá giải bằng nhiều cấp.
Quá giải bằng Samatha.
Quá giải bằng Samavādbhè.
Quá giải bằng Thiền Nam.
Quá giải bằng cái câu nhận Phật Nam Mô Hóa Duy Đạo Phật.
Quá giải bằng cái câu trì chú Nam Mô Hóa Duy Đạo Phật.
Cứ đọc như thế, đọc cho tới nỗi như là không còn cái chỗ nào mà phù hợp là các vị Tỷ Chú Lan Nhiêm.
Tỷ Chú Lan Nhiêm liên tông như vậy để cho thân các vị bị cột lại,
khẩu các vị bị cột lại, ứng các vị bị cột lại ở trong một cái ngôn từ gọi là chân ngôn của Phật.
Mà vì nếu vô minh mà không lót nào ra được là lành lành thì nó mò mỏi,
không giống cái tuyên việt nó mò mỏi lành lành thì các vị không có vô minh về nào.
mà không có vô minh về não
thì chắc gì mới có được
cái giải thoát biết bàn
cho nên muốn có được
biết bàn là quả
thì phải tu cái tính nhân là gì
cái này nói rõ gì không
cho nên là cái bệnh tác là cái bệnh sai lầm
tác tức là
sắp đặt cho mình một cái chương trình
tu gây rút
nửa đêm tức dậy tụng
lại một ngàn lại
sớm ăn cơm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là hành hạ, là dụng công.
Nhưng mà tôi nói cách nhẹ, tôi nói ví dụ như các vị lại, một ngàn lại đi.
Nhưng mà các vị không biết, cái phiền áo của mình là cái tái quả
nó làm cho mình bị đau khổ.
Thế thì là vừa lại một ngàn lại rồi, thì là vừa thấy
cái tứa nào đó liền, chửi lầm lầm liền.
Sao tôi làm như vậy, bọn mày không biết sao.
Mà bọn mày nghĩ là, vô đây mà
Làm cái gì đó, động chạm tới cây cổi bông hoa,
cảm giác là đụng cái ngã, cái ngã thở, cái gì xung quanh đó mà.
Mình dày, mình la, mình chở ớt, mình lưng.
Rồi tới giờ là mình lạc, tới giờ là mình tụng.
Mình nả cái thân, mình ghê quá lắm.
Nhưng mà cái nguyên nhân mà đoạn từ thì nói, mình không biết.
Cái ngã, mình không biết đoạn từ.
Ai động nói tới tên mình là mình hung dữ, ri rốn.
Ai động tới cái ngã thở hữu của mình thì mình cũng là bảo vệ kỳ cùng, tới kỳ cùng gì đúng không?
Thế vì làm cái công phu mà nó thật sự ngã và ngã thở hữu, mà mình chưa có tập nhiệt tự,
chưa có tạo cái điều kiện để quá giải trở nên ổn, mà mình lại thất nhiêu.
Thế thì các vị lỗ thôi, lỗ cần nhọc thôi, đó là mang đến cái bệnh tác đấy.
Làm rất nhiều mà không phải là nguyên nhân đoạn trần thiên áo.
Thế thì các vị không có Như Bàn được.
Làm rất nhiều mà không bồi dưỡng được kỹ thuật để giác ngộ, để nhận thức chân lý.
Thế thì các vị không có được Bồ Đề.
Mà không có Bồ Đề, không có được Như Bàn,
tất nhiên không phải là không có tạo tự nhân thành Phật được.
Cho nên học kinh này chỉ lắm đó.
Hàng người thứ hai là Bệnh Nhậm.
Bệnh Nhậm họ cho rằng là
Ôi, nghe lời Phật nói là mình đã có Phật tánh sẵn rồi mà bây giờ chuyện gì phải lo?
Thì cứ như thế là nói thì ăn, khát thì uống, muốn đi chơi thì đi.
Rồi thì bữa nào thấy buồn quá thì đi vô cà phê ôm, ca nhạc.
Rồi thì các ông thì thấy rằng bữa nào kể bữa nay sẽ chỉ cần ổ, nó thấy nó lằn lằn, lằn lằn, bây giờ cần uống một nửa lít rượu, uống chơi một nửa lít.
Phải sao anh làm như vậy, cái này là mình có mật tính rồi.
Lúc sau thì mình còn là Phật thôi, không có lo.
Giờ là ngày nó thành nha, cũng giống như chuối, bụi chuối ngụy biển mà.
Đó, bụi chuối, cái cửa đó.
Bởi vậy là tự nó thẳng nó già, nó già rồi, nó chín rồi.
À, Phật nói mình là Phật rồi mà.
Có mật tính rồi, có như là vô giá vô tâm rồi mà.
Thì cứ chơi mờ vô thương nhé, để tự nó thẳng tới lúc nó thành.
Nói vậy là nguy biện đó, nó gọi là cái bệnh nhậm đó nha, nhậm tức là buôn trôi, mà kinh doanh của bò đen nước Bàn không phải là kinh doanh buôn trôi, mà là phải phấn đấu.
Bởi vì là cái vô minh dục dọng á, mà chạy theo nó là giống như lội, mà lội nước chui á, không cần bơi, không cần lội, nó cũng điên này.
Còn mà đi lên con đường bò đen nước Bàn á, thì là phải lội, phải lội ngược cho cái dục dọng của vô minh, chứ không phải buôn trôi được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì không phải là thiền, bởi vì chữ thiền, như tôi nói chữ thiền có nghĩa là tư duy tu, có nghĩa là tỉnh lự.
Nghĩa là trí tuệ Phật thật là sáng suốt để mà nâng sức chân lý.
Chứ không phải là thiền là dứt mặt, đóng bích luộc chân.
Không phải.
Tôi thiền cho nó ra trên cái cỏ trời, các cỏ trời mà anh định ra coi gọi là mô tưởng thiên là một cái loại ở trong táp này.
Mô tưởng thiên là cỏ trời mà tôi quyết định vô tưởng.
Mà Phật cho biết rằng nó là mộc nạn ở trong tám nạn.
Điền ngục, đạo quỷ, trúc thanh, Phật tiền, Phật hậu, Bắc Cô Lô Châu, vô tưởng thiên.
Vô tưởng thiên là mộc nạn ở trong tám nạn.
Ai mà tu vào cái định vô tưởng sai lạc như vậy là coi như là không có ngài mà có bồ đề nước bàn đâu.
Phật chỉnh đốn cho bằng không chỉnh đốn là không có ngài cho bồ đề nước bàn đâu.
Bởi vì nước Phật thành Phật từ khi mà thành đạo cho tới khi nhầm nước bàn
đâu có lúc nào mà Phật không có dùng cái ký toại đâu.
Dùng trí tuệ tư duyên chân lý, dùng trí tuệ mà được tâm minh, được luật thông, rồi khi mà thành đạo rồi là 49 năm lại đây mai đó, phía Pháp đổ xanh rồi, luôn luôn là bận dụng trí tuệ để hàn phục ngũ âm ma, phiền não ma, tử ma, phiền ma và các ngoại đạo.
Chứ đâu phải là thần Phật hay là một người đệ tử Phật là cái người mà phải ngồi liên viên mắt ếch mà trong tâm hồn rỗng bớt không có gì.
À, cho nên là cái bệnh các bạn bệnh trí đó là coi chừng đó nha, đừng có học cái đó.
Rồi cái chứng bệnh đó là có người cho rằng là phải diệt hết tư tưởng nha, diệt hết tư tưởng cũng không được.
Diệt hết tư tưởng là nó thành sai, nó thành cái lạc, cái nịnh các bạn.
Tư tưởng thì tư tưởng chứ
Chứ không cần diệt tư tưởng
Nhưng mà tư tưởng làm sao mà diệt được
Không có diệt được
Dẫu có diệt được cái tư tưởng thô
Cái tư tưởng mà vui mình buồn dạnh
Thương giác thô
Chứ còn cái tư tưởng nguy tế không làm sao diệt được
Đừng có mong diệt nó
Dạ lại nữa diệt nó
Không cần diệt nó
Không cần diệt nó
Cũng như con ngựa
Nếu mà ngựa bắt kham mà ta không điều phục nó được
Nó chạy bậy là ta không xài nó được
Nhưng mà nếu ta kheo quân luyện con ngựa
Nó thành ra một con ngựa tốt
Con ngựa thiên lý mã thì có sao đâu
Mặc dù nó chạy rất dữ
Nhưng mà nó chạy thiên lý mã
Nó chạy theo cái mục tiêu của ta định cho nó chạy
Thế thì con ngựa quý đấy chứ
Con khỉ con dượng
Nó truyền cây nó nhảy bậy bạ ghê gốc lắm
Nhưng mà nếu ta quân luyện nó
Được, nó đem đi kiếp
Trời đất ơi, tiền là tiền đó nha
Đem khỉ con dượng
Đang đi mấy cái trò chiếc đó ha
Là người ta coi người ta quan nhìn người ta phục lắm đó
Khỉ giết là bắt bóng
Người ta banh con doi thì nó banh ha
Con khỉ là bắt bóng đó
Là con khỉ ra tiền lắm chứ
Chuyện gì phải giết khỉ chứ
Quân luyện sao cho nó học pháp
Mà nó theo ý muốn của mình
Con người cũng vậy
Quân luyện cho cái khí vệ của ta
Theo cái sự điều khiển của ta
Mà nước mặt đã từng làm việc đó
Trong 18 cái pháp bất cộng
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Thân của Đức Phật
Làm nhất gì
Là đều có trí huệ điều kiện hết
Miệng của Đức Phật
Nói ra câu gì
Chuyên ngôn dạng ngữ
Đều là lợi lạc cho chúng ta hết
Do trí huệ điều kiện
Ý của Đức Phật vẫn nghĩ ngại
Liên tục
Từ lúc ngủ thôi
Nhưng mà cái nghĩ ngại đó đều là
Cái nghĩ lại lạc trung thành
Thế thì đâu có cần gì mà phải diệt
Tư tưởng chứ
Cho nên là cái bệnh diệt
Tư tưởng là một cái bệnh thiền định sai lầm
Học cái kinh này
Để rồi là các bệnh tử
Sẽ thấy cái lối tu hành
Vô cùng thông pháp
Thất thức, thoải mái
Mà thành tựu
Đúng như chân lý
Thành ra bốn cái bệnh là tác nhậm, chỉ, diệt
Tôi nói như vậy là
các bệnh tử mà có cái tài liệu này
về đọc trước đi
đọc trước đi để cho nó thăm nhiễm
lành lành lành, trình đó tôi thể hiện ra
các dự nấm vấn là các dự không có
lệch mục tiêu nữa
thế thì tác nhậm chỉ việc là
bốn dân bệnh đây