9. Vốn chứng về tác, nhầm, chỉ, diệt
trên nhân và quả
các vị phải tạo cái nhân giải thoát
thì các vị mới được
cái quả giải thoát
hay nói tức khác là cái nhân nhiếc bàn
chỉ giải thoát đây tức là chỉ cho nhiếc
bàn
các vị phải tạo
cái nhân của nhiếc bàn thì các vị mới được
cái quả của nhiếc bàn
chứ nếu mà nó lạc như cái chất nhân
của nhiếc bàn rồi
thì các vị hy vọng được nhiếc bàn
là đều không có
cũng như các vị muốn được bồ đề
bồ đề tức là cái trí tuệ
Đã đến đỉnh cao của giác ngộ đó
Thì các vị phải tạo
Cái chất nhân của giác ngộ
Mà nếu mà các vị
Mình lệch đi cái chất nhân giác ngộ
Mà đòi mong có cái quả vô tận bồ đề
Là chuyện đó
Nấu cát mà mong được thành cơm
Là không bao giờ có đó
Mà bao giờ muốn được cái chất nhân của
giác …
Là các vị phải làm gì
Trước hết là văn
Cái đó là nhi tư
Tư là nhi
Nhi tu
Các vị phải nghe
Nghe học
Nghe học rồi mới là
Suy nghĩ
Suy nghĩ tức là dân dụng
Quán đó
Rồi tu đó tức là dân dụng quán
Dân dụng chỉ, dân dụng quán, dân dụng
thiền …
Thế là phải nghe
Phải học rồi phải suy nghĩ
Bằng chỉ, bằng quán, bằng thiền na
Thì các vị mới có phát thanh trí tuệ được
Mà có phát thanh trí tuệ được
Thì các vị mới có đủ kích thích
Mà tư duy về
Chân lý của dạng Pháp
Chừng nào tư nhi, thấu triệt, hoàn diện
cái …
Tại vì cái quả vô thượng Bồ Đề là quả mà
Cho nên mà muốn tư nhi, muốn nhận thức
chân …
Mình vận dụng cái tứ tệ đó mà nhận thức
được …
Nếu thì là chân nhân đó không thành chân
nhân …
Thì các vị coi như là sai lạc cái chân
Mà sai lạc chân nhân thì chân nhân là
không …
Cũng như là cái chân nhân của Niết Bàn là
gì?
Chứng nhận của Nhất Bàn là phải đoạn từ vô
minh. …
Đoạn từ vô minh là đoạn từ tham, thân,
phi, …
Và đoạn từ thân, kiến, bi, kiến, tà, kiến,
kiến, …
Phải đoạn từ phẫn, hận, phu, não, tật,
sang, …
Ba chục thứ Bồ Minh đó, phải đoán về cái
đó.
Quá giải bằng nhiều cấp.
Quá giải bằng Samatha.
Quá giải bằng Samavādbhè.
Quá giải bằng Thiền Nam.
Quá giải bằng cái câu nhận Phật Nam Mô Hóa
Duy …
Quá giải bằng cái câu trì chú Nam Mô Hóa
Cứ đọc như thế, đọc cho tới nỗi như là
không …
Tỷ Chú Lan Nhiêm liên tông như vậy để cho
thân …
khẩu các vị bị cột lại, ứng các vị bị cột
lại …
Mà vì nếu vô minh mà không lót nào ra được
là …
không giống cái tuyên việt nó mò mỏi lành
lành …
mà không có vô minh về não
thì chắc gì mới có được
cái giải thoát biết bàn
cho nên muốn có được
biết bàn là quả
thì phải tu cái tính nhân là gì
cái này nói rõ gì không
cho nên là cái bệnh tác là cái bệnh sai
lầm
tác tức là
sắp đặt cho mình một cái chương trình
tu gây rút
nửa đêm tức dậy tụng
lại một ngàn lại
sớm ăn cơm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là hành hạ, là dụng công.
Nhưng mà tôi nói cách nhẹ, tôi nói ví dụ
như …
Nhưng mà các vị không biết, cái phiền áo
của …
nó làm cho mình bị đau khổ.
Thế thì là vừa lại một ngàn lại rồi, thì
là …
cái tứa nào đó liền, chửi lầm lầm liền.
Sao tôi làm như vậy, bọn mày không biết
sao.
Mà bọn mày nghĩ là, vô đây mà
Làm cái gì đó, động chạm tới cây cổi bông
hoa,
cảm giác là đụng cái ngã, cái ngã thở, cái
gì …
Mình dày, mình la, mình chở ớt, mình lưng.
Rồi tới giờ là mình lạc, tới giờ là mình
tụng.
Mình nả cái thân, mình ghê quá lắm.
Nhưng mà cái nguyên nhân mà đoạn từ thì
nói, …
Cái ngã, mình không biết đoạn từ.
Ai động nói tới tên mình là mình hung dữ,
ri …
Ai động tới cái ngã thở hữu của mình thì
mình …
Thế vì làm cái công phu mà nó thật sự ngã
và …
chưa có tạo cái điều kiện để quá giải trở
nên …
Thế thì các vị lỗ thôi, lỗ cần nhọc thôi,
đó …
Làm rất nhiều mà không phải là nguyên nhân
đoạn …
Thế thì các vị không có Như Bàn được.
Làm rất nhiều mà không bồi dưỡng được kỹ
thuật …
Thế thì các vị không có được Bồ Đề.
Mà không có Bồ Đề, không có được Như Bàn,
tất nhiên không phải là không có tạo tự
nhân …
Cho nên học kinh này chỉ lắm đó.
Hàng người thứ hai là Bệnh Nhậm.
Bệnh Nhậm họ cho rằng là
Ôi, nghe lời Phật nói là mình đã có Phật
tánh …
Thì cứ như thế là nói thì ăn, khát thì
uống, …
Rồi thì bữa nào thấy buồn quá thì đi vô cà
phê …
Rồi thì các ông thì thấy rằng bữa nào kể
bữa …
Phải sao anh làm như vậy, cái này là mình
có …
Lúc sau thì mình còn là Phật thôi, không
Giờ là ngày nó thành nha, cũng giống như
chuối, …
Đó, bụi chuối, cái cửa đó.
Bởi vậy là tự nó thẳng nó già, nó già rồi,
nó …
À, Phật nói mình là Phật rồi mà.
Có mật tính rồi, có như là vô giá vô tâm
rồi …
Thì cứ chơi mờ vô thương nhé, để tự nó
thẳng …
Nói vậy là nguy biện đó, nó gọi là cái
bệnh …
Bởi vì là cái vô minh dục dọng á, mà chạy
theo …
Còn mà đi lên con đường bò đen nước Bàn á,
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì không phải là thiền, bởi vì chữ thiền,
như …
Nghĩa là trí tuệ Phật thật là sáng suốt để
mà …
Chứ không phải là thiền là dứt mặt, đóng
bích …
Không phải.
Tôi thiền cho nó ra trên cái cỏ trời, các
cỏ …
Mô tưởng thiên là cỏ trời mà tôi quyết
định …
Mà Phật cho biết rằng nó là mộc nạn ở
trong …
Điền ngục, đạo quỷ, trúc thanh, Phật tiền,
Phật …
Vô tưởng thiên là mộc nạn ở trong tám nạn.
Ai mà tu vào cái định vô tưởng sai lạc như
vậy …
Phật chỉnh đốn cho bằng không chỉnh đốn là
không …
Bởi vì nước Phật thành Phật từ khi mà
thành …
đâu có lúc nào mà Phật không có dùng cái
ký …
Dùng trí tuệ tư duyên chân lý, dùng trí
tuệ …
Chứ đâu phải là thần Phật hay là một người
đệ …
À, cho nên là cái bệnh các bạn bệnh trí đó
là …
Rồi cái chứng bệnh đó là có người cho rằng
Diệt hết tư tưởng là nó thành sai, nó
thành …
Tư tưởng thì tư tưởng chứ
Chứ không cần diệt tư tưởng
Nhưng mà tư tưởng làm sao mà diệt được
Không có diệt được
Dẫu có diệt được cái tư tưởng thô
Cái tư tưởng mà vui mình buồn dạnh
Thương giác thô
Chứ còn cái tư tưởng nguy tế không làm sao
diệt …
Đừng có mong diệt nó
Dạ lại nữa diệt nó
Không cần diệt nó
Cũng như con ngựa
Nếu mà ngựa bắt kham mà ta không điều phục
nó …
Nó chạy bậy là ta không xài nó được
Nhưng mà nếu ta kheo quân luyện con ngựa
Nó thành ra một con ngựa tốt
Con ngựa thiên lý mã thì có sao đâu
Mặc dù nó chạy rất dữ
Nhưng mà nó chạy thiên lý mã
Nó chạy theo cái mục tiêu của ta định cho
nó …
Thế thì con ngựa quý đấy chứ
Con khỉ con dượng
Nó truyền cây nó nhảy bậy bạ ghê gốc lắm
Nhưng mà nếu ta quân luyện nó
Được, nó đem đi kiếp
Trời đất ơi, tiền là tiền đó nha
Đem khỉ con dượng
Đang đi mấy cái trò chiếc đó ha
Là người ta coi người ta quan nhìn người
ta …
Khỉ giết là bắt bóng
Người ta banh con doi thì nó banh ha
Con khỉ là bắt bóng đó
Là con khỉ ra tiền lắm chứ
Chuyện gì phải giết khỉ chứ
Quân luyện sao cho nó học pháp
Mà nó theo ý muốn của mình
Con người cũng vậy
Quân luyện cho cái khí vệ của ta
Theo cái sự điều khiển của ta
Mà nước mặt đã từng làm việc đó
Trong 18 cái pháp bất cộng
Nhất thiết thân nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết ý nghiệp từ trí huệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp từ trí huệ hành
Thân của Đức Phật
Làm nhất gì
Là đều có trí huệ điều kiện hết
Miệng của Đức Phật
Nói ra câu gì
Chuyên ngôn dạng ngữ
Đều là lợi lạc cho chúng ta hết
Do trí huệ điều kiện
Ý của Đức Phật vẫn nghĩ ngại
Liên tục
Từ lúc ngủ thôi
Nhưng mà cái nghĩ ngại đó đều là
Cái nghĩ lại lạc trung thành
Thế thì đâu có cần gì mà phải diệt
Tư tưởng chứ
Cho nên là cái bệnh diệt
Tư tưởng là một cái bệnh thiền định sai
lầm
Học cái kinh này
Để rồi là các bệnh tử
Sẽ thấy cái lối tu hành
Vô cùng thông pháp
Thất thức, thoải mái
Mà thành tựu
Đúng như chân lý
Thành ra bốn cái bệnh là tác nhậm, chỉ,
diệt
Tôi nói như vậy là
các bệnh tử mà có cái tài liệu này
về đọc trước đi
đọc trước đi để cho nó thăm nhiễm
lành lành lành, trình đó tôi thể hiện ra
các dự nấm vấn là các dự không có
lệch mục tiêu nữa
thế thì tác nhậm chỉ việc là
bốn dân bệnh đây