Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giác
11. Hai mục đích yêu cầu khi học Kinh Như Lai Viên Giác
Bộ Kinh Như Lai Viên Giác, các trường mới của Kinh, có lẽ vì ý theo khuôn pháo trước mà các ngài thường phân thành nhiều quyển như là 2 quyển, 3 quyển, 4 quyển, 5 quyển, thậm chí là 8 quyển.
Nhưng tôi có nhận thấy sự phân trí ấy không đem lại hiệu quả gì
Mà chỉ thêm phần thành thức dừng ra vô bộ
Thì chuyện tên chốc của toàn kinh
Là 12 vị Bồ Tát thai mặt
Nguyên giác hải hội
Nêu lên những câu hỏi để cầu Phật chỉ dạy
Ý nghĩa nội dung những câu hỏi
Có thể thu nhất trong hai mục đích yêu cầu
à nè chúng để ý nha
12 vị Bồ Tát
đeo ra mười
mấy chục câu hỏi
có dịu đeo ra 2 câu
có dịu đeo ra 3 câu
4 câu
nhưng mà có thể trong 2 cái mục đích yêu cầu này
1
là học các phương pháp tu
mà Đức Phật và Thập Phương
như Phật đã tu
Và được thành Phật
À
Một lý yêu cầu thứ nhất là vậy
Yêu cầu Phật chỉ dạy
Cái phương pháp tu
Mà chính Đức Phật Thích Ca
Và Phật Phương Chúa Phật
Đã tu và được thành Phật
Cái này là giống như
Trên lăng nhiên mà ngã nang hỏi Phật
Khi mà ngã nang
Sau khi được Phật
Cứu thoát về
Khóc lóc
Mà đánh lễ Phật
Yêu cầu Phật dạy cho cái phương pháp
Cho bằng Sama-tha-sama-thuyền-na
Tối-cơ-phương-thuyền
Nghĩa là yêu cầu chỉ dạy
Pháp Sama-tha
Pháp Sama-bác-đề
Pháp Thuyền-na
Là cái pháp mà
Mười phương chư Phật
Bắt đầu văn dụng
Tu hành cái pháp đó
Để cho tới cái ngày thành Phật
Yêu cầu dạy pháp đó
Pháp phương tiện tối sơ
Mà của Đức Phật Chí Ca
Cũng như của Chí Phật
Y cứ nơi đó mà tu hành
Này
Thế thì là cái kinh này
Trong những câu hỏi đó đều là
Đều là cái vấn đề
Yêu cầu thứ nhất là
Để dạy pháp môn đó
Thì ở kinh này
Là Bồ Tát Văn Thù nêu ra câu hỏi
Sơn tợ như cái ý của ông Anang
Yêu cầu Phật chỉ dạy cho
Cái gọi là cái nhân địa pháp hành
Của Nhi Lai
Trong khi Ngài tu nhân địa
À
Nếu Nhi Lai tu cái nhân ban đầu
Là hành cái pháp gì
Mà Ngài được thành Phật
Dạy cho chúng con về cái pháp môn đó
Chúng con muốn học pháp môn đó
Giống như trên làng viên
Ông Anang dạy yêu cầu dạy
Samadharatamadhyana là cái phương tiện tối sơ của Đức Phật đã tu.
Cái yêu cầu thứ hai là cầu Phật giải phẫu chứng bệnh chấp.
Câu này là, để ý đây nè,
Cái kinh này là Đức Phật giải phẫu các cái chứng bệnh chấp đây nè
Yêu cầu Đức Phật giải phẫu các chứng bệnh chấp
Và các bệnh nghi
Và cầu Phật chỉ dạy cho phương pháp
Ngăn ngừa các cái chứng bệnh nghi
Các cái chứng bệnh đó
Cho Bồ Tát và chúng sanh tu hành ở hậu thế
Trên đường tu hành nó có hai cái điều rất là nguy hiểm
Một là nghi
Nghi là
Tham thanh chi mạng
Nghi là một cái thứ tâm sở
Nó làm cho con người
Không tiến triển lên
Trên con đường
Bộ đề thế bà được
Cũng giống như là bây giờ đây tôi nói
Ví dụ như các vị làm ăn
Mà làm ăn bất cứ cái gì
Làm ăn mà nghi là không làm được
Muốn làm ruộng
Mà nghi là không biết năm nay
Thời tiết có thuận quả hay không
Hay là rời rời sợ
Rồi có một cái tận báo
Tầm lúc nào đó
Là ủ công tắt tay
Thế thì là nghi như vậy là thôi chuyện rồi đó
Rồi muốn học làm ăn
Không biết cái thị trường
Nó tiền tệ này nó ổn định hay không
Cũng nghi như vậy là thôi
Vì cái tiền bốn này có cái mật cất rồi
Chứ không dám lo ra
Bây giờ nó muốn gửi ngân hàng
Mà ngân hàng rồi đấy là có làm
Cái kiểu của đại thành
Của nước hoa
Thanh thương
Của kiểu hối gia đình nữa không
Thế là không dám gửi nữa
Ở với tiền là tiền nó cũng nằm đó thôi
Chứ chẳng có thanh lại được gì
Sáng chức thì cũng không dám
Mà gửi để lấy lại ngân hàng thì cũng không dám
Mà vụn thì sợ
Thời tiết không biết ra sao
Thế thì là như gì trên quân gia làm ăn đã không được rồi
Còn trên con đoàn tu hành bồ đề bồ đơn
Mà nếu mà Pháp nào cũng như vậy đó
Không biết tu này là Phật nói vậy
Nhưng mà mình tu đâu có phần bằng hay không
Và có được ăn là giải pháp là cái bồ đề
Cái nước bàn đó là sao mình cũng chưa biết
À chứ như như là
Không dùng kỹ thuệ tư duy
Quán phiếu thiền định của mình
Mà mơ mơ là mà đối giáo
Như vậy là các việc
Không có tiếng được đâu.
Tại vì Phật nói rằng mình làm nhân lành là mình sẽ được cái quả tốt.
Đời này mình tạo ra nhân tốt là sao? Mình được cái quả an lành là sao?
Mà không biết Phật nói gì mà có đúng không?
Thế là nghi.
Mà nghi là không được.
Cho nên người đệ tử Phật quyết định là phải dứt nghi.
Phải học Phật cho tới khi nào không còn nghi.
thì các vị trên đường tù mới có biết được.
Mà một cái vấn đề mà tôi cho là vấn đề quan trọng nhất,
cái nghi của mọi người bây giờ, người đệ tử Phật,
mà nghi về cái vấn đề mà giáo lý của Đức Phật quá tuyệt vời, quá cao khiêu Đức Phật nói rằng là
sách chẳng khác không, không chẳng khác sách, sách là không, không là sách.
Bồ Tát thành thâm Bách Nhã-pa-la-ma-na rồi, quán chiếu thấy dạng Pháp giai không.
À, thế thì dạng Pháp này có giai không hay không?
Này, sắc chẳng khác không, không chẳng khác sắc, sắc là không, không là sắc,
vật chất này là không, không là vật chất này, như vậy nghĩa là làm sao?
Nếu mà các vị không có tư duy, vấn đề đó là các vị nghi hoài thôi.
Mà nghi hoài thì các vị không có lên được, tiến xa lên được nữa đâu.
Mà các vị phải vận dụng cái bác nhã ma la mạch mạch tư nhi để cho thấy được cái thật tướng của bác nhã là vô tướng.
Giả pháp giả sông không có nghĩa là bây giờ đây là phải biến nó thành ra tống cơm.
Mà giả sông đây có nghĩa là giả pháp dương xanh như quyển.
Mà như quyển thì là cuối cùng rồi thì khiến giả sông địa, giả sông dương xanh yếu yếu tại trì trung.
Thê giã không tử giã không
Quỳnh tuyền lộ thượng bất cơn phùng
Kim giã không ngân giã không
Tử hậu hà tạc
Phải thủ trung
Cho vấn đề mà giã không là giã không như vậy
Người sinh trong quả tạm
Tâm năm này
Chỉ là làm khói mù
Trong một cái bầu vũ trụ này
Mơ mơ màng màng vậy thôi
Cuối cùng rồi thì
Giỏ cũng không, chồng cũng không
Con cũng không, một vàng cũng không
Bạc cũng không, khi chết rồi cũng rửa tay không
Mà đời người bốn năm mươi tuổi, năm sáu mươi tuổi thì so với cái vũ trụ không gian vô tận này, cái thời gian vô cùng này có nghĩa lý gì?
Do đó mà dùng trí tuệ bác nhã mà thấy cái dạng Pháp Duyên Sanh Nhi Nguyễn, từ đó mà nó thành kiểu tổn được cái Nhi Nguyễn Sanh Ba Đề.
Do vậy mà các vị có an lạc đó, phải giải tỏa cái gì đó đi,
phải xác nhận bằng cái ký tuệ mà con đường của Đức Phật đã dạy ra,
phải giải, phải giúp cư cái gì đó,
thì các vị mới có thể đi sâu trên con đường giải thoát giác ngộ đó.
Thế thì là nghi là vấn đề quan trọng.
Hai mục đích yêu cầu chuyên qua 12 đề tài,
Nguyên bức của 12 vị Đại Bồ Pháp
Được Phật khai thị
Cẳng trẻ rõ ràng
Khiến cho các trình độ tiếp thu
Tránh pháp của thính chúng được
Nâng cao liên tục
Với những thứ đó tôi thấy
Sự phân chia ra nhiều quyển không cần
Phật dạy nâng cao trình độ
Của các đệ tử liên tục
Chứ không có chuyện gì phải phân chia
Hồi trước
Trên này hay chia ra
chẳng hạn như cái bộ lâm nhiên chia ra 10 quyển
thật sự là những cái vấn đề
nó liên tục
tôi nghĩ rằng chẳng qua là các vị tổ
họ viết tới đó rồi họ nghĩ
họ đi hướng mét, họ đi dung tàu
rồi họ để cho đó
họ nói là đây là hết quyển 2, ví dụ như vậy
rồi có họ viết quyển 3
quyển 3 lâu lâu họ đi Hà Phiên
họ chơi nửa tháng, tháng họ về họ viết lại
đây là quyển 4
để nó như thế
chứ thật ra không có chuyện gì quan trọng
cứ vấn đề dân tục
Chẳng qua là mình phân chiêu mấy, chiêu mấy
Đặng coi như là tạm ngừng
Đúng như câu đăng
Mà nó có cái dấu thảy để tạm ngừng
Cái hơi độc cho người độc vậy thôi
Cho nên sự phân chia ra về quyển
Tôi thấy không cần
Cho nên tôi chỉ
Rút một câu
Hoặc những cái từ có ý nghĩa
Thêm chốt ở trong
Trọng tâm
Của cái đề tài được Phật khai thị
Tôi đặt thành chức
Viễu đề
Của kinh đề bài đó