12. Ý nghĩa từ Như Lai Duyên Giác
Khi mà đọc qua cái đề, giải thích cái đề,
người …
Cái đầu đề Duy Lai Duyên Giác có nghĩa là
cái …
Mà cái tấm giác đó nó tùy duyên mà bất
biết
À, đây là nghĩa tươi lai
Và nó bất biết nhưng mà nó lại thường tùy
duyên
Đó là nghĩa của tươi như
Như vậy thì tươi như là
Để chỉ cho cái bản thể chân như của tâm
mình
Tươi lai nó nghĩa là cái dịu dụng chân như
của …
Vậy thì cái tâm của mình, của mỗi chiến
tranh …
Nó dù tự nhiên, nguyên nhiên mà vẫn bất
biến, …
Cũng như lúc ta làm tướng Khanh, mà hoạch
cánh, …
Đó là cái nghĩa tùy duyên mà phát biến. Và
cái …
chính cái tâm đó nó luôn rực ra, cái tùy
duyên …
cũng như tất cả chúng sanh vô trình của
nước …
Vì vậy mà ký nghĩa của cái chữ
Nguyên-lai-thư …
Đọc qua thường cần lưu ý cái chỗ đó.
Bây giờ bắt đầu ở cái phương mộc.
Chúng ta nên lưu ý hai cái chữ duyên giác
thôi.
Tôi làm duyên cái tấm duyên giác nó như
thế …
Cái gì đấy?
Tôi vẽ cái một bắt đầu này thì mà cũng
không …
Đây là...
Đại lễ là, là có cây hoa lá nhà cửa ha,
núi …
Gọi chung là
Là
Như là chúng ta học một bộ kinh trước
Là tôi hình dung đây là Pháp giới
Cái màu Pháp giới
Bên đây là người
Bên đây là
Là nhân
Cái này là nhân
Rồi Phật học bây giờ là nhân
Bên đây là tổ chức Pháp
Pháp tức là chỉ cho
Vô tình
Chúng sanh
Còn nhân đây tức là hậu tầm
Thế thì là
Chúng ta đã hiểu như thế này rồi nhé
Cái này là chúng ta để ý lắm nhé
Để ý mà những bộ kinh mình đã học rồi
Bên cái vòng tròn này
Đã tuy biểu cho mạng ngoại
Chúng sanh phục truyền vô tầm
Vậy là
Chúng ta không có tầm thức
Không có trí giác gì lạ
Núi sông
Có cây hoa lá trời trăng mây nước
Tất cả những cái xuất mắt ta có thấy
Chỉ gọi đó là
Vô tình trung sông
Bên đây tôi hình như một
Con người ra từ Việt Nam
Chỉ gọi là vô tình trung sông
Vì lại tôi nhớ rằng đây là
Cả hai cái này
Cái mà vô tình trung sông này
Ta gọi là nguyên
Nguyên giác lý
Bên hữu tình trung sông này
Ta gọi là nguyên giác khí
Nguyên chất lý tức là chất chân lý, nguyên
giác.
Còn trong cái này tôi gọi là nguyên đất
xí, …
Nói chung là giác tức là cái nức tấm, tấm
giác,
sang suốt, thanh tịnh, toàn đầy,
của mọi người cũng như của mọi loài vô
tình, …
Tự tấn lên, tấn xuống, tự tấn thân tịnh,
tự …
Thế thì là các vị để ý cái hình này nè.
Núi giông đất liền trời trăng mây nước
này, …
Vì giấc lý, tức là cái chân lý nguyên
giấc.
Tại sao nam mật vô tình như vậy, gọi nó là
cái …
Và đây là các vị thấy rồi nha, núi, sông,
đất, …
Tại nó, các vị có thấy nó là cái gì nâng
tội …
Đây, các vị tự tả lời, nó chung lại là cái
vòng …
Mà gần chung lại, tôi có thấy có tùy là
sắc …
Tự cánh của lúc này đó có làm cho vị ta
tội …
Đây, các vị phải tự ta làm cho nó đó nha.
Các …
Mà vì sao mà người ta bị sắc thanh hương
vì …
Thì các vị phải nhớ cái câu, một câu này
người …
Tử bất tí nhân mà nhân tử, tử tí.
Hoa bất mê nhân mà nhân tử, tử mê.
À đây là nói về rượu hoa thôi.
Bởi vì rượu hoa là cái mà nó liên quan con
người …
Vì vậy mà trong lúc mình sinh vụ ngâm khúc
tôi …
À, thì rất như thế đấy. Trong lúc người ta
mượn …
Nhấn dẫn cho hoa để dạy học.
Đó là nói với mấy bà, cho thanh thân thân
của …
À, cái gì muộn qua, ngắm qua để mà giải
sầu, …
Còn các ông đó thì làm bổn hữu, phải buồn
là …
Nói ra mày làm thì mày sẽ bê thá để lại
đây.
Thế tao buồn không mấy em? Tao buồn lắm.
Thế mày buồn không có, còn mày không có
cái …
À, thế thì nên nói rằng, tửu bất tử nhân
mà …
Tửu qua bất mê nhân, nhân tử mê.
Rượu đó không có vũ lực của ai hết.
Cũng không phải rượu đó làm cho người ta
vui.
Mà nếu người ta biết vui là vô số cái vui
trên …
cái vui lợi lạc cho súc sân, cái vui lợi
lạc …
Sao chỉ có vui lợi lạc mà làm cho vui được
để …
Thành ra, gọi chung, cái vạn vật vô tình
này …
Trong đó, đặc biệt là đi qua nhà rượu, nên
người …
sâu làm hướng nhạc, muốn làm ra thôi,
chắc chú trọng đặc biệt gì qua được.
Nhưng mà ta học thật rồi, ta chung ngươi
ra,
ngươi không có làm sai ai cả.
Mà bảy người không có tiết độ,
không có điều chỉnh được đủ lượng cung
dành,
thành ra nó sai thôi.
Cho thí dụ ngươi uống chút chút rồi để cho
nó …
dẫn cân, dẫn kết được,
cho nó khỏe cấn trong tinh thần.
Tuy nhiên đó, tụi nó phải hợp tránh cái đó
hồi …
Chứ có cái là uống rượu rồi là khỉa.
Hiện hiện với khỏi đầu non mà mấy người
uống …
Ngọc Hoàng ngồi giữa ngai vàng thấy con có
rượu …
Tử rằng con uống con chơi chứ nào ngờ con
uống …
Nằm trên rượu không nằm nữa.
Chính cái rượu đó có nhặt cái rượu hoạt
tóc.
Cái rượu đó là uống rượu một chút chút để
cho …
hay ăn cơm cho nó thiêu quá để làm rượu
thiêu …
cho nên bảo rằng là dù có nhất đích bất
khả …
mộc giọt cũng không được uống, là vì sợ
người …
Vì vậy mà gọi là vô tốn nhất đích bất khả
thiên …
không có sinh thết đại chúng, người tuôn
thử …
Nếu không có điều kiện bệnh hoạn, không có
sinh …
Các heo như vậy là tại vì sợ căng tấn của
những …
Thế thì tôi nói như vậy có nghĩa là dạng
vật …
Vì vậy cho nên dạng vật mơ tình, ta gọi nó
là …
Nghĩa là đó là cái chân lý giác bộ toàn
bầu, …
Học kinh này là học cái đó rồi.
Họ nhắm, nhắm cho được cái đó rồi,
các vị mới có hiểu cái kết chối của Đại
Thừa …
Bây giờ tôi nói tới con người nè.
Gọi là nghe nghe nè.
Bây giờ là Pháp nè.
Pháp là, là tự cánh của nó nguyên mãn.
Giác ngộ.
Trò này tham giảnh ra chất không có tội
lỗi.
Tôi gọi là duyên giác lý.
Cái tự lý về
của cái tự cánh duyên giác nó như vậy đấy.
Bây giờ con người nè.
Công nghệ cũng gọi là hữu trần chúng ta
các …
Các người nhớ là công nghệ bây giờ có mắt,
cai, …
Đại chúng tùy duy hoán thiếu những kinh
điểm …
Lục chân có cách gì, có chân nào làm cho
các …
Này, vấn đề là chỗ đó thôi nha. Học giáo
lý …
Phật ở chỗ đó đó, Phật huyền định ở chỗ đó
đó, …
À, bởi vì nếu mà các vị cho rằng lực chăng
mà …
Đạo lý luận phải lý luận lợi đấy, đó gọi
là …
Nếu các vị trả lời với tôi rằng là huyết
canh …
thế thì tôi cho các vị biết rằng sẽ không
có …
cũng không có một ông nào có thể thành
thanh …
Bởi vì sao? Bởi vì những ông mà Lúc Thạch
đã …
A-la hắn Lúc Căng vẫn còn, còn nguyên đó.
Các …
Thậm chí người Thương My Lai có ông nào mà
Thành …
Thấy chưa?
À! Thế thì người vui vui lai trong đó có
một …
Thế thì lửa cánh đó mới là nguyên nhân tội
lỗi.
Thế thì mắt coi mũi lửa ra nghĩ đây vẫn là
nguyên …
Như vậy lại có phải là cái chân trí nguyên
vết …
Đây! Học cái bé đó bây giờ là học tạo
hoạch …
Ví dụ là mọi người có chân trí, nguyên
giác …
duyên mãn, cho nên cái đó là nguyên giác
trí.
Này, do đó cho nên thì khi bạn nắm hiểu
nghĩa …
tức là cái đức chân giác, giác ngộ, duyên
mãn, …
mãn nguyên của các vạn vật hữu, hữu tinh
thì …
Mà cái đức chân giác ngộ toàn đời, duyên
mãn, …
vô tình thì gọi là nguyên nhất lý. Nguyên
nhất …
sự chân trí, tự tâm nguyên nhất. Nó vốn có
từ …
Này, sẵn có. Còn đây, thanh tịnh cho biết
mã …
cho nên ta học dư giác rồi để tập tìm về
khi …
cái nguồn gốc mà tử cánh thanh cảnh bao
nhiêu …
nó vẫn bất biến mà nó thể ra cái gì nguyện
tự
tự duyên là nghĩa tự duyên
từ cái nguyện nguyện tự duyên thành những
lúc …
duyên nhất thanh cảnh đó không hề bị xa
xót …
cho nên gọi là tự duyên mà bất
Đó là nghĩa chữ Ngư Lai Viễn, Nghĩa Giác
đó.
Nắm được được cái đó rồi là mới học cái bộ
kinh …
Vì cái bộ kinh này, Đức Phật có dạy hai
cách.
Một là ban đầu là Ngài dạy hai chương,
Ngài dạy về cách tốn cho bằng.
Đốn, đốn họ, đốn, đốn tu nha.
Họ hiểu cái tôi nói nãy giờ rồi,
các vị mới có thể nghe được cái vấn đề đốn
họ, …
Còn nếu các chủ sân tư duy không nghiên
cứu …
Không bao giờ các vị đi nhanh được, cho
nên …
Và cái giáo lý phổ biến bình dân là giáo
lý …
hoặc là cái giáo lý khác hơn một chút nữa
là
nốt ngộ mà tưởng tiệm tu
còn cái giáo lý 2 xuống đầu
các vị lý nghe và đọc nha
là cái phần dạy nốt ngộ và nốt
tưởng tu đây