12. Ý nghĩa từ Như Lai Duyên Giác
Khi mà đọc qua cái đề, giải thích cái đề, người ta có một cái khái niệm để nhận thức dễ dàng về cái chữ Duyên Giác cộng với cái chữ Duy Lai, nó thành ra Duy Lai Duyên Giác.
Cái đầu đề Duy Lai Duyên Giác có nghĩa là cái đức tính giác ngộ tròn đầy, sáng suốt thanh tịnh bản nguyên.
Mà cái tấm giác đó nó tùy duyên mà bất biết
À, đây là nghĩa tươi lai
Và nó bất biết nhưng mà nó lại thường tùy duyên
Đó là nghĩa của tươi như
Như vậy thì tươi như là
Để chỉ cho cái bản thể chân như của tâm mình
Tươi lai nó nghĩa là cái dịu dụng chân như của tâm mình
Vậy thì cái tâm của mình, của mỗi chiến tranh là tự nó giác ngộ, tự nó trông sáng, tự nó tròn đầy niên mãn.
Nó dù tự nhiên, nguyên nhiên mà vẫn bất biến, bất biến mà vẫn tự nhiên.
Cũng như lúc ta làm tướng Khanh, mà hoạch cánh, cánh giác ngộ, cánh viên giác tròn đầy tháng suốt của ta vẫn còn y nguyên đó.
Đó là cái nghĩa tùy duyên mà phát biến. Và cái cánh giác ngộ tròn đầy tháng suốt thanh cạnh đó,
chính cái tâm đó nó luôn rực ra, cái tùy duyên nó biến thành một cái diệu dụng là tất cả chúng sanh hậu trình của chúng ta,
cũng như tất cả chúng sanh vô trình của nước sông, cỏ, cây, hoa lá.
Vì vậy mà ký nghĩa của cái chữ Nguyên-lai-thư giác là những cái dụng ý mà khi mà người học cũng như người đọc,
Đọc qua thường cần lưu ý cái chỗ đó.
Bây giờ bắt đầu ở cái phương mộc.
Chúng ta nên lưu ý hai cái chữ duyên giác thôi.
Tôi làm duyên cái tấm duyên giác nó như thế này.
Cái gì đấy?
Tôi vẽ cái một bắt đầu này thì mà cũng không lạ như các gì đó đâu.
Đây là...
Đại lễ là, là có cây hoa lá nhà cửa ha, núi không à, đây, trời mây ha, đây.
Gọi chung là
Là
Như là chúng ta học một bộ kinh trước
Là tôi hình dung đây là Pháp giới
Cái màu Pháp giới
Bên đây là người
Bên đây là
Là nhân
Cái này là nhân
Rồi Phật học bây giờ là nhân
Bên đây là tổ chức Pháp
Pháp tức là chỉ cho
Vô tình
Chúng sanh
Còn nhân đây tức là hậu tầm
Chúng sanh
Thế thì là
Chúng ta đã hiểu như thế này rồi nhé
Cái này là chúng ta để ý lắm nhé
Để ý mà những bộ kinh mình đã học rồi
Bên cái vòng tròn này
Đã tuy biểu cho mạng ngoại
Chúng sanh phục truyền vô tầm
Vậy là
Chúng ta không có tầm thức
Không có trí giác gì lạ
Núi sông
Có cây hoa lá trời trăng mây nước
Tất cả những cái xuất mắt ta có thấy
Chỉ gọi đó là
Vô tình trung sông
Bên đây tôi hình như một
Con người ra từ Việt Nam
Chỉ gọi là vô tình trung sông
Vì lại tôi nhớ rằng đây là
Cả hai cái này
Cái mà vô tình trung sông này
Ta gọi là nguyên
Nguyên giác lý
Bên hữu tình trung sông này
Ta gọi là nguyên giác khí
Nguyên chất lý tức là chất chân lý, nguyên giác.
Còn trong cái này tôi gọi là nguyên đất xí, tức là mọi người ai cũng có chất chín, nguyên giác.
Nói chung là giác tức là cái nức tấm, tấm giác,
sang suốt, thanh tịnh, toàn đầy,
của mọi người cũng như của mọi loài vô tình, tương sắc.
Tự tấn lên, tấn xuống, tự tấn thân tịnh, tự tấn giấc ngộ, tự tấn toàn này, mà không hề có tội lỗi gì hết.
Thế thì là các vị để ý cái hình này nè.
Núi giông đất liền trời trăng mây nước này, tôi gọi nó là kinh.
Vì giấc lý, tức là cái chân lý nguyên giấc.
Tại sao nam mật vô tình như vậy, gọi nó là cái chân lý nguyên giấc là sao?
Và đây là các vị thấy rồi nha, núi, sông, đất, liền, tờ, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, nó chung tất cả cái này.
Tại nó, các vị có thấy nó là cái gì nâng tội cho ai không?
Đây, các vị tự tả lời, nó chung lại là cái vòng vũ trụ hoa, lá này, nó chừng chứa núi, sông, đất, liền, tờ, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, vàng, loại, vô tình.
Mà gần chung lại, tôi có thấy có tùy là sắc là thanh là hương, là vị là thúc là pháp.
Tự cánh của lúc này đó có làm cho vị ta tội cho ai không?
Đây, các vị phải tự ta làm cho nó đó nha. Các vị phải tự ta làm cho nó.
Mà vì sao mà người ta bị sắc thanh hương vì thúc pháp ta luôn cuốn ào ào, mà ở đây bây giờ ta học Phật lại nói rằng là sắc thanh hương vì thúc pháp không hề làm nên tội lỗi cho ai?
Thì các vị phải nhớ cái câu, một câu này người ta lấy một mặt nó trông vô thói vấn đề để mà người ta ví dụ nó trong sách nhỏ.
Tử bất tí nhân mà nhân tử, tử tí.
Hoa bất mê nhân mà nhân tử, tử mê.
À đây là nói về rượu hoa thôi.
Bởi vì rượu hoa là cái mà nó liên quan con người trên thế gian này nó làm cho bê thai cho vệ rã cho, khát chất cho khổ đau.
Vì vậy mà trong lúc mình sinh vụ ngâm khúc tôi biết là mượn hoa mượn rượu giải sầu mà sầu làm rượu nhát mà mượn lạc hoa ôi.
À, thì rất như thế đấy. Trong lúc người ta mượn hoa thì mượn hoa.
Nhấn dẫn cho hoa để dạy học.
Đó là nói với mấy bà, cho thanh thân thân của mình thấy, biết thay một đứa càng nghi con đã bỏ đường đi đến về, một đứa mới nhớ thân anh bè mà thương dìu đất ngọc, biết dìu đất thương.
À, cái gì muộn qua, ngắm qua để mà giải sầu, để mà tự cất thân phận, để mà quý thân phận mình.
Còn các ông đó thì làm bổn hữu, phải buồn là gì, không có làm cách nào khác hay cả.
Nói ra mày làm thì mày sẽ bê thá để lại đây.
Thế tao buồn không mấy em? Tao buồn lắm.
Thế mày buồn không có, còn mày không có cái gì mới vui. Chỉ có uống rượu mới vui à?
À, thế thì nên nói rằng, tửu bất tử nhân mà nhân tử.
Tửu qua bất mê nhân, nhân tử mê.
Rượu đó không có vũ lực của ai hết.
Cũng không phải rượu đó làm cho người ta vui.
Mà nếu người ta biết vui là vô số cái vui trên con đời này.
cái vui lợi lạc cho súc sân, cái vui lợi lạc cho gia đình, cho cơ hội, cho tất cả mọi loài chứ.
Sao chỉ có vui lợi lạc mà làm cho vui được để giải sâu được hay sao?
Thành ra, gọi chung, cái vạn vật vô tình này nè, nó nằm ở trong sắc, thanh, hương, vị, sốt, tháp.
Trong đó, đặc biệt là đi qua nhà rượu, nên người ta thường mỗi qua, mỗi rượu giải sâu,
sâu làm hướng nhạc, muốn làm ra thôi,
chắc chú trọng đặc biệt gì qua được.
Nhưng mà ta học thật rồi, ta chung ngươi ra,
ngươi không có làm sai ai cả.
Mà bảy người không có tiết độ,
không có điều chỉnh được đủ lượng cung dành,
thành ra nó sai thôi.
Cho thí dụ ngươi uống chút chút rồi để cho nó dẫn máu,
dẫn cân, dẫn kết được,
cho nó khỏe cấn trong tinh thần.
Tuy nhiên đó, tụi nó phải hợp tránh cái đó hồi xưa.
Chứ có cái là uống rượu rồi là khỉa.
Hiện hiện với khỏi đầu non mà mấy người uống rượu tử cho là có một Ngọc Hoàng.
Ngọc Hoàng ngồi giữa ngai vàng thấy con có rượu hai hàng lĩ lươi.
Tử rằng con uống con chơi chứ nào ngờ con uống rồi con lại lươi ra chú trà.
Nằm trên rượu không nằm nữa.
Chính cái rượu đó có nhặt cái rượu hoạt tóc.
Cái rượu đó là uống rượu một chút chút để cho nó ấm con người,
hay ăn cơm cho nó thiêu quá để làm rượu thiêu từ đó.
cho nên bảo rằng là dù có nhất đích bất khả thiên thành đối với người tuôn hành, nếu mà không có lý do bệnh quản,
mộc giọt cũng không được uống, là vì sợ người ta tầm thương lắm, người ta quen đi, người ta nghiện người, người ta không nói được.
Vì vậy mà gọi là vô tốn nhất đích bất khả thiên thành, nếu không có điều kiện bệnh quản,
không có sinh thết đại chúng, người tuôn thử không được uống mộc giọt,
Nếu không có điều kiện bệnh hoạn, không có sinh thết đại chúng, người tu sử không được uống một giọt.
Các heo như vậy là tại vì sợ căng tấn của những người cầm thường.
Thế thì tôi nói như vậy có nghĩa là dạng vật mơ tình, đời nó không thể coi bảo lộn.
Vì vậy cho nên dạng vật mơ tình, ta gọi nó là viên giác lý.
Nghĩa là đó là cái chân lý giác bộ toàn bầu, nguyên mãn, sáng suốt của mãn của dạng vật không thể đổi gì hết.
Học kinh này là học cái đó rồi.
Họ nhắm, nhắm cho được cái đó rồi,
các vị mới có hiểu cái kết chối của Đại Thừa Bảo Phật.
Bây giờ tôi nói tới con người nè.
Gọi là nghe nghe nè.
Bây giờ là Pháp nè.
Pháp là, là tự cánh của nó nguyên mãn.
Giác ngộ.
Trò này tham giảnh ra chất không có tội lỗi.
Tôi gọi là duyên giác lý.
Cái tự lý về
của cái tự cánh duyên giác nó như vậy đấy.
Bây giờ con người nè.
Công nghệ cũng gọi là hữu trần chúng ta các bạn, đâu nó cũng có một cái nguyên giá trí, tôi gọi là nguyên giá trí.
Các người nhớ là công nghệ bây giờ có mắt, cai, mũi, lưỡi, thân và tứ, gọi chung là lục chân.
Đại chúng tùy duy hoán thiếu những kinh điểm ta đã học rồi.
Lục chân có cách gì, có chân nào làm cho các vị có hội lỗi không?
Này, vấn đề là chỗ đó thôi nha. Học giáo lý của Phật, sư duy nhiên trú rồi, lực chăng có cách gì, không có chăng nào làm cho các vị tội lỗi cả.
Phật ở chỗ đó đó, Phật huyền định ở chỗ đó đó, coi có phải Phật nói vậy mà có phải vậy hay không.
À, bởi vì nếu mà các vị cho rằng lực chăng mà làm cho các vị tội lỗi ấy hả, thì không có ông Thanh Văn, ông Duyên Giác, ông Bồ Tát, ông Phật nào thành Thanh Văn, Duyên Giác, Bồ Tát, Phật được cả.
Đạo lý luận phải lý luận lợi đấy, đó gọi là học thật đó nha, chứ không phải là học thật ngu, nói bậy đó, nhờn nhờn nhờn nhờn nhờn nhờn, phải lý luận vậy đó.
Nếu các vị trả lời với tôi rằng là huyết canh của các vị là một cái buồn trúc của mọi sự nhiễm ong,
thế thì tôi cho các vị biết rằng sẽ không có được ông thánh nào được làm thánh nhân,
cũng không có một ông nào có thể thành thanh văn vương giác đội tác, cũng không có ông thành thật.
Bởi vì sao? Bởi vì những ông mà Lúc Thạch đã điểm đạo rằng các ông đã chức lực A-la.
A-la hắn Lúc Căng vẫn còn, còn nguyên đó. Các ông mà Thạch gọi là Bồ Tát, Lúc Căng cũng còn nguyên đó.
Thậm chí người Thương My Lai có ông nào mà Thành Thạch rồi nuôi cho bắt, rồi xích lũa mũi, rồi lưỡi cục, rồi gửi ra đến đâu?
Thấy chưa?
À! Thế thì người vui vui lai trong đó có một cái cao, hẳn bạch rời lửa cánh cũng còn nguyên trọng.
Thế thì lửa cánh đó mới là nguyên nhân tội lỗi.
Thế thì mắt coi mũi lửa ra nghĩ đây vẫn là nguyên nhân của tội lỗi.
Như vậy lại có phải là cái chân trí nguyên vết của mọi người đều vốn có không?
Đây! Học cái bé đó bây giờ là học tạo hoạch đại thừa lửa dĩa là chịu.
Ví dụ là mọi người có chân trí, nguyên giác ngộ toàn đời, sát xuất thanh cạnh nguyên,
duyên mãn, cho nên cái đó là nguyên giác trí.
Này, do đó cho nên thì khi bạn nắm hiểu nghĩa về cái kiểu nguyên giác rồi,
tức là cái đức chân giác, giác ngộ, duyên mãn, toàn đời, sát xuất thanh cạnh,
mãn nguyên của các vạn vật hữu, hữu tinh thì gọi là nguyên giác trí.
Mà cái đức chân giác ngộ toàn đời, duyên mãn, thanh cạnh, mãn nguyên của các vạn,
vô tình thì gọi là nguyên nhất lý. Nguyên nhất lý là cái tên lý về cái tự tâm nguyên nhất. Nguyên nhất trí là
sự chân trí, tự tâm nguyên nhất. Nó vốn có từ xưa tới nay. Từ vô thủ dĩ chứng cho chung hai giá tích tích.
Này, sẵn có. Còn đây, thanh tịnh cho biết mã nguyên sắp còn phát lớn. Này, vì vậy cho nên ta học
cho nên ta học dư giác rồi để tập tìm về khi mưa giăng cọp
cái nguồn gốc mà tử cánh thanh cảnh bao nhiêu cũng đang dẫn thanh cảnh đó
cái nguồn gốc mà tử cánh thanh cảnh bao nhiêu cũng bỏ người uống thanh cảnh xưa nay sơn thêm không bớt
nó vẫn bất biến mà nó thể ra cái gì nguyện tự
tự duyên là nghĩa tự duyên
từ cái nguyện nguyện tự duyên thành những lúc đảo phúc thanh mà cái cánh
duyên nhất thanh cảnh đó không hề bị xa xót mất chút nào
cho nên gọi là tự duyên mà bất
Đó là nghĩa chữ Ngư Lai Viễn, Nghĩa Giác đó.
Nắm được được cái đó rồi là mới học cái bộ kinh này.
Vì cái bộ kinh này, Đức Phật có dạy hai cách.
Một là ban đầu là Ngài dạy hai chương,
Ngài dạy về cách tốn cho bằng.
Đốn, đốn họ, đốn, đốn tu nha.
Họ hiểu cái tôi nói nãy giờ rồi,
các vị mới có thể nghe được cái vấn đề đốn họ, đốn, đốn tu.
Còn nếu các chủ sân tư duy không nghiên cứu cái đó, các vị trí một ngàn đời là ở trên cái phương biện cho bằng, cho bằng tiệm, ngộ, tiệm, tiệm tu và thôi.
Không bao giờ các vị đi nhanh được, cho nên là để mà học về tâm trưng giáo lý này nó có nốt ngộ đó, đúng không?
Và cái giáo lý phổ biến bình dân là giáo lý tiệm ngộ, tiệm tu.
hoặc là cái giáo lý khác hơn một chút nữa là
nốt ngộ mà tưởng tiệm tu
còn cái giáo lý 2 xuống đầu
các vị lý nghe và đọc nha
là cái phần dạy nốt ngộ và nốt
tưởng tu đây