13. Đốn ngộ, đốn tu là thế nào?
của nó có thanh tệnh đáng và do đó mà cái bằng vĩnh đoạn vô minh thương thần thật đạo
nghĩa là nó không có sanh ra cái vương minh thật.
Nhưng cái tâm trí giác ngộ tròn này mà nhân vào cái chân lý thanh tệnh giải thoát giác ngộ tròn này
hai cái đều là tự tánh, nó không có cái nào có tội lỗi.
Mà khi đã nhận thức như vậy rồi thì sống bằng cái tính giác ngộ thanh tệnh tròn này sáng sức đó
cho nên vương minh đó không có thanh sợ.
Mà con người sẽ chỉ gọi là chúng sanh đau khổ,
Đó là tùy nó.
Mỗi mình, mà ở đây mỗi mình không có sinh khởi thì cái điều kiện đau khổ không có.
Cái lý do sinh ra đau khổ không có.
Cái lý do làm chúng sanh hiện đạo,
Là luôn kể tôn lực đạo linh hồn không có.
Thế thì gọi là thành Phật đạo vậy thôi chứ thì Phật ra Phật có thành gì đâu.
Chỗ đó là cái chỗ tuyệt.
Tuyệt vời của Đạo Phật đó.
Học cái giới lý liễu nghĩa đại thừa là không vậy đâu.
Cho nên trên này Phật hữu định rằng,
Rõ ràng thành Phật chứ kìa Thật chẳng có Thật gì.
Tại vì vĩnh đoạn vô minh thương thành Phật Đạo,
Tại vì dù cái chân trí,
Nhiên khắc thành Thật,
Nhiên khắc cái chân lý,
Nhiên giác thánh,
Thanh đạnh,
Biết gạo pháp đều,
Như hoa bấm giữa hướng,
Giữa không.
Cho nên cái người trí không ai gại quỳ,
Mà tham cầu,
Mà mong chờ,
Mà trân đợi những cái hoa bấm trong hướng không,
Để thành ra trái,
Để mà hồng anh,
Cái ngọt ngon của nó, người Phí không bao giờ làm được đâu.
Ở đây như là dùng cái tinh tí thanh tịnh, so dọa cái tinh lý nguyên vết thanh tịnh.
Biết cái ngọt, dọa hết đường, nguyên thanh như Nguyễn Lộc.
Do đó mà cái lính do thanh ra, tham thanh si mạng nghi, thanh ra hẳn hẳn,
hướng não tạc sanh, không có lựa quyền để thanh sở.
Mà không thanh sở như vậy nghĩa là không có bó.
Không có minh là không phải là chúng sanh được.
Thành chúng sanh là không phải đó.
Ngôn minh mà không có minh là không phải chúng.
Chúng sanh mà không chúng sanh là không phải là người, người mê.
Mà không phải người mê là người gì?
Là người giác.
Mà người giác là ai?
Là Phật.
Ây, cho nên Phật có thành gì đâu.
Phật có nhìn, cho nên Phật có thành gì đâu.
Chỉ cần một chữ chi thôi.
Cho nên cái chương này tạo một chữ chi thôi.
Thứ thứ là gì? Là biết vô minh, toàn thể, toàn bộ vô minh, không có thật tấm.
Nó như hoa nấm, phân tộc vô không. Chỉ có người nào, trong mắt mư, trong mắt mờ, mắt ngầm mới thấy hoa, hoa nấm.
Còn người trong mắt không bao giờ thấy người không có hoa, còn hoa nấm.
Người giác ngộ không bao giờ nhìn thấy có vô minh ở đâu cả.
Không bao giờ thấy người ta ở trong sắc, trong thanh, trong lương, trong mỹ, trong chức tấm.
Tập pháp bị sắc thanh hơi vì tập pháp cái tự tâm của nó là nghiêng giác, nó là cái chân lý nghiêng, nghiêng giác tự tâm của nó thành tình tạm nhiệt.
Này, cứ tui chơi xạo chỗ đó.
Cho nên gọi là tui á, tui nói cái này cũng thiệt hẳn rồi đó hả?
Cho nên tui làm các việc không có tui cái gì hả bạn?
Các việc cứ chơi như thuật.
Tới giờ ăn, tới giờ làm việc, tới giờ đi chơi.
Chơi cái đó là không được, chơi cái đó là vương minh rồi đó.
Khi chơi mà chơi theo cái ngũ dục lạc đó là
cái sướng đó là cái sướng của những người mà bị lỡ lói thân thể,
ngứa ngán dứt dối vô cùng mà nằm trong cái hầm lửa để mà nước.
Nước thì cảm thấy nó đã đấy.
Nhưng mà nó đã với cái người lỡ lói,
lứt ngứa đó vùi thôi.
Còn cái người mà làm lẽ ai mà nước bình mà cho là sướng chứ.
Cho nên là vô trong đó là chi đa, là bình ếch, là gì đó đủ thứ.
Đầu thứ nó cân đêm và ninh bò ... đánh xanh đó.
Cho anh ấy đi, tụi nó có nói đi chơi vậy, thì tụi nó cứ thoải mái đi chơi thôi.
Chơi kiểu đó, tụi nó cũng chịu trách nhiệm à.
Cái đi chơi đó là đi chơi, tên một chữ chi.
Đi chơi luôn luôn phải kèm với ngôn ngữ chữ, chữ gì?
Chữ nào là thuốc về cấp thấp, cân bản trời não và tư huyến.
Trời não thì phải cân thôi ta.
Khi cái pháp nào là cái pháp mà tạm tính, tạm quý người tham, vô sinh, vô tri, sinh thang, có tốt lịch thành pháp á.
Có thể mình kia cái đó là phương giới thưởng.
Thịa pháp thì mình đi chơi trong những cái thịa pháp đó.
Mình đi chơi trong những cái điều kiện thịa pháp đó là nó hợp với cái tự tách duyên giác thanh tẩm của chính, của chính mình.
Còn đi chơi với cái tham sân si mạng nghi, với vũ lực hoạt á, mình không kia.
Bởi vì cái đó là cái mà nó có cái tự tách duyên giác thanh tẩm của, của mình.
Cho nên tôi gọi là thoải mái mà ăn, mà ngủ, mà chơi, đều phải có kèm theo một chữ, chỉ tri cho tổng bà.
Cho nên cái chuyên thứ nhất này là Đức Phật dạy quan hệ chỉ có một chữ, chỉ tri thôi, các vị cần học một chữ tri thôi.
Nhớ khi đại chúng nó trong cái bài giảng này vô kinh này, khó hiểu hơn là cái cách giáo đồ của tôi như vậy.
Cho nên các vị mà có thâu băng đó mà, về để ý cái kiểu giáo đồ đó, nó mới mở chung tất cả những cái gốc ở trong kinh nghiệm mà các vị đọc.
Cho nên là cái phương pháp mà người ta giảng của mỗi người nó có một cái cách, mà ở thế gian ta gọi là sư phạm, cái phương pháp sư phạm.
Tức là cái phương pháp mà làm cái khối máu mà để làm một người mà giảng dạy cho học trò, một người nói chuyện cho khán giả, nó phải có cái mô phạm, cái cách thức.
Mà cái cách thích, cái mô phạm mà khéo lóa thì do là cái người nghe, tôi dễ thích không, còn không là nói chứ đều đều đều đều cái nào như cái đấy, cái nào như cái đấy, cứ dần như chữ mà đọc đó thì cái đó ai làm cũng được.
Thành ra trái mạng á, cái giáo đầu như vậy là thường thường là rất là quan trọng, vì vậy một bộ kinh nào á, cái giáo đầu của tôi là 2-3, 2-3 bộ giảng là cái ý đó.