13. Đốn ngộ, đốn tu là thế nào?
của nó có thanh tệnh đáng và do đó mà cái
bằng …
nghĩa là nó không có sanh ra cái vương
minh …
Nhưng cái tâm trí giác ngộ tròn này mà
nhân …
hai cái đều là tự tánh, nó không có cái
nào …
Mà khi đã nhận thức như vậy rồi thì sống
bằng …
cho nên vương minh đó không có thanh sợ.
Mà con người sẽ chỉ gọi là chúng sanh đau
khổ,
Đó là tùy nó.
Mỗi mình, mà ở đây mỗi mình không có sinh
khởi …
Cái lý do sinh ra đau khổ không có.
Cái lý do làm chúng sanh hiện đạo,
Là luôn kể tôn lực đạo linh hồn không có.
Thế thì gọi là thành Phật đạo vậy thôi chứ
thì …
Chỗ đó là cái chỗ tuyệt.
Tuyệt vời của Đạo Phật đó.
Học cái giới lý liễu nghĩa đại thừa là
không …
Cho nên trên này Phật hữu định rằng,
Rõ ràng thành Phật chứ kìa Thật chẳng có
Thật …
Tại vì vĩnh đoạn vô minh thương thành Phật
Đạo,
Tại vì dù cái chân trí,
Nhiên khắc thành Thật,
Nhiên khắc cái chân lý,
Nhiên giác thánh,
Thanh đạnh,
Biết gạo pháp đều,
Như hoa bấm giữa hướng,
Giữa không.
Cho nên cái người trí không ai gại quỳ,
Mà tham cầu,
Mà mong chờ,
Mà trân đợi những cái hoa bấm trong hướng
không,
Để thành ra trái,
Để mà hồng anh,
Cái ngọt ngon của nó, người Phí không bao
giờ …
Ở đây như là dùng cái tinh tí thanh tịnh,
so …
Biết cái ngọt, dọa hết đường, nguyên thanh
như …
Do đó mà cái lính do thanh ra, tham thanh
si …
hướng não tạc sanh, không có lựa quyền để
thanh …
Mà không thanh sở như vậy nghĩa là không
có …
Không có minh là không phải là chúng sanh
được.
Thành chúng sanh là không phải đó.
Ngôn minh mà không có minh là không phải
chúng.
Chúng sanh mà không chúng sanh là không
phải …
Mà không phải người mê là người gì?
Là người giác.
Mà người giác là ai?
Là Phật.
Ây, cho nên Phật có thành gì đâu.
Phật có nhìn, cho nên Phật có thành gì
đâu.
Chỉ cần một chữ chi thôi.
Cho nên cái chương này tạo một chữ chi
thôi.
Thứ thứ là gì? Là biết vô minh, toàn thể,
toàn …
Nó như hoa nấm, phân tộc vô không. Chỉ có
người …
Còn người trong mắt không bao giờ thấy
Người giác ngộ không bao giờ nhìn thấy có
vô …
Không bao giờ thấy người ta ở trong sắc,
trong …
Tập pháp bị sắc thanh hơi vì tập pháp cái
tự …
Này, cứ tui chơi xạo chỗ đó.
Cho nên gọi là tui á, tui nói cái này cũng
thiệt …
Cho nên tui làm các việc không có tui cái
gì …
Các việc cứ chơi như thuật.
Tới giờ ăn, tới giờ làm việc, tới giờ đi
chơi.
Chơi cái đó là không được, chơi cái đó là
vương …
Khi chơi mà chơi theo cái ngũ dục lạc đó
là
cái sướng đó là cái sướng của những người
mà …
ngứa ngán dứt dối vô cùng mà nằm trong cái
hầm …
Nước thì cảm thấy nó đã đấy.
Nhưng mà nó đã với cái người lỡ lói,
lứt ngứa đó vùi thôi.
Còn cái người mà làm lẽ ai mà nước bình mà
cho …
Cho nên là vô trong đó là chi đa, là bình
ếch, …
Đầu thứ nó cân đêm và ninh bò ... đánh
xanh …
Cho anh ấy đi, tụi nó có nói đi chơi vậy,
thì …
Chơi kiểu đó, tụi nó cũng chịu trách nhiệm
à.
Cái đi chơi đó là đi chơi, tên một chữ
chi.
Đi chơi luôn luôn phải kèm với ngôn ngữ
chữ, …
Chữ nào là thuốc về cấp thấp, cân bản trời
não …
Trời não thì phải cân thôi ta.
Khi cái pháp nào là cái pháp mà tạm tính,
tạm …
Có thể mình kia cái đó là phương giới
thưởng.
Thịa pháp thì mình đi chơi trong những cái
thịa …
Mình đi chơi trong những cái điều kiện
Còn đi chơi với cái tham sân si mạng nghi,
với …
Bởi vì cái đó là cái mà nó có cái tự tách
duyên …
Cho nên tôi gọi là thoải mái mà ăn, mà
ngủ, …
Cho nên cái chuyên thứ nhất này là Đức
Phật …
Nhớ khi đại chúng nó trong cái bài giảng
này …
Cho nên các vị mà có thâu băng đó mà, về
để …
Cho nên là cái phương pháp mà người ta
giảng …
Tức là cái phương pháp mà làm cái khối máu
mà …
Mà cái cách thích, cái mô phạm mà khéo lóa
thì …
Thành ra trái mạng á, cái giáo đầu như vậy
là …