14. Thật có 18 pháp bất cộng
Trước khi làm cái gì, Ngươi La biết rồi,
biết …
Nếu mà Ngươi La nói ra, không có tội lỗi.
Ngươi La cũng vẫn biết sẵn rằng trong khi
lúc …
Chứ không phải muốn nói lúc nào thôi.
Không phải muốn nói là đừng nói.
Ý của Ngươi La là nghĩ lại ra một cái là
Ngươi …
Tức là điện pháp, áp pháp Ngươi La dành rõ
về …
Vô dự tưởng, vô bất định tâm, vô bất suy
nghĩ …
Như Lai không có lúc nào mà có cái tưởng
nào …
Không có cái tưởng kỳ thị, thương, ghét,
hơn, …
Chừng vô dự tưởng.
Vô bất định tâm là như Lai không có lúc
nào …
Vô bất suy nghĩ xã là mặc dù như Lai biết
tất …
Những vô giảm, niệm vô giảm, tệ vô giảm,
tinh …
Làm lẽ chúng sanh của chúng ta không có
lúc …
Mà lúc nào cũng vì cái mục đích là ra đời
để …
là không có một cái gì khác
bởi vì nếu có cái gì khác
nếu có gì sắc, gì tài, gì dân, gì lợi
là như nay đã không bỏ hoàng cung
mà như nay bỏ hoàng cung
mà đến bác sĩ Gia Phạm, cô Thanh, bạn Lý
Du
một mình bác sĩ Sơn Anh
nhà nhà
một mình đơn giất, một mình yên tử
là đây nay đó
chỉ vì sân tử sự, giáo hóa độ
sinh thu, chỉ vì trong việc
sân tử của chúng ta
mà giáo hóa, mà hết năm này sang năm khác
suốt cả cuộc đời
cho nên nó gọi là
nhúc vô giảm, nhịm vô giảm
ý niệm chân tính vô giảm
tuệ vô giảm, trí tuệ của Như Lai
lúc nào cũng không có bị
bị phối thức bao giờ
chân tính lúc nào cũng không có
bị lưu dụng
xã ngã, xã pháp không có lúc nào
mà Như Lai
là để cho
để cho nó
nó mai một, nó lưu vọng
mà lúc nào cũng sẵn sàng
cái trí tuệ xả ngã và xả pháp, bỏ đi cái
ngã …
Nhất thiết thân nghĩa từ trí huệ hành,
nhất …
Tức là thân, miệng và ý của Như Lai khi mà
thân …
Không có cái nào là không có trí tuệ.
Vì vậy cho nên cái phương mà trên đầu mà
ta …
là Đức Phật dạy chỉ có một vấn đề là một
chữ …
Học cho phương pháp tu mà đốn tu đón ngộ
đến …
Chữ kỳ đây có nghĩa là gồm trong nhất
thiết …
nhất thiết khâu nghiệp từ kỳ quệ hành,
nhất …
Tất cả những hành động phát xuất ra từ ý,
từ …
Đây là điều khiển mạnh trí tuệ hết.
Thì bác hỏi đó là thân khẩu ý là khi mà
phóng …
Trí tuệ điều khiển hết.
Ký tuệ khi quá khứ vô ngại
Ký tuệ khi hiện tại vô ngại
Ký tuệ khi dị la vô ngại
Vì là
Ngài đã thể nhập lại với cái
Cái nguyên nhất trí
Nguyên nhất chân lý
Và nguyên nhất chân trí đã thanh tạnh rồi
Thì cái ký tuệ của Ngài nghĩa là
Hãy hỏi là nói mà nói là đúng
Biết là đúng
Bởi vì sắp do mà người ta còn có nói câu
này
Cho nên cái chuyện mà dị la
Nói là nói là đúng
Vậy nó cũng phải khó lắm
Tất nhiên tôi có nói là
Quá khứ sự minh như cảnh
Mà dĩ lai sự ám như tất
Cái việc qua rồi
Thì nó sáng như là
Ngươi sáng
Còn cái việc vừa đến
Thì nó
Nó tối như
Nó đen như mực
Nhưng mà
Muốn biết cái việc đó là sao
Thì bằng dục ti
Dĩ lai
Tiên
Tiên sát
Dĩ giảng
Mặc dù là cái dị lai nó đen như một cái
Như sơn ấy
Nhưng mà mới biết cái việc dị lai là nó
nhìn …
Cái chuyện đã qua
À
Nhưng vào quá khứ mà để mà nhìn tới tương
Sơn lai
Cũng như bây giờ đó nè
Tôi nói ví dụ như trong chúng ta có một
người …
Mình đến mình nói chuyện với các vị
Mà các vị đó
Như là cái người mà nói chuyện với mình
Nó đang nói thấp nói tốt
Nó đang nói nổ
Như là các người cứ nghe đi
Cho người ta nổ
Nổ cho hết là áp tháo thôi
Nhưng mà các vị thí nhân này
Cái việc làm của người đó trong quá khứ
Cái tính ních ở trong quá khứ
Cái đời sống người đó trong quá khứ
Thì là dựa vào cái mổ này
Đây mà đón biết cái hiện
Cái tương lai của họ
Có làm ra cái tự nhiệm gì hay không
Đại ơi
Nhìn vào quá khứ mà có tin đó gì tốt
Tương lai điều đó không có sai
Nếu thật sự anh là
Ngoan lành trong tương lai hả
Thì ít ra cái quá khứ anh cũng phải có một
cái …
Nếu quá khứ anh chẳng có cái gì
Mà anh là
Anh nổ trong tương lai
Anh quy định cho chương trình trong tương
lai
Cho gì có lắm đó
Thì đâu có được
Trường đồ truy ma lịch
Nhật cửu kiếm dân tâm
Ngựa mà biết ngày hôm nay ngựa dở
Thì phải dựa vào cái quá trình nó chạy
đường …
Mà anh như sinh chữ anh là chạy đường dài
Mới ra có 12km mà nó le lử
mình hước như nhảy rồng rồng rồng rồng
luôn
mà anh đứa tụi tui bỏ
cua ăn cá độ nữa
bỏ cây dàn cây dàn cây vô
để cá tương lai
thì tụi tui bán nhà hay sao
cho nên là không được
dựa vào cái ngựa
mà chạy mới ra ban đại phố
mình đã lè lửa
chạy đến miếng ra
thì tớ biết rằng là
trong vòng còn 7 vòng nữa
nên tức là
đừng có dạy
mà đầu tư vô
dầu anh có nói ngựa
anh kiểu đạo đi nữa
cũng không được
cho nên cái chuyện
mà địa phật có 18 pháp
bất cộng như vậy
Bất cộng có nghĩa là
Phạm hưu chúng sanh
Thanh văn nhân giáo Bồ Tát
Không thể có những điều đó
Mà có những điều đó có nghĩa là
Như Lai là lúc nào cũng thường
Cụ trong cái chất định đại quan minh cả
Chất định đại quan minh
Như là lúc nào cũng kháng suốt toàn diện
Chứ không phải chơi đợi nói
Tới cái lúc mà nói trên này
Mới trụ trong thiền định
Cho nên cái học của tôi là học vậy
Tôi cho rằng câu này nói như vậy là nói
Để cho nó có cái lý do
Để cho người nghe nó có cái lý do
Mà người ta có thể cấp nhận
Với lại
Trong cái phạm duy
Của những người nào đó
Rất là tôi cho là như là
Ở trong thiền định luôn luôn
Đây là một ý là
Từ cái chỗ lý luận đó
Cái năng tôi lý luận như thế này
Tôi nói tôi học bạc là ngang toàn
Số một
Đại chúng người ta ở từ 50, 30, 20 trở lên
Thì người ta mới
Chướng cái bài cho bạc
Phật kêu thầy kheo tập toàn ngộ quán.
Trang tâm tạp thoại tinh thủy năng tự.
Đại chứng bằng khánh thịnh.
Đi khém đây nè.
Các chân hoa niềm.
Có nghĩa là như thế này.
Coi như là Phật dạy các Thầy Thùy Kheo
luôn …
Ngoài trí ăn ra là các vị công thiền định,
trí đệ đã đành rồi, giới định đệ rồi.
Mà cho các trí ăn, các vị cũng phải giữ
gìn …
À, kênh Phật Thế Thùy Kheo Phật Cộng Ngũ
Quán.
Tán tâm tạp hỏi tính thí nam tiên,
các vị mà mươn lần mà nghĩ mấy lần chẳng
tạm …
Mà ngũ quán là quán cái gì?
Ngũ quán là nhất cái công đa thủ lượng bị
lai …
Cái quán thứ nhất là khi lường cho ai đó
cái …
Mà mình lường, chân lường với cái của
người …
Đó là cái thứ nhất.
Cái thứ hai là nhị thống chỉ địch hạnh
toàn, …
Cái quán thứ hai là quán là xếp cho ai đó
địch …
Có khúc thiếu sức độ nào hay không? Nếu
thiếu …
Cái thứ ba, tam phòng tâm lưu hóa, tham
đẳng …
Trong điều đó là gì? Tham đẳng như thông,
có …
À, câu thứ 4 là cái gì? Tư chính sự nhân
vật …
Nghĩa là các ông là thầy kheo, ông thích
anh …
Coi như là mình là cái bệnh đói, là cái
thuốc …
Tôi đừng có đòi hỏi mong cầu tôi ngon với
gì …
Cái thứ năm, ngủ vị thành đạo nghiệp
thương …
Cái thứ năm là phải làm hứa nguyện với
Phật, …
Đấy tôi gọi là ngũ quán đấy.
Thành ra bà Sáy mới dạy là
Sátran vừa là năm phát triển về các tâm
người.
Còn mà nói, Phật chế tỷ theo thật tồn ngũ
quán …
Phật giải thích thật tỷ sau khi ăn phải
giữ …
Nếu mà sátran mà lộn trộn mà tự tưởng
không …
không có tâm tâm như là một cái tính lý
khó …
Cho nên đại chúng khi mà nghe cái tiến
sách …
phải tự mình trách niệm kể cả rượu nước
ăn.
Một cái câu của ta trước như vậy đó, tôi
dạy …
Thành ra tôi nói tôi muốn làm sao mà cho
các …
Có học tôi bàn hoàng, có bư mơ, có trường
lớp …
Thôi, cơm mình ăn 3 chén, ăn 3 chén ở đây
hết, …
Có ép một cái dĩa dung dày tôi làm sao tôi
lấy …
Đấy, phần ăn nó cực vô cùng, mà đồ ăn nó
mứt …
Rồi thú nó ra.
Vừa nước, vừa ngáo ngáo, vừa đẹp, vừa mặn
mặn, …
Các người tôi cái kiểu gì kỳ vậy?
Còn chúng ta ngồi thì sao?
Cho nên khi mà tôi bà năm năm mươi tám là
thử …
Ông Thanh Từ là ông bệnh nhất đã ăn cơm ở
trên …
Tại năm hạ, mùa hạ là mấy ông ăn cơm ở cái
chùa …
Tôi mở ra cái cơm ở cái chùa lúc kia là
thầy …
Thôi, tôi ăn cằm, không chơi cái hữu đâu.
Có sao đâu.
Khiến mà hồi trước Đức Phật cái đó gọi là
cái …
Cái định tác nó phải gọi là ứng lượng khí,
mình bây giờ đây
người ta đem gạo để cho trong bao nhà đế
một ngọt mấy chục kg từng đồ
cả đồ này kia
đựng mỗi bữa máy xe, máy xe
thế bây giờ làm cái mình bán đồ vô ăn gì
làm sao cách nghĩa được
thế thì các nhà học
thật mà các nhà không cách nghĩa đi nữa à
đây
những cái bùa
cái đồng bùa mê tấn vậy đó
nó êm, tù êm sẵn ở trên
bao bọc học tại hết
Các người mà không học là các vị không bao
giờ …
thuyền mất bạch ma. Cho nên tôi học hạt là
gạt, …
trí tuệ tôi cần. Mà làm cái nào không trí
tuệ …
còn đang học trong trường cơ. Chứ không
phải …
Nhưng mà bác bỏ là bác bỏ, nhưng mà vẫn
hào …
Bởi vì xâm nhân, đồng hành, cất hữu, ngã,
xứng …
Cách thiện giá như tùm chi, kì bất thiện
giá …
Cùng đi trong 3 người, trong 1 đoạn đường
đó, …
Ta chọn cái nào tốt, cái nào hay, ta học.
Nếu trong đó có 1 người dở, người dở cũng
là …
Để ta lựa chọn, ta biết cái đó là cái hư,
cái …
Cho nên đều phải học hết thôi.
Do vậy mà 12 năm một chương trình, 12 năm
tăng …
Đó là cái số kỳ vật của tôi.
Nhưng mà không phải ai muốn dạy sao thì
tôi …
À, các ông có quyền bắt tôi học mẫu ngài 8
tiếng …
Có quyền bắt tôi học mẫu ngài 8 tiếng.
Nhưng mà cái nào tôi muốn nghe là tôi
nghe. …
Là tôi học mẫu khác, tôi làm kho.
Tôi đọc sách, tôi nghiên cứu.
Tôi không phải những cái nào mà nói tôi
cũng …
Bây giờ tôi cũng mong Phật tử phải như vậy