14. Thật có 18 pháp bất cộng
Trước khi làm cái gì, Ngươi La biết rồi, biết là điều đó là chuyện hay lạ.
Nếu mà Ngươi La nói ra, không có tội lỗi.
Ngươi La cũng vẫn biết sẵn rằng trong khi lúc Ngươi La nói ra có lợi cho chúng sanh hay có hại cho chúng sanh.
Chứ không phải muốn nói lúc nào thôi.
Không phải muốn nói là đừng nói.
Ý của Ngươi La là nghĩ lại ra một cái là Ngươi La biết là nghĩ đó là lợi cho chúng sanh hay không có lợi cho chúng sanh.
Tức là điện pháp, áp pháp Ngươi La dành rõ về phân khẩu ý.
Vô dự tưởng, vô bất định tâm, vô bất suy nghĩ xã.
Như Lai không có lúc nào mà có cái tưởng nào sai khác bên ngoài, cái tưởng nào mà tạm nhau mà có thể đánh như Lai được.
Không có cái tưởng kỳ thị, thương, ghét, hơn, thua, tốt, xấu.
Chừng vô dự tưởng.
Vô bất định tâm là như Lai không có lúc nào là tâm như Lai không định.
Vô bất suy nghĩ xã là mặc dù như Lai biết tất cả mà không có cái biết nào như Lai gấp mắt mà lưu lại ở trong đầu ốc mình.
Những vô giảm, niệm vô giảm, tệ vô giảm, tinh tấn vô giảm, giải thoát thi kiếm vô giảm, nghĩa là ý muốn nộ thâm.
Làm lẽ chúng sanh của chúng ta không có lúc nào mà giảm thử.
Mà lúc nào cũng vì cái mục đích là ra đời để mà xây thử cho chúng sanh nộ nhập thi kiếm thật.
là không có một cái gì khác
bởi vì nếu có cái gì khác
nếu có gì sắc, gì tài, gì dân, gì lợi
là như nay đã không bỏ hoàng cung
mà như nay bỏ hoàng cung
mà đến bác sĩ Gia Phạm, cô Thanh, bạn Lý Du
một mình bác sĩ Sơn Anh
nhà nhà
một mình đơn giất, một mình yên tử
là đây nay đó
chỉ vì sân tử sự, giáo hóa độ
sinh thu, chỉ vì trong việc
sân tử của chúng ta
mà giáo hóa, mà hết năm này sang năm khác
suốt cả cuộc đời
cho nên nó gọi là
nhúc vô giảm, nhịm vô giảm
ý niệm chân tính vô giảm
tuệ vô giảm, trí tuệ của Như Lai
lúc nào cũng không có bị
bị phối thức bao giờ
chân tính lúc nào cũng không có
bị lưu dụng
xã ngã, xã pháp không có lúc nào
mà Như Lai
là để cho
để cho nó
nó mai một, nó lưu vọng
mà lúc nào cũng sẵn sàng
cái trí tuệ xả ngã và xả pháp, bỏ đi cái ngã giấc và nhiệt phương và pháp giấc.
Nhất thiết thân nghĩa từ trí huệ hành, nhất thiết ý nghĩa từ trí huệ hành, nhất thiết khẩu nghĩa từ trí huệ hành.
Tức là thân, miệng và ý của Như Lai khi mà thân làm ra, miệng nói ra và ý nghĩa đều là trí tuệ được hiện hết.
Không có cái nào là không có trí tuệ.
Vì vậy cho nên cái phương mà trên đầu mà ta đang học đây đó nhé,
là Đức Phật dạy chỉ có một vấn đề là một chữ kỳ thôi.
Học cho phương pháp tu mà đốn tu đón ngộ đến chính này chỉ cần một chữ kỳ thôi.
Chữ kỳ đây có nghĩa là gồm trong nhất thiết thanh nghiệp từ kỳ quệ hành,
nhất thiết khâu nghiệp từ kỳ quệ hành, nhất thiết ý nghiệp từ kỳ quệ hành.
Tất cả những hành động phát xuất ra từ ý, từ thân, từ khẩu.
Đây là điều khiển mạnh trí tuệ hết.
Thì bác hỏi đó là thân khẩu ý là khi mà phóng ra là đều tuệ.
Trí tuệ điều khiển hết.
Ký tuệ khi quá khứ vô ngại
Ký tuệ khi hiện tại vô ngại
Ký tuệ khi dị la vô ngại
Vì là
Ngài đã thể nhập lại với cái
Cái nguyên nhất trí
Nguyên nhất chân lý
Và nguyên nhất chân trí đã thanh tạnh rồi
Thì cái ký tuệ của Ngài nghĩa là
Hãy hỏi là nói mà nói là đúng
Biết là đúng
Bởi vì sắp do mà người ta còn có nói câu này
Cho nên cái chuyện mà dị la
Nói là nói là đúng
Vậy nó cũng phải khó lắm
Tất nhiên tôi có nói là
Quá khứ sự minh như cảnh
Mà dĩ lai sự ám như tất
Cái việc qua rồi
Thì nó sáng như là
Ngươi sáng
Còn cái việc vừa đến
Thì nó
Nó tối như
Nó đen như mực
Nhưng mà
Muốn biết cái việc đó là sao
Thì bằng dục ti
Dĩ lai
Tiên
Tiên sát
Dĩ giảng
Mặc dù là cái dị lai nó đen như một cái
Như sơn ấy
Nhưng mà mới biết cái việc dị lai là nó nhìn lại
Cái chuyện đã qua
À
Nhưng vào quá khứ mà để mà nhìn tới tương
Sơn lai
Cũng như bây giờ đó nè
Tôi nói ví dụ như trong chúng ta có một người đó
Mình đến mình nói chuyện với các vị
Mà các vị đó
Như là cái người mà nói chuyện với mình
Nó đang nói thấp nói tốt
Nó đang nói nổ
Như là các người cứ nghe đi
Cho người ta nổ
Nổ cho hết là áp tháo thôi
Nhưng mà các vị thí nhân này
Cái việc làm của người đó trong quá khứ
Cái tính ních ở trong quá khứ
Cái đời sống người đó trong quá khứ
Thì là dựa vào cái mổ này
Đây mà đón biết cái hiện
Cái tương lai của họ
Có làm ra cái tự nhiệm gì hay không
Đại ơi
Nhìn vào quá khứ mà có tin đó gì tốt
Tương lai điều đó không có sai
Nếu thật sự anh là
Ngoan lành trong tương lai hả
Thì ít ra cái quá khứ anh cũng phải có một cái gì
Nếu quá khứ anh chẳng có cái gì
Mà anh là
Anh nổ trong tương lai
Anh quy định cho chương trình trong tương lai
Cho gì có lắm đó
Thì đâu có được
Trường đồ truy ma lịch
Nhật cửu kiếm dân tâm
Ngựa mà biết ngày hôm nay ngựa dở
Thì phải dựa vào cái quá trình nó chạy đường dài
Mà anh như sinh chữ anh là chạy đường dài
Mới ra có 12km mà nó le lử
mình hước như nhảy rồng rồng rồng rồng luôn
mà anh đứa tụi tui bỏ
cua ăn cá độ nữa
bỏ cây dàn cây dàn cây vô
để cá tương lai
thì tụi tui bán nhà hay sao
cho nên là không được
dựa vào cái ngựa
mà chạy mới ra ban đại phố
mình đã lè lửa
chạy đến miếng ra
thì tớ biết rằng là
trong vòng còn 7 vòng nữa
nên tức là
đừng có dạy
mà đầu tư vô
dầu anh có nói ngựa
anh kiểu đạo đi nữa
cũng không được
cho nên cái chuyện
mà địa phật có 18 pháp
bất cộng như vậy
Bất cộng có nghĩa là
Phạm hưu chúng sanh
Thanh văn nhân giáo Bồ Tát
Không thể có những điều đó
Mà có những điều đó có nghĩa là
Như Lai là lúc nào cũng thường
Cụ trong cái chất định đại quan minh cả
Chất định đại quan minh
Như là lúc nào cũng kháng suốt toàn diện
Chứ không phải chơi đợi nói
Tới cái lúc mà nói trên này
Mới trụ trong thiền định
Cho nên cái học của tôi là học vậy
Tôi cho rằng câu này nói như vậy là nói
Để cho nó có cái lý do
Để cho người nghe nó có cái lý do
Mà người ta có thể cấp nhận
Với lại
Trong cái phạm duy
Của những người nào đó
Rất là tôi cho là như là
Ở trong thiền định luôn luôn
Đây là một ý là
Từ cái chỗ lý luận đó
Cái năng tôi lý luận như thế này
Tôi nói tôi học bạc là ngang toàn
Số một
Đại chúng người ta ở từ 50, 30, 20 trở lên
Thì người ta mới
Chướng cái bài cho bạc
Phật kêu thầy kheo tập toàn ngộ quán.
Trang tâm tạp thoại tinh thủy năng tự.
Đại chứng bằng khánh thịnh.
Đi khém đây nè.
Các chân hoa niềm.
Có nghĩa là như thế này.
Coi như là Phật dạy các Thầy Thùy Kheo luôn luôn là công trí ăn.
Ngoài trí ăn ra là các vị công thiền định,
trí đệ đã đành rồi, giới định đệ rồi.
Mà cho các trí ăn, các vị cũng phải giữ gìn năm phát quan.
À, kênh Phật Thế Thùy Kheo Phật Cộng Ngũ Quán.
Tán tâm tạp hỏi tính thí nam tiên,
các vị mà mươn lần mà nghĩ mấy lần chẳng tạm tổn là cái của tính thí không có tù đơn.
Mà ngũ quán là quán cái gì?
Ngũ quán là nhất cái công đa thủ lượng bị lai chứ.
Cái quán thứ nhất là khi lường cho ai đó cái cân của mình tu thành có chân chấm hay không, có được tóc hay không.
Mà mình lường, chân lường với cái của người ta đem, ba tấm người ta cúng dự cho mình ăn đây là mình ăn có chứng đáng để ăn hay không.
Đó là cái thứ nhất.
Cái thứ hai là nhị thống chỉ địch hạnh toàn, quyết ân cung.
Cái quán thứ hai là quán là xếp cho ai đó địch hạnh của mình, con trọn nhẹ hay không.
Có khúc thiếu sức độ nào hay không? Nếu thiếu thì phải chữa, phải bồi đắp, phải tu vinh đánh lên. Còn nếu còn thì đó là một điều đáng mừng. Đến như vậy thì mới là thỏa kia sự cung dường này.
Cái thứ ba, tam phòng tâm lưu hóa, tham đẳng vi tâm. Người tu hành kể cả trong lúc ăn cơm phải nhăn ngừa cái tâm độ lỗi.
Trong điều đó là gì? Tham đẳng như thông, có nghĩa là tham sân sinh mạng, thẩm hạnh, cứu nãi Phật, tràn hồn vật lệch, hãy ngăn ngừa cho nó.
À, câu thứ 4 là cái gì? Tư chính sự nhân vật vì lưu tình không.
Nghĩa là các ông là thầy kheo, ông thích anh này, coi như là mình có bệnh mà phải dùng thuốc để trị bệnh thôi.
Coi như là mình là cái bệnh đói, là cái thuốc này nó chỉ cái bệnh dễ đói, cái bệnh lỡ lét về đói, để tôi mới yên và tu tập thôi.
Tôi đừng có đòi hỏi mong cầu tôi ngon với gì nhỏ, tôi kêu tôi khen.
Cái thứ năm, ngủ vị thành đạo nghiệp thương họ thưởng thực.
Cái thứ năm là phải làm hứa nguyện với Phật, phát tranh, giúp đạo toàn bản chúng sanh, phải làm cho nên đạo nghiệp, mới được họ có thức ăn này.
Đấy tôi gọi là ngũ quán đấy.
Thành ra bà Sáy mới dạy là
Sátran vừa là năm phát triển về các tâm người.
Còn mà nói, Phật chế tỷ theo thật tồn ngũ quán sátran cạp hại tính lý nam tương.
Phật giải thích thật tỷ sau khi ăn phải giữ 5 cái sát quán như vậy.
Nếu mà sátran mà lộn trộn mà tự tưởng không chết chơn á,
không có tâm tâm như là một cái tính lý khó tìm.
Cho nên đại chúng khi mà nghe cái tiến sách này là
phải tự mình trách niệm kể cả rượu nước ăn.
Một cái câu của ta trước như vậy đó, tôi dạy vậy là tôi dạy từ như là 4 người tới 10 người, tới 100 người, tới 500-300 người.
Thành ra tôi nói tôi muốn làm sao mà cho các anh được học hết trơn, ai cũng có học.
Có học tôi bàn hoàng, có bư mơ, có trường lớp rồi mình làm cái bậy đó mình bỏ đi, mà mình tu lại trước.
Thôi, cơm mình ăn 3 chén, ăn 3 chén ở đây hết, trôi năm nào mà tôi xuất lên rồi là tôi phải nâng nữ mà tôi chia lại cho mấy ông khác.
Có ép một cái dĩa dung dày tôi làm sao tôi lấy ra?
Đấy, phần ăn nó cực vô cùng, mà đồ ăn nó mứt ra, đồ ăn nó bỏ trong cái bình bát đó.
Rồi thú nó ra.
Vừa nước, vừa ngáo ngáo, vừa đẹp, vừa mặn mặn, vừa cay cay, ham thú cho ăn.
Các người tôi cái kiểu gì kỳ vậy?
Còn chúng ta ngồi thì sao?
Cho nên khi mà tôi bà năm năm mươi tám là thử dung dường lưỡng chưa họa qua dưới đó hả?
Ông Thanh Từ là ông bệnh nhất đã ăn cơm ở trên cái chùa Phước Hòa, đã cất cái chùa tư có cây số hả?
Tại năm hạ, mùa hạ là mấy ông ăn cơm ở cái chùa Hoàng Sơ Hữu đó.
Tôi mở ra cái cơm ở cái chùa lúc kia là thầy phò, tôi ăn chấm chữu, ông cũng bảo cho anh chấm chữu là tôi ăn chấm chữu.
Thôi, tôi ăn cằm, không chơi cái hữu đâu.
Có sao đâu.
Khiến mà hồi trước Đức Phật cái đó gọi là cái ứng lượng khí, làm cái đó để mà đi xin ăn, nghĩa là người ta cho đựng cái đồ đủ ăn trong một lần trong một bữa mà thôi, Đức Phật đi thích thực mới làm cái đó.
Cái định tác nó phải gọi là ứng lượng khí, cái đề mà đựng đồ ăn đủ mộc, bữa ăn trong một lần của một ngày không lấy dư.
mình bây giờ đây
người ta đem gạo để cho trong bao nhà đế
một ngọt mấy chục kg từng đồ
cả đồ này kia
đựng mỗi bữa máy xe, máy xe
thế bây giờ làm cái mình bán đồ vô ăn gì
làm sao cách nghĩa được
thế thì các nhà học
thật mà các nhà không cách nghĩa đi nữa à
đây
những cái bùa
cái đồng bùa mê tấn vậy đó
nó êm, tù êm sẵn ở trên
bao bọc học tại hết
Các người mà không học là các vị không bao giờ biết được chân lý. Các vị tôi cực khổ vô cùng,
thuyền mất bạch ma. Cho nên tôi học hạt là gạt, tôi không phải dễ. Bà Phật nói với tôi là phải bằng
trí tuệ tôi cần. Mà làm cái nào không trí tuệ là tôi lập lượng như cái bác bỏ Nhi, cái lúc mà tôi
còn đang học trong trường cơ. Chứ không phải bây giờ đâu. Học cái nào mà không chấp đáng là bác
Nhưng mà bác bỏ là bác bỏ, nhưng mà vẫn hào ta.
Bởi vì xâm nhân, đồng hành, cất hữu, ngã, xứng yên.
Cách thiện giá như tùm chi, kì bất thiện giá như cái chi.
Cùng đi trong 3 người, trong 1 đoạn đường đó, cái kênh đó có thầy ta.
Ta chọn cái nào tốt, cái nào hay, ta học.
Nếu trong đó có 1 người dở, người dở cũng là thầy ta.
Để ta lựa chọn, ta biết cái đó là cái hư, cái dở, cái mê hoặc cái mê tính gì đó, ta bỏ chứ.
Cho nên đều phải học hết thôi.
Do vậy mà 12 năm một chương trình, 12 năm tăng nắng, tôi không thể bỏ trường mẫu của ngài.
Đó là cái số kỳ vật của tôi.
Nhưng mà không phải ai muốn dạy sao thì tôi nghe.
À, các ông có quyền bắt tôi học mẫu ngài 8 tiếng nha. Hồi đó tôi học mẫu ngài 8 tiếng chứ bao nhiêu bây giờ?
Có quyền bắt tôi học mẫu ngài 8 tiếng.
Nhưng mà cái nào tôi muốn nghe là tôi nghe. Cái nào tôi không nghe là...
Là tôi học mẫu khác, tôi làm kho.
Tôi đọc sách, tôi nghiên cứu.
Tôi không phải những cái nào mà nói tôi cũng nghe.
Bây giờ tôi cũng mong Phật tử phải như vậy