15. Ý nghĩa tên các Bồ Tát trong Hải hội
Nguyên giác
Mà chân lý nguyên giác thì gồm có lục càng phát thanh
Nên việc phát tội đó không có tội lỗi
Làm nên tội lỗi cho ai
Trong cái chân trí nguyên giác
Thanh cạnh của bản thân như ai
Như ai cũng thấy rằng mắt tao mũi dữ thầm ý
Tự nó cũng không phải là nguyên nhân
Làm nên tội lỗi cho ai
Đơn giản trong câu tự bất tí gian gian
Tự tí qua bất mê gian gian tự mê
Dự không phải làm sai người
Không phải làm loạn trí người
Nhưng mà tại người
sử dụng không đúng cách, cho nên rượu mới làm loạn trí người, làm sai người.
Hoa nó đâu có lôi con ai, nó đâu có quên rượu ai.
Mà tại người không thích thưởng thức, không thích sử dụng cái hoa,
cho nên cái hoa đó trở thành là cái đồ nguy hiểm.
Đấy, là vậy mà Thanh Tâm Vĩ Lai bình đẳng, thanh tịnh, hữu không,
là dùng chân trí mà xóa rõ chánh, xé bí.
Nhờ vậy mà vô minh không có điều kiện thanh thở,
khởi gọi là vĩnh, là vĩnh đoạn vô minh, thương thành Phật tạng.
Mình đoán ngư vơ tùy thuận tách, cảnh giới bất nhị, đại, như là cái chân trước bên cạnh như là mình đoán ngư vơ, như là cái bằng tùy thuận pháp, pháp tách của, cái pháp bé, cái bằng nhất trên bất, bất nhị, à, bởi vì như là nhìn giả pháp cương pháp tương, tức nhìn giả pháp bằng đồng thời của cụ thúc tương, tương ứng, nhìn giả pháp bằng nhất đa tương, tương dung, nhìn giả pháp bằng chư càng thuần tạp củ đức,
Nhưng giảng pháp bằng nhân đã làm bóng cảnh giới môn, nhân nhân trùng trùng vô tận, nó cấu tạo được nhân khởi hình thành.
Mà có cách nào làm nên tội lỗi cho ai đâu?
Gọi là từ phận cảnh giới tắc.
Bất nhị nghĩa là giảng pháp cùng một bản thể.
Nhân khởi hình thành ra, ngàn sai nguyên khác nhưng bản thể chung cùng của nó là
là vương giác thanh tịnh, nguyên vương bình đẳng.
Cũng như hoa tai, cả lá vàng dòng xa khiến nhiều làm hạnh, nhiều hình thức khác nhau chứ bản chất của nó là hoàng.
Cũng như sóng ngoài bọt bông bấm, vô lên vô xuống cao thấp của mặt biển, nhưng mà cái thể thấm của nó là nước bằng lãnh của đại dương.
Cho nên nhìn Như Lai, Như Lai dùng một chi ti, sử dụng cái chân tươi thanh cạnh, tròn đầy sáng quý áo ngọt, nhìn dạo xăm,
thì ổng có cái nào là xấu hết, ổng có cái nào là tội lỗi, cho nên tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Còn những cái chữ đó cái sâu thắt như vậy đi, ta mới phải tập, tập cho nhi hoáng chiếu về cái vấn đề mà tùy thuận cảnh giới bất nhị.
Cảnh giới bất nhị nghĩa là phải nhìn ngắn ràng giảm thắt, phương tức, phương nhập, phương ấm,
Các cõi nước thanh cạnh trọng thài hiển hiện trong cái bối cảnh trang nhiên ấy.
Đó, thế thì là hình dạng Pháp như Pháp Tương Tích như Đa Tương Dung.
Đồng bài của Đức Tương Ấn rồi thì là Pháp giới tính cao thành Bất.
Bất nghĩ rồi thì là cái tâm hoàn toàn thanh cạnh rồi.
Dùng cái chân trí duyên giới thanh cạnh và so rõ cái chân lý duyên giới thanh cạnh rồi.
Thì tùy kỳ tâm tịnh và các Phật độ, độ tịnh, hệ có cái tâm của mình mà tâm tịnh rồi thì tự nhiên là khỏi tâm tịnh của Tư Phật Hiến.
Hiện ra, đại học dạy Phật An Hữu Tinh Như Ba Cần và nhiều học đó, tùy kỳ tâm tịnh, các Phật độ tịnh, dục tịnh, Phật độ tiêu tịnh, kỳ tâm.
Do cái tâm của mình tịnh cho nên mới có tỏa Phật tâm tịnh.
Mà muốn có tỏa Phật tâm tịnh là cứ thấp mình thấp tịnh, tâm tịnh cái tâm của mình.
của mình, mà tâm mình đã thanh tịnh rồi
thì gói nước thanh tịnh của
10 quân sư phạm hiện ra
gói nước của 10 quân sư phạm hiện ra là gì?
là lòi dứt tên pháp
pháp giới là tiêu pháp trương
từ tích dứt ra tôn dung, đồng thời
của tôn tướng, đường ứng kia mạng
cho nên học sinh không có
hề quan đường, không có hề
ảo tưởng, không có hề
mà bị lưu minh cho lắm
đây
tính lượng của người đạo sĩ
tu hành là phải vậy
Cho nên nói như vậy không có, không có hoàn hồi chúng đại.
À, bởi lúc có mười thương Đại Bồ-Tát.
Lúc bây giờ, chẳng giá trang thân tình ấy có cả mười vạn Đại Bồ-Tát
vâng vạc thành một hải hội đông duyệt.
Những bệnh viện đó gần có Bồ-Tát Đại sứ Văn Thụ.
Đại diễn cái kinh mà có Bồ-Tát Đại sứ Văn Thụ là đứng đầu là tuyệt vời lắm.
Có nghĩa là nếu giữ kinh này là phải mận dụng trí đó nha.
À, phải sử dụng cái trí, mấy trí nguyên công lắm à.
Chứ vậy là Đại Trí Văn Hồ là cái biểu tịch căn bản trí, cũng gọi là vô phân biệt trí đây.
Thì cái thanh vận trong sáng không có phân biệt.
Thì vốn có của mọi người là phải sử dụng trí đó mà học kinh này.
Rồi có Bồ Pháp Thổ Hiền, có hai anh này vô là
là cái đường lối cho tôn trí tu của Đạo Bạch này.
Nhân thù là trí.
Mà trí là cái biểu lộ thôi.
Trí tức là sinh.
À, tức là cái biểu lộ qua cái khát nghiệm nhận thức chân lý.
Qua cái nhận thức chân lý.
Còn bài hát của em là cái biểu cho hành.
Thứ mà nhận thức chân lý đúng đắn rồi là phải thông hợp với cái chân lý đó.
Và ta gọi là thi hành, phải hợp nhất.
Vì vậy mà các vị mà đi dùm em giờ đó,
trước đây 30 năm thì chỉ có người Bắc là có một ông Phật, Sư Phụ Thư Nhãn thôi.
Mà bây giờ từ ngày sau 75 giả thống Việt Nam thì Bắc Nam phân thương,
bây giờ người ta thấy là Đức Phật này rất là ăn khắc.
cho nên Việt Nam này người ta tổ chức ra
người ta làm Phật là ngàn tay ngàn mắt
rồi bây giờ nó nhiều
trong mấy lần ở miền Bắc
coi như là nhiều lắm
ở Việt Nam giờ có nhiều Phật ngàn tay ngàn mắt lắm
ngàn tay ngàn mắt
thì nó là cái gì
người học Phật, tu Phật
là phải tin cho Phật là nhiều
dùng con mắt phải thấy cho Phật nhiều
mà trưng tâm nghiêm
còn nói là bộ pháp quân âm
còn nghĩa là ngàn đầu
ngàn đầu
Rồi 8 ngôn đến ngàn đầu
Rồi ngàn tay, rồi 8 ngôn đến ngàn tay
Rồi ngàn mắt, 8 ngôn đến ngàn mắt
Nhưng vậy nghĩa là
Trên cái phương diện tu hành là cần phải đầu nhiều
Đầu nhiều nghĩa là
Nó cần phải cái bộ ốc nhiều
Cần cái tích xác nhiều, để tư duy nhiều
Cần mắt nhiều
Để mà quan sát, để mà nhận thức
Cái thật động, thật sâu
Cần tay nhiều
Để mà phát hành cái đúng chân
Đã đúng đủ cái điều kiện mà nhận thức
Rồi suy nghĩ bằng ốc
suy nghĩ ra được chân lý nào
thấy biết được chân lý nào
thì cái tai phải cho nhiều để mà
phát hiện những cái kiểu biết đó
những cái định thức đó
những cái tư tưởng đó
à, cho nên là khi mà
các vị lại, các vị thật mà có
ngàn sai ngàn mắt đó, các vị phải tự
nhắc cho mình rằng mình cũng phải cần
thấy biết nhiều nha
mình cũng cần phải lấy, cần phải làm
nhiều nha, vì vậy cho nên mình
một ngàn cái tai là có một ngàn con mắt
Như vậy có nghĩa là cư và hành phải đi đôi, phải gắn liền với nhau.
Vậy ông chặt dao không bao giờ được rời nha.
Cư mà không hành giống như là con mắt kháng mà không có hai cái chân là không đi đâu được nha.
Còn hành rất giỏi mà không có trí tuệ, không có nhận thức tâm lý
thì giống như người có hai cái chân mà con mắt của mình đuôi bù từng trong bụng mẹ
thì có đi thì cũng chẳng đi tới được ở đâu.
Vì vậy cho nên là con mắt gắn liền với tai, nghĩa là khi nó gắn liền với hành hợp như vậy mà lại như vậy thì các vị chỉ cần nhớ cái đó xong các vị phát khá về là xong rồi.
Trời tháng này mất lắm, tụi con lại nhiều phát lắm, phát khá về mà biết rằng Bạch Vĩ-la-thế-tôn con bằng ý như cái kiểu Vĩ-la-thế-tôn dạy là tri hành hợp, hợp nhất, thiên thủ thiên, thiên nhãn bọ,
là phải trả thân về cái rồi chui trở lại, thoải mái đi, hành hành hành hành.
Bi mà vân viên quốc tế, chỉ kia tên cái đầu thôi, kia hành hành, hợp dịch.
Chứ rằng tài này lại thở vô, tài này bắt lại, nâng chụp lại, tài này lên là không có gì nói.
Nói nổi cực khổ, rớt áo, rớt quần, dại mắt lắm.
Nhưng mà những người nào nói là nói vậy thôi, những người nào mới học Phật là phải rớt này lại,
lại để cho nó phá cái mưu của mình đi.
Bây giờ lại hoa muôn nước để tăng trưởng bức tinh, tăng trưởng bức tinh là sau đó rồi bồi dưỡng bức tinh lên thì lần lần có trí tuệ rồi là các vị cũng lại, nhưng mà lại tôi gọi là phát trí thanh tịnh lễ, lễ bằng cái cách mà các vị bồi dưỡng cho trí tuệ các vị sống theo cái trần trí thanh tịnh của các vị, nguyên giác của các vị, sống trong cái nguyên thanh tịnh, nguyên giác của các vị, đó là các vị lễ rồi đó.
Xong vậy cũng gọi là pháp trí thanh tình lễ
Cũng gọi là thật chân bình đẳng lễ
Cũng gọi là miếng nhập pháp giới lễ
Chứ không phải là các vị không lễ đâu nha
Cô nói như vậy
Cứ mà lễ lắm rồi đó
Lễ cho bằng lễ
Thật chân bình đẳng lễ đó
Còn các cái phần đó là cười
Cười có nghĩa là
Mình biểu lộ tâm lòng
Tâm tắc
Mới vấn đề thiên thủ thôi nha
Vậy thôi
Còn tôi đi vào các cái chỗ
Mà dễ đi ngủ đó
Tôi đang nghe tôi cũng cười như thế này thôi nè.
Cười tôi nói chắc chảy hạ, chắc chảy hạ dữ quá.
Thế còn tôi học kinh bản yên rồi địa ngục.
Địa ngục là thiên đường hữu lộ tùng tâm ngộ mà địa ngục vô quan tự tánh hôn.
Chính thiên đường mà nó đẹp đẽ, nó sáng suốt, nó ra nhiên thanh bệnh là do cái tâm của người ta.
Ngộ được cái chân ấy.
Thành ra người ta đi đâu, ở đâu là có thiên đường ở đó.
Cái tình trung sức ở đó, ta có niên bằng ở đó.
Còn điên hút là gì? Điên hút như quan tử đánh hôn, điên hút mà nó không có cái sang xuống cái đường toàn là sự đau khổ, sự bất mãn đó, là tại vì tâm tính của các vị mê mụi.
Tôi nói ví dụ như nhà của người ta bây giờ là 4 thước, 20 thước, mà có cái nhà mà những cái cặp vợ chồng của người ta làm ăn, chồng thương vợ, vợ thương chồng, con, tình nghĩa cho con tới cái đàng hoàng thì người ta gọi là cái nhà hạnh phúc.
Rồi cũng căn nhà kém bên đó, mà chồng thì bị lọt đi công ty bán chính là đè kháng đè mò, còn vợ thì nói là ăn ăn trả thì bà cũng ăn nên, con cái thì không ai dạy, thế vì căn nhà đó sừng sụt thì tự nó thành ra cái địa mục mà cùng hai căn có thể là liên quan nhau đấy.
Như thế thì cái bên mà căn sừng sụt là do đâu? Là địa mục vô quan, tự đánh hôn, tự mình mê mờ với chân lý của cuộc sống.
Còn cái người mà cái căn bên ta gọi là hạnh phúc, gọi là nho đau, là thiên đường đó, là hữu lộ tùng tâm ngộ đó, là người ta biết, theo dạy cho cuộc sống cho đẹp đẽ, chữa kiếp con người.
Sao ở cái địa ngục đó, có ở đâu xa, mà sự thật đó không có? Nếu như cái nhà của cái anh một bên mà không có xa, từ chồng tới vợ, thì cái căn nhà đó sẽ không có sự đau khổ.
Thế thì căn nhà mà kéo một bên với căn nhà hạnh phúc mà bị đau khổ là có phải nó có định không?
Đâu phải có có định, tôi thấy căn nhà đó là căn nhà đau khổ.
Thế thì cái căn nhà đó không phải là căn nhà đau khổ, mà đau khổ là tại người đó.
Cái gia đình, cái mợ chồng, cái cặp vợ chồng đó gây ra sự đau khổ đó.
Còn cái căn nhà bên đó có phải là tụi nó thanh cạnh, tụi nó ăn vui vẻ, tụi nó giải phóng và thứ này không?
Không, không, mà cũng chính là cách sống của cặp vợ chồng cặp, của cái lối giáo dục gia đình đó.
Thì thiên đường hữu lộ từng tâm ngộ, địa ngục, dơ quan, tự tính hôn.
Nói là cái chuyện mình địa ngục là để nói chơi với những người mà chưa hiểu gì về Đạo Phật,
chứ còn những người nhìn qua tôi là tôi cười, bái bai.
Mỗi người địa ngục là vô, là hữu, là cá yếm, là khổ khí, là khổ cụ, là phất lạc, là vô.
Cái người mà ngộ là không có địa ngục thật, hữu là bị bắn hôn, hôn mê là nó mới có địa ngục thôi.
Cho nên cái chuyện làm đó tôi gặp tôi cũng cười cái là bai bai vậy.
Điều đó chính là không hiểu về Đạo Phật. Nó có hiểu cho người hiểu lầm à.
Tuy nhiên là nói vậy cho nên cái đó tôi thấy tôi sợ lắm đây, người ta cũng nhiều lắm đó.
Nó có cái lý do người ta phải làm cho người ta sẽ không còn vô cớ.
Ta làm đến ý hà, ta hù những cái người mà có nhiều tội lỗi.
Người ta học Kinh Đại Thừa Liễu Nghĩa là cách gì phải biết cái không Liễu Nghĩa?
Là cách gì mới học cái Liễu Nghĩa?
Vì vậy mà ở đây tôi nói có nghĩa là tôi phê phán, là tôi chỉ trích, là tôi đánh đổ, là tôi phá hoại. Không có.
Học Liễu Nghĩa phải biết cái không Liễu Nghĩa.
Và lúc nào sử dụng cái bất Liễu Nghĩa, lúc nào phải đưa người ta tới chỗ Liễu Nghĩa.
Và Bồ Tát Hổ Nhãn, Bồ Tát Hổ Nhãn nha, Hổ Nhãn nghĩa là con mắt của các vị phải khuấy thật, phải thấy thật nhiều, thật rộng, thật xa, đây học kinh này là phải vậy rồi, rồi là Bồ Tát Hổ Nhãn, rồi là Bồ Tát Kim Cang Tạng nha, Kim Cang là dùng cái gương, Kim Cang là cái gương đen út của tất cả các sách sách khác.
Để sau khi các vị nghe giá đức lựa nghĩa, các vị phải lũ sức chặt đứng cái bất lựa nghĩa đi.
Nếu các quân tuyển đi, những cái xưa bài ta làm mà không có chân lý, các vị phải tự, dám chặt đứt nó.
Nếu còn bằng là các vị không có dùng cái chuyên can, chuyên can kiếm, chuyên can cửi cùng chiếm để mà chặt đứt nó đó.
Thì là các vị nghe tôi nói là các vị còn phê phán tôi là nói xấu người này, phê phán chùa kia. Không phải vậy.
Không phải vậy, tôi có ý đó, nhưng mà giả sử tôi nói mà có tính chùa nào gì nữa, tôi cũng không hề có tội lỗi.
Cũng không vì vậy mà gọi là cái sự phê pháp đó có tội lỗi.
Dạ, tất nhiên là tôi nói trong phạm vi của những người đệ tử Phật ở đây, toàn của thế gian bên ngoài thì ai làm sao làm, tôi không hề nói tới.
Nhưng mà, giá như nó có đụng với những cái giá lý nào đó, của người tui nào đó, tôi không có tội lỗi gì cả.
Vì tôi nói trong phạm vi của người đệ tử Phật thì cây mình phải học.
Bồ Pháp Duy Lạc
Bồ Pháp Duy Lạc là tiêu diệt tộc thức
Đại sứ dân thù là tiêu diệt tộc thức
Thức để mà nhận thức về bản pháp trên cái phương diện
Hiệu tượng của dạng pháp
Đại sứ dân thù là để nhận thức cho biết về phương diện bán thẻ của dạng pháp
Nhưng mà bán thẻ thì bán thẻ nào cũng duyên khởi ra hiệu tượng
Cho nên các dự loại bỏ hiệu tượng mà
Xúc trong bán thẻ xong là các dự xui đó cũng chưa đúng
Vì vậy cho nên là phải sử dụng lại cái tâm trí của Bồ Tát Vĩ Lạc để mà nhìn giảng Pháp qua, qua thức.
Thức là nhìn giảng Pháp qua dân tộc, tùy nhiên.
Đấy.
Vậy là Bồ Tát Thanh Tịnh Tuệ nha.
Các vị phải sử dụng cái tiếng Thanh Tịnh.
À, như là Bồ Tát Thanh Tịnh Tuệ vậy.
Với đó mà sử dụng cái tiếng Sông Thanh Tịnh á, nghe thấy rằng, nói như vậy là đúng với Thầy mình, đúng với phương pháp tu của mình từ lâu nay.
Vậy là từ lâu nay mình tu kiểu này, kiểu nọ, vậy là kinh điển này nói vậy không tính hay sao?
Ví dụ vậy, vậy đó là cái trí tuệ của các vụ không thanh tịnh đó, không khách quan đó.
Mà mới học kinh này là phải vâng vững cái trí tuệ, thanh tịnh, khách quan.
Nghe, vâng, dự tư, tư duy, tù. Phải nhận thức chân lý, đánh giá chân lý.
Và cái nào mà dù là chưa bài, mà bây giờ mình thấy không có chân lý là vẫn bỏ thôi.
Vì vậy đây mới gọi là thanh tịnh tuệ đó.
Nghe câu này bằng cái
Cái ký vợ đó
Bồ tát nguyên đức tự bại
Bồ tát biển âm
À bồ tát nguyên đức
Các người phải sử dụng cái nguyên
Cái đức của mình
Nếu các người không sử dụng cái nguyên đức của mình
Các người nghe rồi
Và các người vô tình mà nói với một người bạn bè nào đó
Họ đem họ lật ngược
Họ nói anh chị
Nói gì không đúng
Nói gì không đúng mà phải nói như vầy nè
Pháp tư như vầy, vầy của tôi như vầy, vầy của thầy tôi như vầy
Mà các vị không dụng quy, các vị không dụng đức là các vị sẽ bị người ta đồng hóa hơn.
Lựa các vị phải điện âm nha, điện âm các vị phải lý luận tùy vững vàng nha.
À, chứ mà không, các vị lý luận không vững vàng là người ta mới dần dần dần lái các vị đi.
Một mục tiêu khác là các vị chịu thua liền.
Thưa thưa quý vị, các vị thấy rằng là cái phương pháp mình mới học này hình như là cái gì quá xa xôi.
Mà thực ra không phải à, nó là chân lý.
Về bồ tát định chư nhiệm chướng, các vị phải sử dụng định chư nhiệm chướng của các vị.
Học ba tàn kinh điển mục đích là nguyên tư cam chướng, cư thiền não.
Cư thiền não chướng, nhiệm chướng bao chướng, các vị phải trừ nó cho bằng định chư nhiệm chướng.
Nhiệm chướng của thân, của khẩu của, của ý các vị phải thanh cận, các vị nghe kinh này mới nổi.
cái tham khẩu ý của các vị mà nó còn đang nghĩ nó trong chất ngã, chất pháp này,
nó trong là tài, sách, dân, thực thì mà nó quá nặng đi lắm.
Thì các vị nghe kinh này nó không có nghĩ được nhiều đâu.
Cho nên thân tịnh chưa nghiệp chướng nghĩa là ba nghiệp.
Thân nghiệp, khổ nghiệp, ý nghiệp ấy, thanh tịnh.
Nhưng Nguyễn Sư Tam chướng là nghiệp chướng, bao chướng, truyền ảo chướng phải thanh tịnh.
Thì nghe cái kinh này nó bổ dứa cùng rồi ạ.
Rồi thổ giác nha, sử dụng cái thổ giác nha.
Nghĩa là lúc nào các vị cũng đừng quên, cái mục tiêu của mình là giác ngộ và giải thoát.
Nghe không? Thật là phải vậy.
Tất nhiên là người tạo gia thì cái giác ngộ có mức độ thôi.
Còn ở đây là chủ yếu là người sức gia.
Lúc nào phải vận dụng, vận dụng lương của quán phía của mình là phải.
Mình đặt tới cái mục tiêu là giải thoát, giác ngộ, chứ mình đặt cái mục tiêu nào khác?
Bồ-Tát Nguyên Giác đó là các vị mới nhớ rằng là mọi người đều có cái tự tính nguyên giác gọi là chân trí nguyên giác đó.
Các vị luôn luôn nhớ rằng dạng Pháp nó có cái tự tính nguyên giác gọi là chân lý nguyên giác đó.
Rồi các vị phải bận dụng cái huyền thiện thủ hoàng.
Huyền thiện là biến động
Cùng các biến thuộc
Đồng nhập chánh định bất nhị
Các trại đại chúng
Hôm nay mì vị Bồ Tát
Đồng nhập chánh định bất nhị
Bất nhị pháp môn
Và các vị đã học rồi
Nghĩa là
Bất tùy phân biệt
Phải tập cho tâm
Bất tùy phân biệt
Nhân giả pháp bất nhị
Mà bất nhị
Từ tình cảm với bất nhị
có nghĩa là các vị thập tập quá giả cho tâm mình nha
nhận giảm pháp bằng như
thị tướng, như thị tấm, như thị thể, như thị lực
như thị pháp, như thị nhân, như thị duyên
như thị quả ông, như thị bão, như thị bộ mà cứ
đối cảnh nha
để nó như vậy đừng phương lào mừng
lạnh, thương, thở, yêu, ghét, nếu nhiều
tất nhiên là chúng ta chưa đòi gọi cái đó
nhưng mà chúng ta phải đặt cái đó là cái lý tưởng
là cái mục tiêu
thì kênh đồng tu của chúng ta có kết quả tốt đó
hết giờ rồi, tôi gần ở đây nha