15. Ý nghĩa tên các Bồ Tát trong Hải hội
Nguyên giác
Mà chân lý nguyên giác thì gồm có lục càng
phát …
Nên việc phát tội đó không có tội lỗi
Làm nên tội lỗi cho ai
Trong cái chân trí nguyên giác
Thanh cạnh của bản thân như ai
Như ai cũng thấy rằng mắt tao mũi dữ thầm
ý
Tự nó cũng không phải là nguyên nhân
Làm nên tội lỗi cho ai
Đơn giản trong câu tự bất tí gian gian
Tự tí qua bất mê gian gian tự mê
Dự không phải làm sai người
Không phải làm loạn trí người
Nhưng mà tại người
sử dụng không đúng cách, cho nên rượu mới
làm …
Hoa nó đâu có lôi con ai, nó đâu có quên
rượu …
Mà tại người không thích thưởng thức,
không …
cho nên cái hoa đó trở thành là cái đồ
nguy …
Đấy, là vậy mà Thanh Tâm Vĩ Lai bình đẳng,
thanh …
là dùng chân trí mà xóa rõ chánh, xé bí.
Nhờ vậy mà vô minh không có điều kiện
thanh …
khởi gọi là vĩnh, là vĩnh đoạn vô minh,
thương …
Mình đoán ngư vơ tùy thuận tách, cảnh giới
bất …
Nhưng giảng pháp bằng nhân đã làm bóng
cảnh …
Mà có cách nào làm nên tội lỗi cho ai đâu?
Gọi là từ phận cảnh giới tắc.
Bất nhị nghĩa là giảng pháp cùng một bản
thể.
Nhân khởi hình thành ra, ngàn sai nguyên
khác …
là vương giác thanh tịnh, nguyên vương
bình …
Cũng như hoa tai, cả lá vàng dòng xa khiến
nhiều …
Cũng như sóng ngoài bọt bông bấm, vô lên
vô …
Cho nên nhìn Như Lai, Như Lai dùng một chi
ti, …
thì ổng có cái nào là xấu hết, ổng có cái
nào …
Còn những cái chữ đó cái sâu thắt như vậy
đi, …
Cảnh giới bất nhị nghĩa là phải nhìn ngắn
ràng …
Các cõi nước thanh cạnh trọng thài hiển
hiện …
Đó, thế thì là hình dạng Pháp như Pháp
Tương …
Đồng bài của Đức Tương Ấn rồi thì là Pháp
giới …
Bất nghĩ rồi thì là cái tâm hoàn toàn
thanh …
Dùng cái chân trí duyên giới thanh cạnh và
so …
Thì tùy kỳ tâm tịnh và các Phật độ, độ
tịnh, …
Hiện ra, đại học dạy Phật An Hữu Tinh Như
Ba …
Do cái tâm của mình tịnh cho nên mới có
tỏa …
Mà muốn có tỏa Phật tâm tịnh là cứ thấp
mình …
của mình, mà tâm mình đã thanh tịnh rồi
thì gói nước thanh tịnh của
10 quân sư phạm hiện ra
gói nước của 10 quân sư phạm hiện ra là
gì?
là lòi dứt tên pháp
pháp giới là tiêu pháp trương
từ tích dứt ra tôn dung, đồng thời
của tôn tướng, đường ứng kia mạng
cho nên học sinh không có
hề quan đường, không có hề
ảo tưởng, không có hề
mà bị lưu minh cho lắm
đây
tính lượng của người đạo sĩ
tu hành là phải vậy
Cho nên nói như vậy không có, không có
hoàn …
À, bởi lúc có mười thương Đại Bồ-Tát.
Lúc bây giờ, chẳng giá trang thân tình ấy
có …
vâng vạc thành một hải hội đông duyệt.
Những bệnh viện đó gần có Bồ-Tát Đại sứ
Văn …
Đại diễn cái kinh mà có Bồ-Tát Đại sứ Văn
Thụ …
Có nghĩa là nếu giữ kinh này là phải mận
dụng …
À, phải sử dụng cái trí, mấy trí nguyên
công …
Chứ vậy là Đại Trí Văn Hồ là cái biểu tịch
căn …
Thì cái thanh vận trong sáng không có phân
biệt.
Thì vốn có của mọi người là phải sử dụng
trí …
Rồi có Bồ Pháp Thổ Hiền, có hai anh này vô
là
là cái đường lối cho tôn trí tu của Đạo
Bạch …
Nhân thù là trí.
Mà trí là cái biểu lộ thôi.
Trí tức là sinh.
À, tức là cái biểu lộ qua cái khát nghiệm
nhận …
Qua cái nhận thức chân lý.
Còn bài hát của em là cái biểu cho hành.
Thứ mà nhận thức chân lý đúng đắn rồi là
phải …
Và ta gọi là thi hành, phải hợp nhất.
Vì vậy mà các vị mà đi dùm em giờ đó,
trước đây 30 năm thì chỉ có người Bắc là
có …
Mà bây giờ từ ngày sau 75 giả thống Việt
Nam …
bây giờ người ta thấy là Đức Phật này rất
là …
cho nên Việt Nam này người ta tổ chức ra
người ta làm Phật là ngàn tay ngàn mắt
rồi bây giờ nó nhiều
trong mấy lần ở miền Bắc
coi như là nhiều lắm
ở Việt Nam giờ có nhiều Phật ngàn tay ngàn
mắt …
ngàn tay ngàn mắt
thì nó là cái gì
người học Phật, tu Phật
là phải tin cho Phật là nhiều
dùng con mắt phải thấy cho Phật nhiều
mà trưng tâm nghiêm
còn nói là bộ pháp quân âm
còn nghĩa là ngàn đầu
ngàn đầu
Rồi 8 ngôn đến ngàn đầu
Rồi ngàn tay, rồi 8 ngôn đến ngàn tay
Rồi ngàn mắt, 8 ngôn đến ngàn mắt
Nhưng vậy nghĩa là
Trên cái phương diện tu hành là cần phải
đầu …
Đầu nhiều nghĩa là
Nó cần phải cái bộ ốc nhiều
Cần cái tích xác nhiều, để tư duy nhiều
Cần mắt nhiều
Để mà quan sát, để mà nhận thức
Cái thật động, thật sâu
Cần tay nhiều
Để mà phát hành cái đúng chân
Đã đúng đủ cái điều kiện mà nhận thức
Rồi suy nghĩ bằng ốc
suy nghĩ ra được chân lý nào
thấy biết được chân lý nào
thì cái tai phải cho nhiều để mà
phát hiện những cái kiểu biết đó
những cái định thức đó
những cái tư tưởng đó
à, cho nên là khi mà
các vị lại, các vị thật mà có
ngàn sai ngàn mắt đó, các vị phải tự
nhắc cho mình rằng mình cũng phải cần
thấy biết nhiều nha
mình cũng cần phải lấy, cần phải làm
nhiều nha, vì vậy cho nên mình
một ngàn cái tai là có một ngàn con mắt
Như vậy có nghĩa là cư và hành phải đi
đôi, …
Vậy ông chặt dao không bao giờ được rời
nha.
Cư mà không hành giống như là con mắt
kháng …
Còn hành rất giỏi mà không có trí tuệ,
không …
thì giống như người có hai cái chân mà con
mắt …
thì có đi thì cũng chẳng đi tới được ở
đâu.
Vì vậy cho nên là con mắt gắn liền với
tai, …
Trời tháng này mất lắm, tụi con lại nhiều
phát …
là phải trả thân về cái rồi chui trở lại,
thoải …
Bi mà vân viên quốc tế, chỉ kia tên cái
đầu …
Chứ rằng tài này lại thở vô, tài này bắt
lại, …
Nói nổi cực khổ, rớt áo, rớt quần, dại mắt
lắm.
Nhưng mà những người nào nói là nói vậy
thôi, …
lại để cho nó phá cái mưu của mình đi.
Bây giờ lại hoa muôn nước để tăng trưởng
bức …
Xong vậy cũng gọi là pháp trí thanh tình
lễ
Cũng gọi là thật chân bình đẳng lễ
Cũng gọi là miếng nhập pháp giới lễ
Chứ không phải là các vị không lễ đâu nha
Cô nói như vậy
Cứ mà lễ lắm rồi đó
Lễ cho bằng lễ
Thật chân bình đẳng lễ đó
Còn các cái phần đó là cười
Cười có nghĩa là
Mình biểu lộ tâm lòng
Tâm tắc
Mới vấn đề thiên thủ thôi nha
Vậy thôi
Còn tôi đi vào các cái chỗ
Mà dễ đi ngủ đó
Tôi đang nghe tôi cũng cười như thế này
thôi …
Cười tôi nói chắc chảy hạ, chắc chảy hạ dữ
quá.
Thế còn tôi học kinh bản yên rồi địa ngục.
Địa ngục là thiên đường hữu lộ tùng tâm
ngộ …
Chính thiên đường mà nó đẹp đẽ, nó sáng
suốt, …
Ngộ được cái chân ấy.
Thành ra người ta đi đâu, ở đâu là có
thiên …
Cái tình trung sức ở đó, ta có niên bằng ở
đó.
Còn điên hút là gì? Điên hút như quan tử
đánh …
Tôi nói ví dụ như nhà của người ta bây giờ
là …
Rồi cũng căn nhà kém bên đó, mà chồng thì
bị …
Như thế thì cái bên mà căn sừng sụt là do
đâu? …
Còn cái người mà cái căn bên ta gọi là
hạnh …
Sao ở cái địa ngục đó, có ở đâu xa, mà sự
thật …
Thế thì căn nhà mà kéo một bên với căn nhà
hạnh …
Đâu phải có có định, tôi thấy căn nhà đó
là …
Thế thì cái căn nhà đó không phải là căn
nhà …
Cái gia đình, cái mợ chồng, cái cặp vợ
chồng …
Còn cái căn nhà bên đó có phải là tụi nó
thanh …
Không, không, mà cũng chính là cách sống
của …
Thì thiên đường hữu lộ từng tâm ngộ, địa
ngục, …
Nói là cái chuyện mình địa ngục là để nói
chơi …
chứ còn những người nhìn qua tôi là tôi
cười, …
Mỗi người địa ngục là vô, là hữu, là cá
yếm, …
Cái người mà ngộ là không có địa ngục
thật, …
Cho nên cái chuyện làm đó tôi gặp tôi cũng
cười …
Điều đó chính là không hiểu về Đạo Phật.
Nó …
Tuy nhiên là nói vậy cho nên cái đó tôi
thấy …
Nó có cái lý do người ta phải làm cho
người …
Ta làm đến ý hà, ta hù những cái người mà
có …
Người ta học Kinh Đại Thừa Liễu Nghĩa là
cách …
Là cách gì mới học cái Liễu Nghĩa?
Vì vậy mà ở đây tôi nói có nghĩa là tôi
phê …
Học Liễu Nghĩa phải biết cái không Liễu
Nghĩa.
Và lúc nào sử dụng cái bất Liễu Nghĩa, lúc
nào …
Và Bồ Tát Hổ Nhãn, Bồ Tát Hổ Nhãn nha, Hổ
Nhãn …
Để sau khi các vị nghe giá đức lựa nghĩa,
các …
Nếu các quân tuyển đi, những cái xưa bài
ta …
Nếu còn bằng là các vị không có dùng cái
chuyên …
Thì là các vị nghe tôi nói là các vị còn
phê …
Không phải vậy, tôi có ý đó, nhưng mà giả
sử …
Cũng không vì vậy mà gọi là cái sự phê
pháp …
Dạ, tất nhiên là tôi nói trong phạm vi của
những …
Nhưng mà, giá như nó có đụng với những cái
giá …
Vì tôi nói trong phạm vi của người đệ tử
Phật …
Bồ Pháp Duy Lạc
Bồ Pháp Duy Lạc là tiêu diệt tộc thức
Đại sứ dân thù là tiêu diệt tộc thức
Thức để mà nhận thức về bản pháp trên cái
phương …
Hiệu tượng của dạng pháp
Đại sứ dân thù là để nhận thức cho biết về
phương …
Nhưng mà bán thẻ thì bán thẻ nào cũng
duyên …
Cho nên các dự loại bỏ hiệu tượng mà
Xúc trong bán thẻ xong là các dự xui đó
cũng …
Vì vậy cho nên là phải sử dụng lại cái tâm
trí …
Thức là nhìn giảng Pháp qua dân tộc, tùy
nhiên.
Đấy.
Vậy là Bồ Tát Thanh Tịnh Tuệ nha.
Các vị phải sử dụng cái tiếng Thanh Tịnh.
À, như là Bồ Tát Thanh Tịnh Tuệ vậy.
Với đó mà sử dụng cái tiếng Sông Thanh
Tịnh …
Vậy là từ lâu nay mình tu kiểu này, kiểu
nọ, …
Ví dụ vậy, vậy đó là cái trí tuệ của các
vụ …
Mà mới học kinh này là phải vâng vững cái
trí …
Nghe, vâng, dự tư, tư duy, tù. Phải nhận
thức …
Và cái nào mà dù là chưa bài, mà bây giờ
mình …
Vì vậy đây mới gọi là thanh tịnh tuệ đó.
Nghe câu này bằng cái
Cái ký vợ đó
Bồ tát nguyên đức tự bại
Bồ tát biển âm
À bồ tát nguyên đức
Các người phải sử dụng cái nguyên
Cái đức của mình
Nếu các người không sử dụng cái nguyên đức
của …
Các người nghe rồi
Và các người vô tình mà nói với một người
bạn …
Họ đem họ lật ngược
Họ nói anh chị
Nói gì không đúng
Nói gì không đúng mà phải nói như vầy nè
Pháp tư như vầy, vầy của tôi như vầy, vầy
của …
Mà các vị không dụng quy, các vị không
dụng …
Lựa các vị phải điện âm nha, điện âm các
vị …
À, chứ mà không, các vị lý luận không vững
vàng …
Một mục tiêu khác là các vị chịu thua
liền.
Thưa thưa quý vị, các vị thấy rằng là cái
phương …
Mà thực ra không phải à, nó là chân lý.
Về bồ tát định chư nhiệm chướng, các vị
phải …
Học ba tàn kinh điển mục đích là nguyên tư
cam …
Cư thiền não chướng, nhiệm chướng bao
chướng, …
Nhiệm chướng của thân, của khẩu của, của ý
các …
cái tham khẩu ý của các vị mà nó còn đang
nghĩ …
nó trong là tài, sách, dân, thực thì mà nó
quá …
Thì các vị nghe kinh này nó không có nghĩ
được …
Cho nên thân tịnh chưa nghiệp chướng nghĩa
là …
Thân nghiệp, khổ nghiệp, ý nghiệp ấy,
thanh …
Nhưng Nguyễn Sư Tam chướng là nghiệp
chướng, …
Thì nghe cái kinh này nó bổ dứa cùng rồi
ạ.
Rồi thổ giác nha, sử dụng cái thổ giác
nha.
Nghĩa là lúc nào các vị cũng đừng quên,
cái …
Nghe không? Thật là phải vậy.
Tất nhiên là người tạo gia thì cái giác
ngộ …
Còn ở đây là chủ yếu là người sức gia.
Lúc nào phải vận dụng, vận dụng lương của
quán …
Mình đặt tới cái mục tiêu là giải thoát,
giác …
Bồ-Tát Nguyên Giác đó là các vị mới nhớ
rằng …
Các vị luôn luôn nhớ rằng dạng Pháp nó có
cái …
Rồi các vị phải bận dụng cái huyền thiện
thủ …
Huyền thiện là biến động
Cùng các biến thuộc
Đồng nhập chánh định bất nhị
Các trại đại chúng
Hôm nay mì vị Bồ Tát
Đồng nhập chánh định bất nhị
Bất nhị pháp môn
Và các vị đã học rồi
Nghĩa là
Bất tùy phân biệt
Phải tập cho tâm
Nhân giả pháp bất nhị
Mà bất nhị
Từ tình cảm với bất nhị
có nghĩa là các vị thập tập quá giả cho
tâm …
nhận giảm pháp bằng như
thị tướng, như thị tấm, như thị thể, như
thị …
như thị pháp, như thị nhân, như thị duyên
như thị quả ông, như thị bão, như thị bộ
mà …
đối cảnh nha
để nó như vậy đừng phương lào mừng
lạnh, thương, thở, yêu, ghét, nếu nhiều
tất nhiên là chúng ta chưa đòi gọi cái đó
nhưng mà chúng ta phải đặt cái đó là cái
lý …
là cái mục tiêu
thì kênh đồng tu của chúng ta có kết quả
tốt …
hết giờ rồi, tôi gần ở đây nha