Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giáp
16. Vì sao Đức Phật có Bồ Đề Nhất Bàn? Và
vì …
Như là Đức Phật cho chúng ta học ra.
Cái chuyện mà chúng ta phải học ra ngay
Đức …
Đức Phật không có làm cái gì cho anh chọn
hay …
Cái việc mà người ta không biết người ta
gọi …
Cái bốn đĩa, cái nhân đĩa cơ hành của Đức
Phật …
Cũng như là do Thầy đã không biết.
Yêu cầu Phật giải về cái nguyên nhân, mà
không …
Ngày dưới nào, cái địa chuyển về, cái kế
được …
Thế thì cái Phật này trở lại là một cái
Phật …
Thì vẫn như không có tùy nữa.
Thì có một cái việc là mạnh dụng cái trí.
Một cái trí ở đây gọi là niềm nhắc trí,
tức …
tự tách lên cái thanh tịnh, cái tròn đầy,
cái …
Chỉ có vậy thôi.
Do với tôi vậy, vì tôi tin tính thân vọng
trò …
Thì nhìn ra bản mật, hữu vọng, giảm pháp,
thì …
Thế là những cái tính mà xôi vỡ cái chân
chính …
Thì hai cái đó không có tiền quan gì nha,
và …
Giới Phật sống bằng cái đó
Bằng cái chân trí
Mặt hồn để theo dõi chân nghĩ
Đó đó là
Tê Thuận
À thế thì là cái chuyện
Tô hành của Đức Phật thì chỉ có
Một cái việc là Tê Thuận
Pháp Tân mà thôi
Vì cái Tân
Của cái chân trí của con người
Nhưng cũng không có
Tội lỗi
Giờ cái Tân của cái chân nghĩ
cái hình tồn bản pháp, tại nó cũng không
có …
Nghĩa là nó là sao? Thầy Tiến lên Thống Ý
nói …
Chỉ cần một cái chân mới biết để sử dụng
cái …
Một cái thứ hai nữa, cái thứ hai nữa mà
tôi …
Tất cả mà Hoàng Sư Thanh thàm thê và gọi
là …
Tại vì chuyện lĩnh chất, một cái chuyện
này …
Chuyện vô chất thôi.
Mà học chuyện này là phải để những cái
lĩnh …
Mà cái chuyện mà người ta sắp học đây là
chuyện …
Mong nhận về tức, về tư lạc, về thất lạc.
cho nó là thanh thật của mình. Rồi lông
nhẫn, …
Thế thì là do cái lông nhẫn như thế này
cất. …
Cũng gọi là chất mẻ và chất pháp. Từ đó mà
nó …
Thầy nói đúng khác biệt là con cứu tội
bệnh …
Nếu mà nói mà nghe thầy thường sợ bị oan
hay …
Chứ chắc không có gì, làm gì về đối tượng.
Tử tất cuộc sống của mình.
Nói tất nghĩa là nghe hơn cái cục.
Có nghĩa là thô bạo.
Là coi như tử tất cuộc sống của mình ra
ngoài …
Chẳng phải là Phật muốn làm thế đâu đâu,
không …
Nhưng mà dựa ở trong cái xã hội ấy nó nguy
hiểm …
Các vị thấy nhà ma thiệt là tôi nghe kinh
tích …
Như tôi tưởng mỗi người vì mọi người, mọi
người …
Tôi tưởng cộng kháng nè, nghĩa là có tựa
kia …
Cây tủ nhảy rất là nguyên. Vậy mà bây giờ,
đặc …
bí ưu sơ 34 năm xây dựng, chia 15-20, cạnh
tranh …
Nghèo đói dơ rồi, cũng có kẻ tham lam cua,
người …
Nhưng còn những cái giấc mộng nam tuyệt
vọng …
là chỉ gì là cách thôi
cách ngã
cách tháp
vì cách ngã
là cách duyên bản thân mình
rồi cái ngã lớn
là cái giấc gia mình
chính thật của mình
còn cách tháp
là người lợi của mất nước mình
người lợi của
nhà cửa
của gia đình mình
người lớn là người lợi của dân tộc mình
của mất nước mình
Vì vậy mà, trong thế giới, ở cái nguyên
nguyên …
là cái nguyên nguyên Nông Âu, Đài Gệ, Vị
Vảy, …
Ngay cả cái bức Ấn Độ, là cái mắt, cái mắt
mà …
Có đại bồ đề, có đại viết bài.
Vậy mà bây giờ.
Cũng chết nhầm hàng ngàn, hàng ngàn.
Thì chuyện rất là dễ dàng.
Hàng ngàn, hàng ngàn luôn.
Mà tôi nghe có rất là lạ.
Rồi là đa khóc.
Không muốn là mình nói vậy.
Rồi ta có nói mình chỉ qua lúc hai năm
không.
Cái thật sự chúng ta
Với cô Đạo Thật.
Rõ ràng là khánh thiện.
Mình giống quá cao, quá đẹp, quá tự vợ.
Nhưng mà bên Ấn Độ bao nhiêu cũng còn gì
Bây giờ là đạo trích
Đạo hờ và đạo ấn
Ba cái đạo đó
Quay thống kỵ đã để Ấn Độ
Cảnh tranh nha
Giúp nha hùng loát
Mà không có bao giờ nâng mặt giữ ứng lại
Thành ra tôi nhớ cái cái đó
Mà tôi chết xa
Rồi tôi cũng nhớ cái cái đó
Mà tôi muốn nói với các Phật tử rằng
Chúng ta tuy hành
con người của Đức Phật chúng ta thấy đẹp.
Nhưng …
Nếu như Phật thử thì ai cũng thấy đẹp như
chúng …
Và nếu như Thủy Phật, Đạo Phật mà với với
Đạo …
Lời dạng năng á, mà giống như người ta cầu
thường, …
Thì hết Ấn Độ là ngang, không có khổ sở
xuyên …
Nhưng mà rõ ràng, học cho kỹ lời thì thấy
rõ …
Nó kì nhen duyên, nó kì chuẩn cấm, nó kì
thưa …
Vì vậy nên Đức Phật có sao năng, sao mất
năng?
Đồ, nâng chi viên sanh cư tấm kể cái sinh
cư …
Có lẽ như là biết nâng tấm của vừa sinh,
biết …
nhưng mà lấy cái sanh cư duyên mà không có
duyên …
Thành ra, ngay bằng nhiều vấn đề, tuy
nhiên …
Nghĩa là, cái an tâm mà mình tìm đề cao,
cái …
Thế sao là những thật tự nặng mình ra
ngoài …
Tại vì sao? Vì là cái xã hội mới bước ra
đó …
Là khắp ra một nơi tù nhân bằng bình chất,
mà …
Sau đó thịt đổ nó thành ra cái kịch ác,
kịch …
Cho nên cuộc sống không ra gì. Mạnh nhất
yếu, …
Bất lò lẫn nhau, lẫn nhau, lẫn nhau, dịch
vực …
Đức Phật thấy rõ ràng tính ứng của cuộc
đời, …
Thấm thấp vẫn có ra gì.
Cuối cùng rồi thì thêm giã không dĩa, giã
không …
Nghĩa là giãn giật, giã không.
Mà lấy nhau, lấy nhau trong cái cuộc đấu
tranh, …
Cầm ra và tự nặng mình. Cái gì cũng giúp
mình …
Tuy nhiên một lúc là đem cái kế hoạch để
nói, …
Nó vô địa mà công việc thì thôi chứ không
làm …
Và nhờ vậy mà có được lại Bồ Đề Đảng nhất
là
là tại vì nghĩa là nếu là công việc đó là
con …
cái cuộc sống mình ngoài về xã hội.
Thì tất nhiên là nó giác bỏ tất cả những
cái
cái tính tố, cái địa vị, cái nguyên liệu,
cái …
cái thiêu nhất phải với.
Ngài dạy cho có được lại giấc mạng. Và cái
thánh …
Tôi thì tôi, tôi đừng ngỡ cho tôi không
vui …
Muốn chọn con đường thấp. Mà chứ cái thấp
đó, …
Chúng ta làm hư đầy để cho nên không làm
mọi …
Đức Phật của chúng ta sẵn cố mất lên cao.
Cho nên về bản thân tôi là khi học hòa tuy
nhiên,
tôi tìm hiểu rồi, tôi tìm kiếm
cái cuộc sống của mình bây giờ để làm gì
có …
gần với Đức Phật.
Nó đi vào bao giờ nó chỉ còn có một cách
duy nhất là đặt cái cuộc sống của mình
ngoài nhà xã hội lỏng đi.
Tôi cho là như vậy.
Người ta có thể nói cái gì qua,
ngoả tay ra thôi, tích cực đấy.
Cho nên tôi mới nghĩ rằng là
Người ta nói rằng là nạ bạc thì là tê tê
nạ …
Nói xã hội này là lợi ích đến cái gì?
Không. …
Thì mà đây có vấn đề, tôi nói ví dụ này.
Bây …
Mà bây giờ có một số dân của tụi nó, ví dụ
như …
Một cái ngón ngát mà giờ không nghề việc,
không …
Nhưng mà bây giờ đây, nếu mà các vị mẹ
cầm, …
Thì các vị cứu người đó được bao nhiêu
lâu, …
Chắc chắn là chúng biết là ngàn lần đó họ
ăn …
Rồi nếu sau đó họ cũng vẫn không nghề
nghiệp, …
Không biết làm gì.
Thế thì, cái chó cháu, chí mật khâm mật.
Cháu …
Thì ra giái chế, con nói, mật khâm chó
cháy …
Mọi người nói là, giái chế cũng là mật.
Thì giái chế, mật là cũng là mật. Giái chế
nói …
Hơi, rồi bé, rồi mực đỏ, rồi làm cái cơm
như …
Còn anh này bây giờ là anh chắc chắn là
anh …
Còn anh này là làm cái thật thật. Còn anh
này …
Mà tôi có mạnh mẽ để cho. Thì cái nào lợi
hơn, …
Khiến giải cho cái người làm chân thấm
chết …
Làm cái lưu thấm chết này cũng lưu thấm
trả …
Do đó thì mình có thể lựa nhận thức Phật
của …
Cho nên suốt đời cho mình, mức mắc thêm
giao …
Thế chứ là giáo hóa không? Làm sao cho
người …
Người giáo hóa làm sao có trí tuệ?
Người biến dạy cho họ thiên đoan.
Người âm những chơi phá hại, dạy cho họ
biết …
Người mới thao đổi hạt làm cho xã hội lập
tâm, …
Thành ra chính cái chỗ đó mà người ta gọi
Đức …
Chứ còn không thể tương tự là ra cái cuộc
sống …
Tụi em thấy nó bậy là bề mươi lên nè.
Không …
Giống như tìm ra vấn đề mình dạy làm chân
chóc, …
Cái nhà ấy có bà, cái mặt nó không có nào
để …
Trường nhà ấy cho tiền đọc đặc thân, là
bán …
Trường nhà ấy cho tiền sử dụng nắp, nắm
tiền …
Vì vậy người ta đánh giá sai lầm nhiều
lắm.
Mà phải nguyên thông như vậy, nó thấy cả
bà …
Đối thật.
Cho nên mặc dù là rất ra ngoài về xã hội,
rất …
Tại vì là cuộc sống của mình ra ngoài
người …
Nên chúng ta mà không gọi là người là
Phải nói như vậy mà tôi có được phép nói
thẳng …
Nên mà tóm lại là cái vấn đề. Nó đó bởi vì
các …
Nhận thức đó là cái tấm duy nhất hành động
của …
Mà khi mà tùy thuận cái đó là gần như tổ
chức …
Bởi vì cái thấy của người á, cái nhận thức
của …
Nhưng mà nói như vậy rồi là chỉ sinh
nguyên …
Cái đạo thật không phải là nó thể cho toàn
dân …
Không có cái giấc đó thủ gì rồi.
Mà là như thế nào có căn cơ, có tỉnh ấm,
có …
mới có cái chỗ mà cổ định đẩy tới sự thừa.
Phải để như chỗ đó.
Tức là mấy người phát triển hóa là nếu như
là …
Bởi vì chúng ta đối với người dân thì đâu
có …
Tất cả mọi người phát triển hóa là ít.
Mà tất cả mọi người thường nhận gì không?
Mà cái đạo đức Việt Nam cũng có thể gọi là
những …
Cho nên nếu như người mà nghe kết thúc
này, …
Chúng ta phải dầu lầy lầy lưu ý cái luyện.
Có hẳn nếu như bà Phật cũng dạy cho mình
số …
Chính là muốn ta hiểu chắc, phải phải. Nói
về …
Bởi vì bà Phật có cho các kia nó ngôn
thừa.
Thiên thừa, Thánh nhân thừa, Chí nhất
thừa, …
Cho nên là nếu mà muốn học về xã hội, học
bằng …
Là mỗi lần phải nói như vậy đó.
Cứ mà là hiền lắm.
Nhưng mà lại ế hả?