Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giáp
16. Vì sao Đức Phật có Bồ Đề Nhất Bàn? Và vì sao chúng sanh bị đau khổ?
Như là Đức Phật cho chúng ta học ra.
Cái chuyện mà chúng ta phải học ra ngay Đức Phật nói, coi như là nói trả tên lời mình.
Đức Phật không có làm cái gì cho anh chọn hay chọn thêm.
Cái việc mà người ta không biết người ta gọi là Đức Phật có làm ra.
Cái bốn đĩa, cái nhân đĩa cơ hành của Đức Phật người ta không biết.
Cũng như là do Thầy đã không biết.
Yêu cầu Phật giải về cái nguyên nhân, mà không kinh doanh cho nên địa.
Ngày dưới nào, cái địa chuyển về, cái kế được sao, vẫn là về Phật Phật.
Thế thì cái Phật này trở lại là một cái Phật thiên ra mà nói.
Thì vẫn như không có tùy nữa.
Thì có một cái việc là mạnh dụng cái trí.
Một cái trí ở đây gọi là niềm nhắc trí, tức là thê trí.
tự tách lên cái thanh tịnh, cái tròn đầy, cái sáng suốt đấy, để mà nhận thức suy mặt hiện tượng, nhận thức chân ý, yên tĩnh.
Chỉ có vậy thôi.
Do với tôi vậy, vì tôi tin tính thân vọng trò này tự tách mạnh của chúng mình,
Thì nhìn ra bản mật, hữu vọng, giảm pháp, thì thấy bản mật, thiện vượng, giảm pháp, tự tâm nó cũng không có gì tội lỗi.
Thế là những cái tính mà xôi vỡ cái chân chính mà xôi vỡ cái chân dưới.
Thì hai cái đó không có tiền quan gì nha, và chẳng có cái biết cái nào là điều kiện tội lỗi, là tội cho ai.
Giới Phật sống bằng cái đó
Bằng cái chân trí
Mặt hồn để theo dõi chân nghĩ
Đó đó là
Tê Thuận
À thế thì là cái chuyện
Tô hành của Đức Phật thì chỉ có
Một cái việc là Tê Thuận
Pháp Tân mà thôi
Vì cái Tân
Của cái chân trí của con người
Nhưng cũng không có
Tội lỗi
Giờ cái Tân của cái chân nghĩ
cái hình tồn bản pháp, tại nó cũng không có tổ lộng. Thế thì mình cái chân kính mà cho ra cái chân lý sáng suốt là tùy thuận.
Nghĩa là nó là sao? Thầy Tiến lên Thống Ý nói vậy. Này, cho nên cái vấn đề tu được gọi là tu sư kỳ hạ tòa.
Chỉ cần một cái chân mới biết để sử dụng cái chân kinh để chơi vĩnh hồn với mới làm pháp mà thôi.
Một cái thứ hai nữa, cái thứ hai nữa mà tôi chơi vĩnh hồn là tôi mới giải pháp được.
Tất cả mà Hoàng Sư Thanh thàm thê và gọi là công lao khổ là tại vì chất.
Tại vì chuyện lĩnh chất, một cái chuyện này người ta sắp đặt vấn đề học về cái lĩnh chất mà người ta làm thù hỏi lên đó.
Chuyện vô chất thôi.
Mà học chuyện này là phải để những cái lĩnh chất về lĩnh chất.
Mà cái chuyện mà người ta sắp học đây là chuyện lĩnh chất về tư lạc.
Mong nhận về tức, về tư lạc, về thất lạc.
cho nó là thanh thật của mình. Rồi lông nhẫn, rồi cất cái lống dáng của tách thanh nhân việt của chức pháp, cho là cái thắng thanh của mình.
Thế thì là do cái lông nhẫn như thế này cất. Mà tại cái cất, ngoài cất thì nó nhiều dạng nhiều như thế, nhưng mà tóm lại thì cất là cất nhã dạng nhã sở hữu.
Cũng gọi là chất mẻ và chất pháp. Từ đó mà nó sanh ra, sanh tới, lưu chuyển màu vài. Còn Đức Phật nó thủy sa liều về chất chất.
Thầy nói đúng khác biệt là con cứu tội bệnh còn giờ là cái thật tởi lấp mình ra khỏi cái trục tử đạo của cái cuộc sống, cạnh tranh, hành, vua, khóc, sâu thải, lấy cười, lấy tửa của xã hội, tửa loại người.
Nếu mà nói mà nghe thầy thường sợ bị oan hay là mình phải nói vậy.
Chứ chắc không có gì, làm gì về đối tượng.
Tử tất cuộc sống của mình.
Nói tất nghĩa là nghe hơn cái cục.
Có nghĩa là thô bạo.
Là coi như tử tất cuộc sống của mình ra ngoài người ta rồi.
Chẳng phải là Phật muốn làm thế đâu đâu, không phải.
Nhưng mà dựa ở trong cái xã hội ấy nó nguy hiểm quá.
Các vị thấy nhà ma thiệt là tôi nghe kinh tích mỗi đứa là tôi sợ, cả những người sâu tử, mấy tự nhiên mọc lại, khơi rừng mấy đứa mấy năm chuyên nghiệp xã hội.
Như tôi tưởng mỗi người vì mọi người, mọi người vì mọi người, tôi tưởng đẹp nhất bao nhiêu.
Tôi tưởng cộng kháng nè, nghĩa là có tựa kia nhau vui mình ăn cũng như là loại quà thành viên của tâm hợp giáo vậy đó.
Cây tủ nhảy rất là nguyên. Vậy mà bây giờ, đặc biệt là báo chí nghe chương trình hằng ngày,
bí ưu sơ 34 năm xây dựng, chia 15-20, cạnh tranh nửa chứ.
Nghèo đói dơ rồi, cũng có kẻ tham lam cua, người dịch lực của các người, người tham ô, chết hại lắm nha.
Nhưng còn những cái giấc mộng nam tuyệt vọng như thế này, em thấy Eriko cũng vậy, nhưng giờ là tan nát đến mà thậm chí cho thấy nổi như là, là cái người hiểu cái mà giúp đỡ, cái giấc mộng gió thỏa lại, càng được giúp mong ra những cái gì mà giúp đỡ đúng không?
là chỉ gì là cách thôi
cách ngã
cách tháp
vì cách ngã
là cách duyên bản thân mình
rồi cái ngã lớn
là cái giấc gia mình
chính thật của mình
còn cách tháp
là người lợi của mất nước mình
người lợi của
nhà cửa
của gia đình mình
người lớn là người lợi của dân tộc mình
của mất nước mình
Vì vậy mà, trong thế giới, ở cái nguyên nguyên bí ờ, Đông Nam, châu Á vừa là, ở Ương Yên, Thủy Đức Cê,
là cái nguyên nguyên Nông Âu, Đài Gệ, Vị Vảy, là cái Liên Xô Năm Tư. Thì tuyên nguyên ra là do cái vấn đề đó hết nhỏ.
Ngay cả cái bức Ấn Độ, là cái mắt, cái mắt mà đích bổng xưa của chúng ta, hàm đạo vô hưởng tính đảm chứng nhắc cho
Có đại bồ đề, có đại viết bài.
Vậy mà bây giờ.
Cũng chết nhầm hàng ngàn, hàng ngàn.
Thì chuyện rất là dễ dàng.
Hàng ngàn, hàng ngàn luôn.
Mà tôi nghe có rất là lạ.
Rồi là đa khóc.
Không muốn là mình nói vậy.
Rồi ta có nói mình chỉ qua lúc hai năm không.
Cái thật sự chúng ta
Với cô Đạo Thật.
Rõ ràng là khánh thiện.
Mình giống quá cao, quá đẹp, quá tự vợ.
Nhưng mà bên Ấn Độ bao nhiêu cũng còn gì
Bây giờ là đạo trích
Đạo hờ và đạo ấn
Ba cái đạo đó
Quay thống kỵ đã để Ấn Độ
Cảnh tranh nha
Giúp nha hùng loát
Mà không có bao giờ nâng mặt giữ ứng lại
Thành ra tôi nhớ cái cái đó
Mà tôi chết xa
Rồi tôi cũng nhớ cái cái đó
Mà tôi muốn nói với các Phật tử rằng
Chúng ta tuy hành
con người của Đức Phật chúng ta thấy đẹp. Nhưng mà tự nhiên, lần nhận lần, lần nhờn, sửa ít lan nha.
Nếu như Phật thử thì ai cũng thấy đẹp như chúng ta thì Đạo Phật. Ngày hôm nay chúng ta bỏ xung phải chưa tàn như vậy.
Và nếu như Thủy Phật, Đạo Phật mà với với Đạo Phật mà đem lại hạnh phúc cho con người hết á.
Lời dạng năng á, mà giống như người ta cầu thường, người dân tuyên tội để nghĩ đạo dưới Đức Phật á.
Thì hết Ấn Độ là ngang, không có khổ sở xuyên tranh gì qua giáo như vậy.
Nhưng mà rõ ràng, học cho kỹ lời thì thấy rõ ràng, Đạo Phật cũng bị giấu ý của Đạo Phật chính ta.
Nó kì nhen duyên, nó kì chuẩn cấm, nó kì thưa báo, kì căng nằm của mọi người.
Vì vậy nên Đức Phật có sao năng, sao mất năng?
Đồ, nâng chi viên sanh cư tấm kể cái sinh cư của sự duyên bất năng có hạ vô duyên.
Có lẽ như là biết nâng tấm của vừa sinh, biết vì chuyện nâng duyên hệ pháp của cái sinh cư,
nhưng mà lấy cái sanh cư duyên mà không có duyên là bật cũng chịu thua thôi, cũng nộ được.
Thành ra, ngay bằng nhiều vấn đề, tuy nhiên khi mình đặt câu hỏi thì tui cứ luận lại, tui xin nói với bậc tử bình cớ.
Nghĩa là, cái an tâm mà mình tìm đề cao, cái thật mình gì đó nhóc, không có đâu, cái thật không có, không cần đề cao đâu.
Thế sao là những thật tự nặng mình ra ngoài lề, nặng cuộc sống mình ra ngoài lề cuộc sống của nó?
Tại vì sao? Vì là cái xã hội mới bước ra đó hả?
Là khắp ra một nơi tù nhân bằng bình chất, mà trong đó cái chất cho người tới một chỗ mà kham ngang, thịt đổ.
Sau đó thịt đổ nó thành ra cái kịch ác, kịch toan.
Cho nên cuộc sống không ra gì. Mạnh nhất yếu, lớn nhất nhỏ, con nhất già.
Bất lò lẫn nhau, lẫn nhau, lẫn nhau, dịch vực lẫn nhau, rồi đà tạp lẫn nhau, rồi viết chất lẫn nhau.
Đức Phật thấy rõ ràng tính ứng của cuộc đời, của cuộc sống.
Thấm thấp vẫn có ra gì.
Cuối cùng rồi thì thêm giã không dĩa, giã không lâm, giã không biết, giã phải thì trốn đi, giã không tử, giã không quỳ, giã lộ hưởng bất tinh thần.
Nghĩa là giãn giật, giã không.
Mà lấy nhau, lấy nhau trong cái cuộc đấu tranh, để mà dân mình quyền, dân mình thế, dân mình lịch, dân mình suy nghĩ, dân mình ủi ái, để mà kết thúc lẫn nhau bao tháng, thì Phật thấy cái đó cầm thừa quá.
Cầm ra và tự nặng mình. Cái gì cũng giúp mình ra ngoài lề để sống cầm thừa, để mà trở thành một cái người mà không có cái gì loại kết.
Tuy nhiên một lúc là đem cái kế hoạch để nói, để dạy cho mọi người thôi.
Nó vô địa mà công việc thì thôi chứ không làm cái gì khác.
Và nhờ vậy mà có được lại Bồ Đề Đảng nhất là
là tại vì nghĩa là nếu là công việc đó là con người tự đặt mình vào ngoài
cái cuộc sống mình ngoài về xã hội.
Thì tất nhiên là nó giác bỏ tất cả những cái
cái tính tố, cái địa vị, cái nguyên liệu, cái sang nhà nghèo giàu,
cái thiêu nhất phải với.
Ngài dạy cho có được lại giấc mạng. Và cái thánh đó, cái thánh đúc cho thấy cho nên có được lại mộ lệnh.
Tôi thì tôi, tôi đừng ngỡ cho tôi không vui cái thật là giấc mạng. Mà tôi đừng ngỡ cho cho là cái thật tệ lắm.
Muốn chọn con đường thấp. Mà chứ cái thấp đó, người thường khắp đoàn được.
Chúng ta làm hư đầy để cho nên không làm mọi gì khác. Cho nên người ta phải lên cao.
Đức Phật của chúng ta sẵn cố mất lên cao.
Cho nên về bản thân tôi là khi học hòa tuy nhiên,
tôi tìm hiểu rồi, tôi tìm kiếm
cái cuộc sống của mình bây giờ để làm gì có được
gần với Đức Phật.
Nó đi vào bao giờ nó chỉ còn có một cách
duy nhất là đặt cái cuộc sống của mình
ngoài nhà xã hội lỏng đi.
Tôi cho là như vậy.
Người ta có thể nói cái gì qua,
ngoả tay ra thôi, tích cực đấy.
Cho nên tôi mới nghĩ rằng là
Người ta nói rằng là nạ bạc thì là tê tê nạ bạc. Mặc dù cuộc sống bên ngoài là xã hội như vậy thì cái người đó là tiêu cực.
Nói xã hội này là lợi ích đến cái gì? Không. Nên tôi cần mình có nói hàm hồ như vậy.
Thì mà đây có vấn đề, tôi nói ví dụ này. Bây giờ nói cách gì tôi làm tốt không?
Mà bây giờ có một số dân của tụi nó, ví dụ như một số người, mà người ta không quan trọng về việc gì hết, mà nập cộng thêm cái ngón ngát nữa.
Một cái ngón ngát mà giờ không nghề việc, không siêu năng làm ăn gì hết.
Nhưng mà bây giờ đây, nếu mà các vị mẹ cầm, mọi các vị qua mỗi người ngàn lòng, ngàn lòng, ngàn lòng vậy đó.
Thì các vị cứu người đó được bao nhiêu lâu, giải khổ cho được họ bao nhiêu một bữa ăn bao nhiêu ngày chứ.
Chắc chắn là chúng biết là ngàn lần đó họ ăn vài bữa cơm, ba bữa cơm gì đó.
Rồi nếu sau đó họ cũng vẫn không nghề nghiệp, họ cứ giấm giấm nhanh.
Không biết làm gì.
Thế thì, cái chó cháu, chí mật khâm mật. Cháu không nghe được.
Thì ra giái chế, con nói, mật khâm chó cháy đi nghe.
Mọi người nói là, giái chế cũng là mật.
Thì giái chế, mật là cũng là mật. Giái chế nói là, giái chế cháy nghe nghe, nghe mật.
Hơi, rồi bé, rồi mực đỏ, rồi làm cái cơm như cái thị trí. Anh này làm cái gì như thế anh đó.
Còn anh này bây giờ là anh chắc chắn là anh làm cái gì đó thích cho tôi.
Còn anh này là làm cái thật thật. Còn anh này là có không thể gì làm thật thật. Tôi dạy 4 người 4 cách.
Mà tôi có mạnh mẽ để cho. Thì cái nào lợi hơn, cái nào người sống phải sống thường đủ, rồi phải sống hơn.
Khiến giải cho cái người làm chân thấm chết này mà bám lưu thấm trả lời ra là thậm chí cái đời con chó cũng còn được đó nha.
Làm cái lưu thấm chết này cũng lưu thấm trả lời nha, làm cái trèo này, cái cọc thật cũng có thể lưu thấm trả lời và thậm chí lưu thấm trả ra là mình tỉnh bụng được đấy.
Do đó thì mình có thể lựa nhận thức Phật của chúng ta mặc dù là không làm ra bậc chất, không cho người bằng bậc chất, mà chỉ cho bằng trí tuệ.
Cho nên suốt đời cho mình, mức mắc thêm giao hạn, cố thân dạng với những người chiến viên, sân tử, sự giáo hóa, bộ sự thu.
Thế chứ là giáo hóa không? Làm sao cho người ta có trí tuệ?
Người giáo hóa làm sao có trí tuệ?
Người biến dạy cho họ thiên đoan.
Người âm những chơi phá hại, dạy cho họ biết cách quyết định đến những điều tụ cả.
Người mới thao đổi hạt làm cho xã hội lập tâm, dạy cho họ việc sống theo đạo đức nền nếp của xã hội.
Thành ra chính cái chỗ đó mà người ta gọi Đức Phật là Nguyên Lan Thái Tông, là Tông Quý, là vì Ngài đưa Ngài truyền đạt cho ta những cái mà cái của bán đó nó đem lại hạnh phúc lâu dài.
Chứ còn không thể tương tự là ra cái cuộc sống của mình ra ngoài, cái cuộc sống ngoài loài xã hội mà không làm ra kỹ lãi hợp chất mà gọi là tương tự.
Tụi em thấy nó bậy là bề mươi lên nè. Không có tương tự.
Giống như tìm ra vấn đề mình dạy làm chân chóc, dạy làm khoai, dạy làm kem, dạy làm cái gì nữa.
Cái nhà ấy có bà, cái mặt nó không có nào để mua, nó không cho tiền.
Trường nhà ấy cho tiền đọc đặc thân, là bán hàng trăm đồng.
Trường nhà ấy cho tiền sử dụng nắp, nắm tiền trả trả, bán hàng trăm đồng.
Vì vậy người ta đánh giá sai lầm nhiều lắm.
Mà phải nguyên thông như vậy, nó thấy cả bà là tiêu diệt bà.
Đối thật.
Cho nên mặc dù là rất ra ngoài về xã hội, rất đối xử với chúng ta.
Tại vì là cuộc sống của mình ra ngoài người xã hội, không thèm trai, không thèm đùa, không thèm trò khói tới mất.
Nên chúng ta mà không gọi là người là người kỹ thuật, không gọi là người yếu thích, không gọi là người tám mệnh, không gọi là người không giống nhất cho xã hội, cho quốc gia.
Phải nói như vậy mà tôi có được phép nói thẳng như vậy.
Nên mà tóm lại là cái vấn đề. Nó đó bởi vì các bạn là vấn đề.
Nhận thức đó là cái tấm duy nhất hành động của chân túi, của tử, không được tùy thuận.
Mà khi mà tùy thuận cái đó là gần như tổ chức cuộc sống mình ra ngoài là mềm xã hội.
Bởi vì cái thấy của người á, cái nhận thức của người tuyên hành bằng trí tuệ đó, nó không giống như nhận thức của người thường.
Nhưng mà nói như vậy rồi là chỉ sinh nguyên một chút mà.
Cái đạo thật không phải là nó thể cho toàn dân nào, dân dọc nào được hết.
Không có cái giấc đó thủ gì rồi.
Mà là như thế nào có căn cơ, có tỉnh ấm, có cái điều kiện có thể tôn được,
mới có cái chỗ mà cổ định đẩy tới sự thừa.
Phải để như chỗ đó.
Tức là mấy người phát triển hóa là nếu như là ông hát như vậy rồi thì cả thế hội này ai làm cho như vậy, mình hóa cho nó tử lâu như không?
Bởi vì chúng ta đối với người dân thì đâu có gì gì đâu.
Tất cả mọi người phát triển hóa là ít.
Mà tất cả mọi người thường nhận gì không?
Mà cái đạo đức Việt Nam cũng có thể gọi là những tạm thái gì là ít.
Cho nên nếu như người mà nghe kết thúc này, mà hỏi thư thư vật lệnh này, chức nguyên phải là số nào đó.
Chúng ta phải dầu lầy lầy lưu ý cái luyện.
Có hẳn nếu như bà Phật cũng dạy cho mình số nào đó ấy nè.
Chính là muốn ta hiểu chắc, phải phải. Nói về tiểu tôn.
Bởi vì bà Phật có cho các kia nó ngôn thừa.
Thiên thừa, Thánh nhân thừa, Chí nhất thừa, Đại thừa, và các thừa cấu thường.
Cho nên là nếu mà muốn học về xã hội, học bằng các cơ quan, những việc gì đó, học những việc đó, học tỉnh giới thừa.
Là mỗi lần phải nói như vậy đó.
Cứ mà là hiền lắm.
Nhưng mà lại ế hả?