17. Tu tập thế nào để tránh bệnh chấp, để khỏi rơi vào tà kiến? Dạy phương pháp hành của Như Lai
Học thế nào mà ráng mà nghĩ về kết hợp cái mệnh tất của chúng ta, thế hệ mệnh tất của chúng ta.
Là những thân hậu lớn phải làm sao để khỏi ngơi vào tà kiếm.
Gây ý nữa là từng quá trình rơi vào tạ kiếm.
Đây.
Cái ý nhất là phải tù học thế nào để tra lưu được bệnh chấp.
Và phải tù học thế nào để có rơi vào tạ kiếm.
Hãy.
Cứ nằm như làng chê sớt, đại chúng, trong hội này mà dạy cho chúng con.
Cái gì mà giải quyết chúng con về cái pháp hành của Như Lai trong khi tư nhân địa từ lúc khởi đọc, hỏi về cái pháp hành của Như Lai trong lúc mà Ngài Tư để Ngài Thần Thánh, Ngài Hành mà cái pháp gì?
Thưa quý vị, trong câu này đó, nó có bà đứa, bà ế miệng, hạt báo nhân hồ sư lợi, là hỏi của ông rất có ý nghĩa.
Ông bị khắp Bồ Tát và chức tranh bài cao mà hỏi về pháp hành của Lai Tân như tên nhân địa.
Thật ra là hằng ngày mấy người hầu sư lợi, mấy người tổng pháp viên có pháp nôn,
Nãy tổng truyền cho mình nguyên nhắc.
Này, ở đây là chung lý đây nè.
Đức Phật luôn là tự tin mình là đánh vô thượng pháp nguyên thôi.
Chứ rồi này là một vị thầy thất, một thầy thất giỏi, có thật kỵ, giúp đỡ căn bệnh, vô minh, truyền Phật,
sanh tẩy ôm đến khổ não của chúng sanh.
Cái này không phải là ông gì là vĩ đại hay là vô đốt giống đâu.
Mà tự do mình là một vị khách vô nước là một vị thực thứ nhất, là vô biên chất khác.
Cũng như là vô được yên nhiên vậy.
Có vấn đề là tổng trị. Để vô được cái chữ vô môn tổng trị.
Thật ra họ bảo là người Lạc Trần phải tổng truyền cái chữ. Chữ hát đó còn gọi là Đà Lan Nguyên thôi.
Mà cái chữ Đà Lan Nguyên, cái chữ Đà Lan Nguyên tên duyên là tổng truyền.
Cho nên là cái Đà Nguyên thành phố đó mà.
Người ta cũng gọi là kêu thú thiên hãng duyên là đi vô tâm, Đà Lan Nguyên.
Thế thì Đạo An Ni là cái chối của đất minh là Đạo An Ni đó.
Nhưng mà Đạo An Ni là gì? Đạo An Ni là gì? Là tống tiền.
Tống là tống tất cả hết.
Không có lúc nào để nó sốt ra bên ngoài.
Thì lúc nào cũng kêu sốt.
Nghĩa là nhìn bản pháp bằng cái chân trí của mình lúc nào để cư mục theo dõi cái việc làm của mình, của thân, của thậu, của ý kiện mình đối với cuộc sống, đối với hệ thống và bản pháp.
Tại vì cái nghĩa nó chỉ tổng thêm cái gì vậy? Dù cái tâm trí của mình mà sắp cái thấy, nghe, ngửi, nhớ cái tâm trí của mình dối với mọi chuyện hoặc hiện tượng, bản pháp.
Quay qua lúc nào nó là một cái, lúc nào nó đến cái nghĩa, lúc nào nó sai với cái nghĩa.
Mà nếu là sát theo giải biệt như vậy, nó không cho cao lãng, không cho bị ảnh hưởng như thế, nó gọi là tổng tiền.
Thành ra là Tư Phật sở dĩ một con bồ đồ giấc mạng là do nó có sức tổng tiền.
Cũng như vừa từng giờ tôi nói với Đại chúng, cái sức tổng tiền của Đức Phật chúng ta là nó biểu dạy ra cái mười tám cái tóc bất tổng đó.
Thân không rỗi, không khẩu, không rỗi, tính không rỗi.
Dù bị tử vô mất địa tâm, chịu bị xã, dục, vô giảm, mượ mỡ vô giảm, chân xóm vô giảm, giải thoát lưu giang, viết hết tuyển, vô giảm.
Chiếc chiếc thân lựa tì, chứa lựa hành. Những chiếc không lựa tì, chứa lựa hành. Những chiếc thiệt, trừ lựa hành.
Chiếc lựa tì, ra đi, r fürn hại. Chiếc lựa tì, lịnh tạ, thu hạ, chiếc lựa tì, vì la, thu hồn hạ.
Nãy đây là 18 bức Pháp Hồng Pháp nhìn đọc kỹ nhưng mà biết đấy.
Đức Thần Hạ ở trong đã có 18 Pháp Bắc Cộng như vậy.
Hàng ngày thắng trong 18 Pháp Bắc Cộng như vậy.
Nghĩa là Đức Thần Hạ có tính bao là lưu luôn ở trong tấm tiền.
Lưu lúc nào cũng có cái sức tấm tiền.
Khiến hắn có lạc vật.
Thánh đối hắn có lạc vật kia rồi.
Thầy nói chuyện về tư mạnh
Có khi lưu ngồi
Có khi lưu dẫn đồ
Tôi nhớ lại
Tôi nói với các Phật tử
Gọi là mình gieo như thế nào
Để mà gieo cái học giống
Còng căng lành
Cũng như Bộ Pháp Thượng Bắc Kinh
Gieo vào lòng đại chất
Kể cả những người
Mà đánh mắn chửi nhà
Chứ khi mà
Có lúc tôi hốt quảng lên
Chẳng biết là tôi nói
Nếu mà, cái sự nhuận giảm cho tôi, có có muốn được cho các vị hay không?
Làm việc nó quá, nó quá thậm thâm, rõ ràng là nó không thể thậm thâm như vậy không.
Nó quá thậm thâm, nó quá tuyệt vời, nó quá mầu nhiễm.
Tôi biết là tôi có tính cho các vị được gì không?
Có đáp ứng được yêu cầu bao nhiêu không?
Còn một cái là tôi biết ở bên trong là không cách nào mà nói hết qua được.
Cho nên ông ta có lúc ngờ dịch mình, ngờ dịch tẩy mình, sợ khả năng của mình.
Vì nói chân nghĩa không thể nói được mà.
Mà cái nghĩa của ngã đó là xoay chân nghĩa là nóng lắm. Bởi vì thật sự là Phật mà nói ra thế này.
Cái gì kinh nghiệm ảnh nhìn thấy kinh nghiệm không? Nè, nhân dân ảnh thủy thì ảnh nói ảnh tự, tự tin thôi.
Người kinh nghiệm ảnh có biết được tên chất nước, lưỡi nước và tên đỏ mà ảnh không biết. Còn nói thì sao mà nói hết được?
Cho nên kinh nghiệm ảnh vẫn bằng lập chính của toàn toàn các chớ đó nha.
Nên đó là tỏ là Phật dạy mà.
Nên ở trong ngôi thị trí,
Vậy mà chống xin thả ôi giá thấp lưu tâm, ôm tầm tố, diệt tinh, sưu hiến, lý kỳ, lý thú, phù nhân, tích lệnh, thảo lai, tác phẩm, ánh tích.
Thầy oanh dễ tất thì kiếm tất, tôi đi hệ hòa thề, sợi lý oanh như tiện thị, tăng tôi thất thiết.
Nếu mình không phải là một thượng lưu,
Chứ diệu ra ngoài tâm giới,
Thì thẳng lên được một những đoàn đất,
Thì mong ôn tầm tiên triển,
Giúp lên những nghĩa thân nhân,
Truyền máu, chỉ nhân.
Đó là cái cách mà thích dẫn mọi ai.
Đó là cái cách mà đền ơn Phật, đền ơn Tổ, đền ơn Thí Chúa Đạo Nam.
Ngày giờ mình bỏ cái máu ủi tôi ra, thằng nào thích tựa chỉ thấm thấm trong đó, khó tầm để làm cái việc đó.
Vậy là làm cái đồ diễn pháp, cái kho bàn diễn pháp tâm tâm.
À, khởi một cái nghĩa nồng chính xác, hận tổn thương đồng, phụ tháp thanh niên, chinh năng đổ.
Hãy nhìn ra những cái vinh dự dễ thắng mà nó vui như là những cái cây nồng.
Mà vinh dự sắc như là vinh dự ưm cao.
Hãy nhìn ra cái đó.
Để mà làm cái thật sự.
Làm cái lợi cho người giống như là cho giỏi cho các vị.
Thật là chính cái lợi của tôi là 95%.
Các vị lợi 5%, 10%.
Điều nào là tầng tiểu giống là là được hai ba chục phần tầng là thêm một ưu rồi còn tôi rồi nó mới là lãi trước.
Cho nên rất như là cái tầng mà tôi làm đôi sách.
Điều sách nhà là cái tầng mà được việc cao.
Đã hiểu vậy mà vẫn còn biết làm.
Làm để mà được cái tham gia như là việc tham gia như vậy.
Thế có lúc là đâm ra, ngờ vào tối mình,
Nước mình trề nặng được cái gì?
Bây giờ nó thẳng thẳng như vậy đó.
Diễn tả khó.
Bởi vì nó sâu sắc quá đi.
Nên hồi đó chỉ tổng kỳ,
Mà anh em hát với tôi tổng kỳ này là các việc
Mình dựng ra về cái thật bác tất cộng khác,
Mười tái tháng tất cộng trong việc Thái Đoàn.
Cho nên anh em hỏi cho chúng ta như vậy,
Nếu chúng ta như vậy, nghe như vậy là người có đại gia đình, người có đại nếp đàn, chứ không phải là người là cái nguyên liệu lớn nhất đâu.
Nếu chúng ta mà diễn dùng thăm dấu cho thăm dạnh của ủng hộ ở trong mười tháp, mười tám cái tháp bất động mà do thăm dạnh như vậy,
dùng cái chân trí nguyên ác mà soi rõ cái cơ hội nguyên ác á, thì là mọi người đều có khả năng trở về, diễn diễn ra nguyên giác dự tâm của mình.
Nó là một sự thật không khó biết.
Nhưng mà cái điều hành thì cũng tùy người.
Mà cái điều hành thì đã sớm biết rồi.
Phải nói rõ ràng, cái số mà thật hành là cho nó đi theo kính tế của mọi thứ thật mốt đó.
Tuy nhiên là ếch thôi.
Bởi vì đây là ta học, ta học giống ý nghĩa với Thượng Thọ.
Từ khi là tuyệt đại đang xóa lại, cái căn của tuyệt đại đang xóa lại nhân hòa, thiên hòa.
Vì vậy anh học các vị nghe chương này là các vị hợp lý, ý rõ gì gì đó.
Anh đang nghe các anh học về thật hòa, tối hợp hòa.
Vậy mình gieo cái chuẩn tử, chứ không phải là bắt buộc.
Bắt buộc mọi người làm như vậy, có biết bắt buộc cũng không được.
Nếu ngư phượng thất niên có cái thất niên tại tổng kỳ, tất nhiên là niên giác.
Đây, tức là cái tính bình giác ngọ, viên mãn, tròn này.
Tại niên giác có nguồn sức cho chân nhân thanh thận, bồ đề, viết bàn.
Cái chỗ này nếu mà các vị mà đọc qua qua mà các vị không có thường định thì là giá trị kinh nghiệm đâu mà còn được nữa.
Mà cái cây tinh tử nó thô lên năng, phải bằng quyền định chất nguyên áp lý, cái chân nguyên áp kiểu cái dao lím vô thẳng thẳng thẳng.
Cái nguyên áp đó nó ngồi xuất ra, chân vô chân thẳng, đồ đầy mấy bạn.
Thấy chưa?
Bởi vì nguyên áp nó có nguyên áp chính và nguyên áp lý.
Mà nếu nhìn cái chân chính nguyên áp mà xoay lại cái chân nguyên áp thì có phải là nó chân ra đồ đầy mấy bạn không?
Rõ ràng như vậy đấy. Cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời đấy mà. Mà sao lập tức mình mới nói cái chuyện đó?
Có thầy kia kể ý mà tôi muốn cấm ý ra không? Chứ có chỗ đó có xin việc không?
Đúng là đúng pháp luôn. Có cái bài phẩm trì.
Tức là cái đạo thân thiệt trong ngọn viên giáp.
À, cái người phát tả thân thiệt trong ngọn viên giáp.
Nghĩa là nó mất mạng, nó ở trong cái chân tuyến thân tỉnh
còn ngày sáng suốt.
Rồi về cái viên giáp đó.
Ở trong cái đạo thân thiệt đó,
có người xuất ra chân tuyến thân tỉnh.
Bởi vì kiếp nói là trong ngọn viên giáp,
là trong ngọn viên giáp tuyến,
Vậy đó chính ý thì còn gì ở mẫu thanh tẩm?
Thế vì chân nhu thanh tẩm bởi đó.
Bởi vì thử tính cho người là thử tính thanh tẩm bản nhiên.
Thử tính của tháp đại, con mã, pháp, ngũ tình, vùng mã, loại hóa con, sử dụng đồ là thử tính thanh tẩm bản nhiên.
Thế vì nó luôn xuống được chân nhu thanh tẩm là như vậy đấy.
Tự nhiên là các vị học đoàn kinh học nghiên cứu là
Từ mũi mũi, luật nhập, thập mũi cưới, thập mắt, chối thấp, đại đề, dự kiện, chất chất nghiêng.
Nhưng sao thì có cái nào không phải là tuổi tấm, thanh tịnh, bản nhiên không?
Ở đây, tôi nói trên văn tử luật khác.
Nhưng mà cái tướng nó cũng vậy thôi.
À, cái đại đạo Lam Yên Âu đó là viên giác.
Thì cái viên giác đó liên lạc trong những thanh tịnh, vò đề, mấy bạn.
Thế thì nếu mà các vị mình nắm dính cái duyên giác, cái tâm thần mệnh của các vị rồi,
Thế thì là các vị có cái trân trướng duyên giác, các nguyên nhân hệ thống là hấp mạnh,
Cái tội tâm thần mạnh như thế đó, thì các vị có cái nguyên duyên giác.
Thế thì là tự nhiên là bà bà biết làm hóa ra phần đó.
Nó bao giờ là các vị nhìn dạng hát đúng như thịnh tấn kiểu của dạng hát rồi, không còn sai nữa.
Nó bao giờ là các vị đã thấy được cái chân ý, bây giờ là các vị thiền áo không có điều kiện để sành ra.
Nó là vui, buồn, buồn, giận, cơn giết, phải, quấy hương, do, lén, bỏ, địa diện, nguy hiểm, sao?
Các vị đã, các vị không có sành những cái đồng hạt.
Thế thì là ta chỉ có biết màn cái gì nữa.
Cho nên biết màn cũng đâu phải là cái gì kì kì lắm đâu.
Chỗ này là tự nhiên, chỗ này là tự nhiên.
Thế có tự nhiên thì hồi quá mà nó ngang.
Này này cho ta lại đây bây giờ, cho ta lại đây, cho ta lại đây, cho ta lại đây, cho ta lại đây.
Sao cái chỗ này là cho thấy là khóc lắm đấy, cái người mới đánh, đẩy xuống đây chứ.
Nói chung thậm chí là, khắp nhà ngôi giới là một trong những trường hợp lớn nhất.
Nói chung thậm chí là, là một trong những trường hợp lớn nhất.
Mà sao ra kết quả như lý dụng giác.
Đấy.
Ý mình là bây giờ.
Điên kết quả như lý dụng giác.
Bây giờ mình đã có thể để kết quả như lý dụng giác.
Anh ta là một người dùng kết quả như lý dụng giác.
Kết quả như lý dụng giác là một hợp tác.
Giá là một sao giải.
Sao giải là kết quả như lý dụng giác.
Mà kết quả như lý dụng giác là.
Đã sơn hạ đại địa, tòa sân may ngốc, đẩy nó vấn đẩn như vậy, đẩy nó vấn đẩn như vậy.
Thầm mẹ hãy dạy cho bác chú nhìn nhé, mà cha gọi cho bác chú nhìn nhé.
Do vậy mà khâm sân khởi vô minh, gãi là thần vật bạc.
Do vậy mà khâm sân khởi vô minh.
Mọi người dùng bức tranh chứng minh, xoay lại bức tranh chứng minh, bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh.
Là tâm hương như vậy thì cũng hương như vậy thôi.
Tâm cảnh hương như vậy thì cũng hương như vậy thôi.
Nó khởi ra một cái kinh nghiệm nhiều loại tốt.
Nó có cái kinh nghiệm là lớn bỏ theo giác thân chứ không?
Vì vậy cho nên là ta bảo sắp vỡ kinh nghiệm đó có nhiều thật thôi.
Tại sao mà ta thấy rằng là các vị người thánh niệm ngày xưa
Thế nhưng mà kinh sử mình như là cung kính con hà của cái này ha.
Và tại vì theo tôi thấy cái giảm giảm cái môi trường.
Ở đây gọi là kia ở trên đó là dễ dàng thắng hại thầy này.
Chẳng hạn như là theo Thủy Bình Hoa là mỗi điều họ phải khuyên thân mong huỳnh lễ ha.
Tại vì nó thấm rồi đó mà. Ôi, cái con tội cơ này cứ kiếm về cái đồ ăn ở ngoài rừng, ở ngoài rừng, cái đồ ngồi dưới má, nó tràn về cái mặt mà đền ở ngoài rừng thì ăn cũng còn, người ta ăn cũng còn không hết, người ta ăn cũng còn không hết thôi mà.
Cho nên là cái Việt Mã ham dễ nhã nhã ở hồi xưa lắm. Sau bây giờ thì nó nhã hơi nhiều lắm.
Cũng như cái núi Việt Nam mà mình sắp đây ở thì là vài ngàn năm nó bị bệnh như thế này.
Nói cái chuyện gì mà cái thật kỳ mình đóng giật như là
đóng cái bật bằng da như vậy thế, nói như thế, nói như thế.
Vậy là nó ngon lắm, vậy là nó sao nó hồi đó nó còn thiệt là chúng ta có bao nhiêu người.
Thành ra cái môi trường sống, cái hoàn cảnh chiến tranh nó tạo cho người ta ít có một cái hào hước, ít có một cái thàm làm.
Càng càng có nâng đảo để một trận tranh gì là giỡn, gì là anh, gì là mặt ở, cho nên là ít có tàu thổ, ít có cái việc ác cho mình mang lên biểu tượng này.
Bây giờ thì không hợp.
Bây giờ hồi xưa thì ca là ca chưa thì thấm nhau thôi.
Có nhiều hợp.
Nhìn vào cánh vị trí điều kiện.
Ngày nay mình tôi có, nó là gió dài khó.
Hồi xưa, có những người viết hoang tuyển là thấy được hoang tuyển.
Đâu có mà anh ta viết làm gì mà có cái nghĩa như thế này.
Muốn hai cái nghĩa như thế này.
Nghĩa là cái con ta, ông đâu có ý nghĩa rằng là cần có cái chân hơi, cái chân khỏe không?
Không có.
Chân đâu có, chân mới đây.
Nên là bởi vì, mà cái chuyện hành vi như vậy, đi bộ nó cũng khỏe lắm, mà cái kích thích nó cũng khỏe lắm.
Nói là cái hành thức lao thuyền hay hành sinh khá vậy thì lạ dễ lắm, bà giỏi lắm.
Thế thì một vài người ta nói cái trời ơi, trời ơi, năm giờ, cái gì?
Chứ nó đâu có thành phố trong năm như bây giờ.
Chẳng có kích thật, mà khi kích thật thì ra là tùy ở ngoài, ở ngoài trường kỳ nào hay cái gì thì đó đi vô chung thằng nào đó, chẳng qua là đi là khu vực, là đi làm, như là gia đình, hay là tùy là chấp mình đi lại cầu hang, rồi mà để vậy đó, chẳng có người đấy.
Cho nên là những con mình đi, nó vừa hát, mẹ nó cẩn thận, không đợi, không dễ, có nghe là không có dễ.
Thầy nói hồi xưa Pháp Hằng Dũng đã lấy một thi công nhân nghệ như là quân dụng chế niệm,
chuyên nghiệp cho loại giáo sinh những gì đó mà không xin khởi bộ lắm.
Không xin khởi bộ lắm.
Thầy nói việc này lý do là
cho loại bình thường như là Pháp Hằng Thập như thế này
không cẩn thận chức tốc nghệ thủy như vậy.
Thầy chỉ có giáo giả như thế này,
Tại vì lễ diễn diễn được rồi mà đức Phật của tất cả là phải lặng mừng trong hai mươi đại hội.
Thế bây giờ vấn đề đó là càng nhẹ hơn nữa.
Như vậy là đã, này tự bỏ rồi.
Chuyện khác thì hỏi lúc đó là giết thần thê tử, tụi nó bắt chân là bỏ nữa rồi là đã theo hướng bỏ rồi.
Thì công việc sống bây giờ là giết thần thê tử, là đây ngay đó thì tự nghĩ là thoải mái không?
À, nhưng mà bởi vì thế là cái nguyên nhân, cái nguyên nhân đó là cái bọc, cái bí do, cái điều kiện để cái nguyên nhân trân trang ở bọc, mà nguyên nhân trân trang duy nhất rồi đấy.
Nguyên nhân trân trang phải tham sức, tham gia niên, tham lợi, tham ăn, tham ở, tham mặc, tham tất cả những cái có, rồi là đã sở hữu.
Mà Đức Phật tự nằm mình ra ngoài về cao
Không tính cầm mình một cái gì hết
À
Do vậy
Cái tên trí thâm tịnh của mình
Mà xóa rõ
Cái tên lý mối thâm tịnh của giảng pháp
Nó bị dành giảng pháp
Đúng là thật như thế rồi
Rồi như vậy
Rồi là tư lị thuận
À cái tư này là tư lị thuận
Pháp thánh pháp
Và nó bảo
Mình không thân thở
Nhưng mình không thân thở
thì không phải là không có đau khổ
là không phải bằng thứ
mà không phải bằng chuyện không đau khổ
thì gọi là gì
gọi là người có bồ đề
có giết bà, người giác
người có đau khổ
thì gọi là người mới
người không có đau khổ là người giác
mà người giác tất cả đó là thành thật
vậy thôi
thành ra cái chân mắt
chân mắt chân mẹ
chân mắt
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói như vậy thì người ta gọi là cái chân thất này thì bằng nốt, tu, đốt, ngộ vậy đó. Đốt chín thế.
Thật ra nói tu thì người ta không có tên hả? Tôi gọi là đốt chín.
Nói làm chín mà người ta không có chín gì hết thì người ta gọi là đốt. Đốt chín.
Người ta không có chín gì hết mà là chín.
Không có hành pháp thì hết. Mà hành pháp là? Là Phật.
Không làm sao thì người sao thì người ra công quốc văn minh.
Công quốc văn minh đó là lời câu hỏi xuất sắc.
Mà không nói chính thức là gì.
Gọi là phạm dễ thơ, không có phạm gì đâu.
Người nào có thể nghe đến tác động hoàn hành từ giai đoạn người đó là người bị nguyên.
Tác động hoàn hành là người đó có đảm bảo người đó là chính thức.
Còn cái người mà tự nhiên lại góp bằng chân trí sẵn sàng.
Bạn nghe này. Trèo nhỏ này, trèo nhỏ mình ăn
Chà lông realmente mà đ shutter bọc cá
Nghĩ rồi, 2, 3 shutter added
Chừa nhỉ, no đ kuin thật
Ngủ nữa 3, vô cùng nghe
Rồi nghe thôi. Nhìn gẩm nè
Bây giờ, không chShutter
Trèo nghe, chứ chiều
Sắp trời rớt ấmок
Springs
Cũng gọi là nấu mỡ. Nấu mỡ bình thường là gì? Là nấu mỡ bình thường là mua bánh riêng, mua bánh riêng bình thường. Đấy thì gọi là nấu mỡ.
Còn nấu sấm thì không có sấm gì hết. Sếp hấp là như giảm hấp, nấu cái cái tự tính trong tầng mạng riêng của nó.
Không khởi ra tham chức sư mạng, không khởi ra khẩn thận của nó thật ra.
À, thế này là không phải vô minh. Đó là phần phần đạo. Nó gọi là đốt. Đốt cái gì?
Còn hỏi là vô minh là gì? Là biết hỏi là gì?
Là về cái chân, cái chân dạng mình, mình biết vô minh như qua mất, xong hay không?
Ừm. Cái đó là đống bò kinh.
Tôi nói ví dụ như bây giờ này nha.
Đại sứ nói là ai cũng có người, kẻ gái tôi cũng có nữa.
Nếu là xây nhân giao tức là những cái giận, cái nhất là cái giận đó. Ở trong cái nhà nó có cái giận không? Nó nổi giận.
Nó nổi giận là hấp dẫn là hầu như là do cái nghe. Bởi vì cái nghe, cái giữ căn này 1.200 con nứt.
Rồi kế đó là cái thấy. Cái thấy gì mà nó có 800 mà. Vì vậy cho nên cái thấy nó bực hội ít. Ít xảy ra trong màn cái nghe.
Bởi vì nó thấy là cái gì xóa mắt mình mới thấy cái gì là từ phương giữa, cái gì là cái gì xa mình không còn thấy được.
Mà xóa mắt là lực bội.
Còn cái nghe, tiếng thức thì nghe, mà phía sau cũng nghe, mà che đầu tiếng thức thì cũng nghe hết trơn.
Cho nên là, nói về công đức thì là 5.200 công đức.
Mà nói về phát minh của người não á, thì nó nghe 4 lời, cho nên là những cái gì nó cũng nghe.
Nói ngọ tùy nghe, nói với anh tùy nghe, nói với anh tùy nghe, chó đánh tùy nghe, mèo ngọ tùy nghe.
Thông minh nó bị hủy tùy nghe bất cấp, nổi bệnh tùy nghe bất cấp.
Thế thì, do do tùy nghe học tạo này.
Vì nó có hóa cho bằng đại lợi, đại lợi, đại lợi, đại lợi mới nói chung.
Đó là cái kích cỡ kìa ha. Nhớ lại, à, ngồi mình vừa qua đến giữa này, vừa qua xong.
Bởi vì cái gì làm sao mà nắm tắt cho nó không cho được, nắm tắt cho nó giữ lại cho cho được, nhóm nó không cho được.
Giờ tìm kiếm tốt cho nó ở chỗ nào, tâm trách nghĩ không bao giờ tốt.
Vậy mà mới làm mình đau khổ ghê luôn.
À! Thế là ngân là người ta hỗn hợp với tất cả những gì đó.
Cho nên là nghĩ như thế này là thấy rằng là vô minh hoàn toàn không không.
Chỉ cần viết lên. À! Cái kinh này là chỉ cần một cái kinh thôi.
Chỉ cần một cái kinh là viết không.
Viết lại là vô minh hoàn toàn không không.
Là kệ quả là viết không không không. Kệ quả là thành thật ạ.
Cảm thật ơi, tối hôm nay kinh lạc
Mẹ mình đang ngồi chú lại