17. Tu tập thế nào để tránh bệnh chấp, để
khỏi …
Học thế nào mà ráng mà nghĩ về kết hợp cái
mệnh …
Là những thân hậu lớn phải làm sao để khỏi
ngơi …
Gây ý nữa là từng quá trình rơi vào tạ
kiếm.
Đây.
Cái ý nhất là phải tù học thế nào để tra
lưu …
Và phải tù học thế nào để có rơi vào tạ
kiếm.
Hãy.
Cứ nằm như làng chê sớt, đại chúng, trong
hội …
Cái gì mà giải quyết chúng con về cái pháp
hành …
Thưa quý vị, trong câu này đó, nó có bà
đứa, …
Ông bị khắp Bồ Tát và chức tranh bài cao
mà …
Thật ra là hằng ngày mấy người hầu sư lợi,
mấy …
Nãy tổng truyền cho mình nguyên nhắc.
Này, ở đây là chung lý đây nè.
Đức Phật luôn là tự tin mình là đánh vô
thượng …
Chứ rồi này là một vị thầy thất, một thầy
thất …
sanh tẩy ôm đến khổ não của chúng sanh.
Cái này không phải là ông gì là vĩ đại hay
là …
Mà tự do mình là một vị khách vô nước là
một …
Cũng như là vô được yên nhiên vậy.
Có vấn đề là tổng trị. Để vô được cái chữ
vô …
Thật ra họ bảo là người Lạc Trần phải tổng
truyền …
Mà cái chữ Đà Lan Nguyên, cái chữ Đà Lan
Nguyên …
Cho nên là cái Đà Nguyên thành phố đó mà.
Người ta cũng gọi là kêu thú thiên hãng
duyên …
Thế thì Đạo An Ni là cái chối của đất minh
là …
Nhưng mà Đạo An Ni là gì? Đạo An Ni là gì?
Là …
Tống là tống tất cả hết.
Không có lúc nào để nó sốt ra bên ngoài.
Thì lúc nào cũng kêu sốt.
Nghĩa là nhìn bản pháp bằng cái chân trí
của …
Tại vì cái nghĩa nó chỉ tổng thêm cái gì
vậy? …
Quay qua lúc nào nó là một cái, lúc nào nó
đến …
Mà nếu là sát theo giải biệt như vậy, nó
không …
Thành ra là Tư Phật sở dĩ một con bồ đồ
giấc …
Cũng như vừa từng giờ tôi nói với Đại
chúng, …
Thân không rỗi, không khẩu, không rỗi,
tính …
Dù bị tử vô mất địa tâm, chịu bị xã, dục,
vô …
Chiếc chiếc thân lựa tì, chứa lựa hành.
Những …
Chiếc lựa tì, ra đi, r fürn hại. Chiếc lựa
tì, …
Nãy đây là 18 bức Pháp Hồng Pháp nhìn đọc
kỹ …
Đức Thần Hạ ở trong đã có 18 Pháp Bắc Cộng
như …
Hàng ngày thắng trong 18 Pháp Bắc Cộng như
vậy.
Nghĩa là Đức Thần Hạ có tính bao là lưu
luôn …
Lưu lúc nào cũng có cái sức tấm tiền.
Khiến hắn có lạc vật.
Thánh đối hắn có lạc vật kia rồi.
Thầy nói chuyện về tư mạnh
Có khi lưu ngồi
Có khi lưu dẫn đồ
Tôi nhớ lại
Tôi nói với các Phật tử
Gọi là mình gieo như thế nào
Để mà gieo cái học giống
Còng căng lành
Cũng như Bộ Pháp Thượng Bắc Kinh
Gieo vào lòng đại chất
Kể cả những người
Mà đánh mắn chửi nhà
Chứ khi mà
Có lúc tôi hốt quảng lên
Chẳng biết là tôi nói
Nếu mà, cái sự nhuận giảm cho tôi, có có
muốn …
Làm việc nó quá, nó quá thậm thâm, rõ ràng
là …
Nó quá thậm thâm, nó quá tuyệt vời, nó quá
mầu …
Tôi biết là tôi có tính cho các vị được gì
không?
Có đáp ứng được yêu cầu bao nhiêu không?
Còn một cái là tôi biết ở bên trong là
không …
Cho nên ông ta có lúc ngờ dịch mình, ngờ
dịch …
Vì nói chân nghĩa không thể nói được mà.
Mà cái nghĩa của ngã đó là xoay chân nghĩa
là …
Cái gì kinh nghiệm ảnh nhìn thấy kinh
nghiệm …
Người kinh nghiệm ảnh có biết được tên
chất …
Cho nên kinh nghiệm ảnh vẫn bằng lập chính
của …
Nên đó là tỏ là Phật dạy mà.
Nên ở trong ngôi thị trí,
Vậy mà chống xin thả ôi giá thấp lưu tâm,
ôm …
Thầy oanh dễ tất thì kiếm tất, tôi đi hệ
hòa …
Nếu mình không phải là một thượng lưu,
Chứ diệu ra ngoài tâm giới,
Thì thẳng lên được một những đoàn đất,
Thì mong ôn tầm tiên triển,
Giúp lên những nghĩa thân nhân,
Truyền máu, chỉ nhân.
Đó là cái cách mà thích dẫn mọi ai.
Đó là cái cách mà đền ơn Phật, đền ơn Tổ,
đền …
Ngày giờ mình bỏ cái máu ủi tôi ra, thằng
nào …
Vậy là làm cái đồ diễn pháp, cái kho bàn
diễn …
À, khởi một cái nghĩa nồng chính xác, hận
tổn …
Hãy nhìn ra những cái vinh dự dễ thắng mà
nó …
Mà vinh dự sắc như là vinh dự ưm cao.
Hãy nhìn ra cái đó.
Để mà làm cái thật sự.
Làm cái lợi cho người giống như là cho
giỏi …
Thật là chính cái lợi của tôi là 95%.
Các vị lợi 5%, 10%.
Điều nào là tầng tiểu giống là là được hai
ba …
Cho nên rất như là cái tầng mà tôi làm đôi
sách.
Điều sách nhà là cái tầng mà được việc
cao.
Đã hiểu vậy mà vẫn còn biết làm.
Làm để mà được cái tham gia như là việc
tham …
Thế có lúc là đâm ra, ngờ vào tối mình,
Nước mình trề nặng được cái gì?
Bây giờ nó thẳng thẳng như vậy đó.
Diễn tả khó.
Bởi vì nó sâu sắc quá đi.
Nên hồi đó chỉ tổng kỳ,
Mà anh em hát với tôi tổng kỳ này là các
việc
Mình dựng ra về cái thật bác tất cộng
khác,
Mười tái tháng tất cộng trong việc Thái
Đoàn.
Cho nên anh em hỏi cho chúng ta như vậy,
Nếu chúng ta như vậy, nghe như vậy là
người …
Nếu chúng ta mà diễn dùng thăm dấu cho
thăm …
dùng cái chân trí nguyên ác mà soi rõ cái
cơ …
Nó là một sự thật không khó biết.
Nhưng mà cái điều hành thì cũng tùy người.
Mà cái điều hành thì đã sớm biết rồi.
Phải nói rõ ràng, cái số mà thật hành là
cho …
Tuy nhiên là ếch thôi.
Bởi vì đây là ta học, ta học giống ý nghĩa
với …
Từ khi là tuyệt đại đang xóa lại, cái căn
của …
Vì vậy anh học các vị nghe chương này là
các …
Anh đang nghe các anh học về thật hòa, tối
hợp …
Vậy mình gieo cái chuẩn tử, chứ không phải
là …
Bắt buộc mọi người làm như vậy, có biết
bắt …
Nếu ngư phượng thất niên có cái thất niên
tại …
Đây, tức là cái tính bình giác ngọ, viên
mãn, …
Tại niên giác có nguồn sức cho chân nhân
thanh …
Cái chỗ này nếu mà các vị mà đọc qua qua
mà …
Mà cái cây tinh tử nó thô lên năng, phải
bằng …
Cái nguyên áp đó nó ngồi xuất ra, chân vô
chân …
Thấy chưa?
Bởi vì nguyên áp nó có nguyên áp chính và
nguyên …
Mà nếu nhìn cái chân chính nguyên áp mà
xoay …
Rõ ràng như vậy đấy. Cái chỗ đó là cái chỗ
tuyệt …
Có thầy kia kể ý mà tôi muốn cấm ý ra
không? …
Đúng là đúng pháp luôn. Có cái bài phẩm
trì.
Tức là cái đạo thân thiệt trong ngọn viên
giáp.
À, cái người phát tả thân thiệt trong ngọn
viên …
Nghĩa là nó mất mạng, nó ở trong cái chân
tuyến …
còn ngày sáng suốt.
Rồi về cái viên giáp đó.
Ở trong cái đạo thân thiệt đó,
có người xuất ra chân tuyến thân tỉnh.
Bởi vì kiếp nói là trong ngọn viên giáp,
là trong ngọn viên giáp tuyến,
Vậy đó chính ý thì còn gì ở mẫu thanh tẩm?
Thế vì chân nhu thanh tẩm bởi đó.
Bởi vì thử tính cho người là thử tính
thanh …
Thử tính của tháp đại, con mã, pháp, ngũ
tình, …
Thế vì nó luôn xuống được chân nhu thanh
tẩm …
Tự nhiên là các vị học đoàn kinh học
nghiên …
Từ mũi mũi, luật nhập, thập mũi cưới, thập
mắt, …
Nhưng sao thì có cái nào không phải là
tuổi …
Ở đây, tôi nói trên văn tử luật khác.
Nhưng mà cái tướng nó cũng vậy thôi.
À, cái đại đạo Lam Yên Âu đó là viên giác.
Thì cái viên giác đó liên lạc trong những
thanh …
Thế thì nếu mà các vị mình nắm dính cái
duyên …
Thế thì là các vị có cái trân trướng duyên
giác, …
Cái tội tâm thần mạnh như thế đó, thì các
vị …
Thế thì là tự nhiên là bà bà biết làm hóa
ra …
Nó bao giờ là các vị nhìn dạng hát đúng
như …
Nó bao giờ là các vị đã thấy được cái chân
ý, …
Nó là vui, buồn, buồn, giận, cơn giết,
phải, …
Các vị đã, các vị không có sành những cái
đồng …
Thế thì là ta chỉ có biết màn cái gì nữa.
Cho nên biết màn cũng đâu phải là cái gì
kì …
Chỗ này là tự nhiên, chỗ này là tự nhiên.
Thế có tự nhiên thì hồi quá mà nó ngang.
Này này cho ta lại đây bây giờ, cho ta lại
đây, …
Sao cái chỗ này là cho thấy là khóc lắm
đấy, …
Nói chung thậm chí là, khắp nhà ngôi giới
là …
Nói chung thậm chí là, là một trong những
trường …
Mà sao ra kết quả như lý dụng giác.
Đấy.
Ý mình là bây giờ.
Điên kết quả như lý dụng giác.
Bây giờ mình đã có thể để kết quả như lý
dụng …
Anh ta là một người dùng kết quả như lý
Kết quả như lý dụng giác là một hợp tác.
Giá là một sao giải.
Sao giải là kết quả như lý dụng giác.
Mà kết quả như lý dụng giác là.
Đã sơn hạ đại địa, tòa sân may ngốc, đẩy
nó …
Thầm mẹ hãy dạy cho bác chú nhìn nhé, mà
cha …
Do vậy mà khâm sân khởi vô minh, gãi là
thần …
Do vậy mà khâm sân khởi vô minh.
Mọi người dùng bức tranh chứng minh, xoay
lại …
Là tâm hương như vậy thì cũng hương như
vậy …
Tâm cảnh hương như vậy thì cũng hương như
Nó khởi ra một cái kinh nghiệm nhiều loại
tốt.
Nó có cái kinh nghiệm là lớn bỏ theo giác
thân …
Vì vậy cho nên là ta bảo sắp vỡ kinh
nghiệm …
Tại sao mà ta thấy rằng là các vị người
thánh …
Thế nhưng mà kinh sử mình như là cung kính
con …
Và tại vì theo tôi thấy cái giảm giảm cái
môi …
Ở đây gọi là kia ở trên đó là dễ dàng
thắng …
Chẳng hạn như là theo Thủy Bình Hoa là mỗi
điều …
Tại vì nó thấm rồi đó mà. Ôi, cái con tội
cơ …
Cho nên là cái Việt Mã ham dễ nhã nhã ở
hồi …
Cũng như cái núi Việt Nam mà mình sắp đây
ở …
Nói cái chuyện gì mà cái thật kỳ mình đóng
giật …
đóng cái bật bằng da như vậy thế, nói như
thế, …
Vậy là nó ngon lắm, vậy là nó sao nó hồi
đó …
Thành ra cái môi trường sống, cái hoàn
cảnh …
Càng càng có nâng đảo để một trận tranh gì
là …
Bây giờ thì không hợp.
Bây giờ hồi xưa thì ca là ca chưa thì thấm
nhau …
Có nhiều hợp.
Nhìn vào cánh vị trí điều kiện.
Ngày nay mình tôi có, nó là gió dài khó.
Hồi xưa, có những người viết hoang tuyển
là …
Đâu có mà anh ta viết làm gì mà có cái
nghĩa …
Muốn hai cái nghĩa như thế này.
Nghĩa là cái con ta, ông đâu có ý nghĩa
rằng …
Không có.
Chân đâu có, chân mới đây.
Nên là bởi vì, mà cái chuyện hành vi như
vậy, …
Nói là cái hành thức lao thuyền hay hành
sinh …
Thế thì một vài người ta nói cái trời ơi,
trời …
Chứ nó đâu có thành phố trong năm như bây
giờ.
Chẳng có kích thật, mà khi kích thật thì
ra …
Cho nên là những con mình đi, nó vừa hát,
mẹ …
Thầy nói hồi xưa Pháp Hằng Dũng đã lấy một
thi …
chuyên nghiệp cho loại giáo sinh những gì
đó …
Không xin khởi bộ lắm.
Thầy nói việc này lý do là
cho loại bình thường như là Pháp Hằng Thập
như …
không cẩn thận chức tốc nghệ thủy như vậy.
Thầy chỉ có giáo giả như thế này,
Tại vì lễ diễn diễn được rồi mà đức Phật
của …
Thế bây giờ vấn đề đó là càng nhẹ hơn nữa.
Như vậy là đã, này tự bỏ rồi.
Chuyện khác thì hỏi lúc đó là giết thần
thê …
Thì công việc sống bây giờ là giết thần
À, nhưng mà bởi vì thế là cái nguyên nhân,
cái …
Nguyên nhân trân trang phải tham sức, tham
gia …
Mà Đức Phật tự nằm mình ra ngoài về cao
Không tính cầm mình một cái gì hết
À
Do vậy
Cái tên trí thâm tịnh của mình
Mà xóa rõ
Cái tên lý mối thâm tịnh của giảng pháp
Nó bị dành giảng pháp
Đúng là thật như thế rồi
Rồi như vậy
Rồi là tư lị thuận
À cái tư này là tư lị thuận
Pháp thánh pháp
Và nó bảo
Mình không thân thở
Nhưng mình không thân thở
thì không phải là không có đau khổ
là không phải bằng thứ
mà không phải bằng chuyện không đau khổ
thì gọi là gì
gọi là người có bồ đề
có giết bà, người giác
người có đau khổ
thì gọi là người mới
người không có đau khổ là người giác
mà người giác tất cả đó là thành thật
vậy thôi
thành ra cái chân mắt
chân mắt chân mẹ
chân mắt
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói như vậy thì người ta gọi là cái chân
thất …
Thật ra nói tu thì người ta không có tên
hả? …
Nói làm chín mà người ta không có chín gì
hết …
Người ta không có chín gì hết mà là chín.
Không có hành pháp thì hết. Mà hành pháp
là? …
Không làm sao thì người sao thì người ra
công …
Công quốc văn minh đó là lời câu hỏi xuất
sắc.
Mà không nói chính thức là gì.
Gọi là phạm dễ thơ, không có phạm gì đâu.
Người nào có thể nghe đến tác động hoàn
hành …
Tác động hoàn hành là người đó có đảm bảo
người …
Còn cái người mà tự nhiên lại góp bằng
chân …
Bạn nghe này. Trèo nhỏ này, trèo nhỏ mình
ăn
Chà lông realmente mà đ shutter bọc cá
Nghĩ rồi, 2, 3 shutter added
Chừa nhỉ, no đ kuin thật
Ngủ nữa 3, vô cùng nghe
Rồi nghe thôi. Nhìn gẩm nè
Bây giờ, không chShutter
Trèo nghe, chứ chiều
Sắp trời rớt ấmок
Springs
Cũng gọi là nấu mỡ. Nấu mỡ bình thường là
gì? …
Còn nấu sấm thì không có sấm gì hết. Sếp
hấp …
Không khởi ra tham chức sư mạng, không
khởi …
À, thế này là không phải vô minh. Đó là
phần …
Còn hỏi là vô minh là gì? Là biết hỏi là
gì?
Là về cái chân, cái chân dạng mình, mình
biết …
Ừm. Cái đó là đống bò kinh.
Tôi nói ví dụ như bây giờ này nha.
Đại sứ nói là ai cũng có người, kẻ gái tôi
cũng …
Nếu là xây nhân giao tức là những cái
giận, …
Nó nổi giận là hấp dẫn là hầu như là do
cái …
Rồi kế đó là cái thấy. Cái thấy gì mà nó
có …
Bởi vì nó thấy là cái gì xóa mắt mình mới
thấy …
Mà xóa mắt là lực bội.
Còn cái nghe, tiếng thức thì nghe, mà phía
sau …
Cho nên là, nói về công đức thì là 5.200
công …
Mà nói về phát minh của người não á, thì
nó …
Nói ngọ tùy nghe, nói với anh tùy nghe,
nói …
Thông minh nó bị hủy tùy nghe bất cấp, nổi
bệnh …
Thế thì, do do tùy nghe học tạo này.
Vì nó có hóa cho bằng đại lợi, đại lợi,
đại …
Đó là cái kích cỡ kìa ha. Nhớ lại, à, ngồi
mình …
Bởi vì cái gì làm sao mà nắm tắt cho nó
không …
Giờ tìm kiếm tốt cho nó ở chỗ nào, tâm
trách …
Vậy mà mới làm mình đau khổ ghê luôn.
À! Thế là ngân là người ta hỗn hợp với tất
cả …
Cho nên là nghĩ như thế này là thấy rằng
là …
Chỉ cần viết lên. À! Cái kinh này là chỉ
cần …
Chỉ cần một cái kinh là viết không.
Viết lại là vô minh hoàn toàn không không.
Là kệ quả là viết không không không. Kệ
quả …
Cảm thật ơi, tối hôm nay kinh lạc
Mẹ mình đang ngồi chú lại