18. Này văn thù xứ lợi, vô minh vốn không
là …
Người nói cho ngài, các vị phần nói cho
người …
chứ không có gì nha, nạc nha, mất tử, mất
mật, …
Này, cái này là nhà ngươi nè, là ai, cái
này …
Chứ không có gì, thật tâm, thật tâm, thật
tâm.
Thầy cho kết nối tình hình, thật ra trời
có …
Thấy chưa? Sau đó người ta nói cho người
ta,
Khánh người ta là người ngôn ngôn thật
thật …
Chứ thật thật cũng không có nghĩa là ác
mật …
Hãy nghe đi các bạn, hãy biết rằng bà cháu
nên …
nó mất, mà đâu ai kiếm nó lại lọc.
Hãy để hãy để nó lại lọc. Ngoài ra chúng
ta …
Chẳng phải là làm mang tới được cái chế
vật …
mà không có tìm hiểu là sao có cái kỹ
thuật …
Nhưng mà không có gì cả.
Thì người có trả chúng ta trồng cơ thể
đánh …
Nhưng mà người bất kỳ nhận sai cho nó.
Vậy là xong hết.
Cái trải nghiệm là gì vậy?
Quá nhiều người lợi với những người thân
thí …
Mang tay, mang cho là tay, tay cho là nam,
nam …
Mày để như thế.
Mang tay cái chỗ mà nam mắt thì ổn không?
Vẫn ổn với đại gia là cái tốn của tự thân.
Ây, cái mấy câu này cho nó hay lắm.
Bây giờ là tôi không có nói nhiều nữa.
Muốn nói về tự, dặm nhẫn, chứ không phải
cho …
Muốn gián biểu thành cho là cái tướng của
tự …
Trời Phật ơi, cái đỏ miệng thiếu.
Luật Cổ Nguyên Văn nói rằng tử tùm nhẫn
bất …
Từ khi mà nắm rỡ cái tâm trí của luật hóa
viên …
Là tại vì cái ngõ vệ sinh tử này là không
văn …
Nhưng mà chúng ta còn cho rằng là cái thân
tướng …
Thật ra mình thấy có sống thiệt, và có ẩy
thiệt. …
Thế nhưng mà dân dân mắt nhã, dù cái quán
chưa …
Thì giảng pháp đó là không sống, không
việc, …
Thế thì là còn cái gì mà mà sợ chứ? Cho
nên …
Cái chuyện sống chết này là giống như là
cái …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà ai lấy, dễ thêm cái bóng dáng,
thì …
Thành ra cái xe này, cái chốt của tử tâm
Chứ thì thật ra cái chốt của tử tâm thì
mình …
Còn cái cấu trần mình nó mà nhầm nhầm nhát
cấm …
Ồ, thì nó bằng những trần lý nó học ra rồi
là …
Còn cái vĩ đại này, khi mà học vào ba cấp
cũng …
Thế thì nó không tốt, mà nó sẽ tạo một câu
kiểu …
Thầy nói là trăm trăm một, trăm một diệt
mật …
Xăm diệt không sắc, xăm nó mất diệt. Diệt
diệt …
Thầy nghe rằng mà diệt mật giảm hại không
hề …
Đấy diệt đi bằng du lịch đó, còn lại là.
Nói về diệt mật thì lúc nào nó ngạc nhiên
thì …
Và nó không mất hợp, con người kết hợp
không …
Nhưng mà đảo nó là nó hoàn thiện, hiểu
không? …
Mất hợp, bất chấp, bất xúc, bất nhập, và
Pháp …
Mình thấy đánh như thế này là đánh trong
vật …
Tôi nói ví dụ như vậy
Vì mấy tiếng sông bay lên Mỹ
Vì mấy tiếng sông bay về đây
Nói là đánh một cái lý hiệu
Rồi người anh hát một cái trầm
Thấy nó nói chuyện này
Thì sao người ta không nói cái câu này
Thì nó nói cái câu
Mà tôi đi đâu
Nói là cái cài đổi ra
Đổi ra bằng bằng
Các vị thấy nó làm gì
Nhưng mà người ta không biết
Vì sao
Đây là một câu nói Việt Nam.
Cái việc mình đang làm là không được dùng
trong …
Cái việc tôi truyền giữ được trên trang
trí …
tôi đã truyền truyền lại bất cứ điều nào.
Tôi đã tìm được các bài viết trên trang
trí,
bất cứ điều nào họ tìm được là có thể được
bắt.
Và tôi đã tìm được các bài viết.
Làm việc mình có thể tìm được.
Và sau đó, chúng ta sẽ xử lý bất cứ thứ
gì.
Cái chân đói của hiệu tượng sao nó nắm đến
cái …
Cho nên là cái này là tên lý của chân lý
này,
là phải là cái người mà giúp đưa chân con
người …
mới chơi mà cho chân lý này.
Còn như thầy giải thải ra thì,
có điều kìa, cái tư duy nổi, mà còn không
là …
cái người mà ngồi nghe, nó dễ phơi mất
được …
tìm não, tùy tươi, tùy lo, cho trả về cho
giọng …
Chứ còn tên này lại theo là phải là, tự
nhiên …
giúp chí địa điểm về người này đấy bà.
Thì tự nhiên cái này rất là thế thú.
À!
Nghĩa là, dẫn dẫn tươi đại cho là chốn
thủy …
Thật ra mọi người bị bệnh mắc, vì bệnh mắc
mà …
Cái người mà có tội ngã lời bề dạng hóa
qua …
Cái người đó bị gì của cái người đó lại ấn
ra …
Dịch tố mình có cái bệnh canh thứ hai,
mình …
Nó nói đây mà hỏi đó là thiệt.
Rồi đã không có mà nói nó không thiệt thì
nó …
Trăm âm thoái, các hệ thống thứ hai là
Thánh, …
Tại vì nếu nào nó diễn ra cho nó hồn vừa,
hồn …
xịt nước chất xanh này làm nó ấn, thắng
ấn, …
màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng, màu
nâu, …
Nhưng mà nếu mà Thánh bị nói cái đó là có
hay …
Nó khăn cho hạnh phúc, khăn cho đỡ khó
khăn. …
Thành ra, giảng Pháp duyên sân như nguyễn
người …
Cái măng thế nào mà các Phật tế mà để ý về
cái …
Thế là như cách được tư thiền bằng cái
cách …
Tất cả các măng khác để để duy phép cái
pháp …
Cho nên theo câu dạy tôi cho rằng là nhiễm
Tam-ma-đề …
lắm đẹp. Các Pháp tuyên doanh đạo Phật. Vì
sao …
Bởi vì cái người mà quá lắm thành tựu như
viễn …
Sắp dạng Pháp không, không dạng sắp sắp.
Nghe …
Gọi là không, nghe lại là sắp.
Chứ vì cái người thành tựu như viễn tâm
bao …
Mà cái lắp ngã của Phật nó gần lạ, mát
ngã. …
Thì cái người đó không có cơ hội để phòng
Phật …
Nhưng mà cái mà tôi muốn cho các vị, là
nếu …
Phát hay lắm.
Rồi chúng ta cũng nói với các vị là bây
giờ …
Chúng ta thích thích thì làm, thích thích
thì …
Rồi ăn thì ăn cháy, sống thì sống cháy
Rồi nói bao nhiêu thì giảm đủ, nói bao
nhiêu …
Rồi nói mất đi bây giờ là bác bồ đề ra nói
cho …
Cháy thì uống cháy thì rác hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để