18. Này văn thù xứ lợi, vô minh vốn không là gì cả.
Người nói cho ngài, các vị phần nói cho người đó, các vị phần nói là ngươi mất kiếp,
chứ không có gì nha, nạc nha, mất tử, mất mật, mất tử, chứ không có gì, thật tâm, thật thật, thật tâm.
Này, cái này là nhà ngươi nè, là ai, cái này là nhà ngươi, chứ không có gì, thật tâm, thật tâm.
Chứ không có gì, thật tâm, thật tâm, thật tâm.
Thầy cho kết nối tình hình, thật ra trời có mất nhiều cái gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông, gốc lông.
Thấy chưa? Sau đó người ta nói cho người ta,
Khánh người ta là người ngôn ngôn thật thật thật. Thật thật.
Chứ thật thật cũng không có nghĩa là ác mật thật.
Hãy nghe đi các bạn, hãy biết rằng bà cháu nên ra là bịt bệnh,
nó mất, mà đâu ai kiếm nó lại lọc.
Hãy để hãy để nó lại lọc. Ngoài ra chúng ta phải làm thế nào để làm như vậy?
Chẳng phải là làm mang tới được cái chế vật nữa,
mà không có tìm hiểu là sao có cái kỹ thuật ấy cho nó mạnh hơn.
Nhưng mà không có gì cả.
Thì người có trả chúng ta trồng cơ thể đánh hai quá nhiều chiến bão.
Nhưng mà người bất kỳ nhận sai cho nó.
Vậy là xong hết.
Cái trải nghiệm là gì vậy?
Quá nhiều người lợi với những người thân thí nhận sai thêm á.
Mang tay, mang cho là tay, tay cho là nam, nam cho là mắt.
Mày để như thế.
Mang tay cái chỗ mà nam mắt thì ổn không?
Vẫn ổn với đại gia là cái tốn của tự thân.
Ây, cái mấy câu này cho nó hay lắm.
Bây giờ là tôi không có nói nhiều nữa.
Muốn nói về tự, dặm nhẫn, chứ không phải cho là cái tốt của tự tâm.
Muốn gián biểu thành cho là cái tướng của tự tâm.
Trời Phật ơi, cái đỏ miệng thiếu.
Luật Cổ Nguyên Văn nói rằng tử tùm nhẫn bất tạo, khơ gộ, liễu chi, sinh tử, bất tôn an.
Từ khi mà nắm rỡ cái tâm trí của luật hóa viên âm rồi là viên giác thủy sư cho rằng là cái vấn đề sinh tử không vấn đề sinh tử.
Là tại vì cái ngõ vệ sinh tử này là không văn dẫn tướng đại cho là cái tướng của tự thân thôi.
Nhưng mà chúng ta còn cho rằng là cái thân tướng đại hay là đối doanh viên hoặc thân đại này đó ha, mình cho là cái tướng của tự thân thôi.
Thật ra mình thấy có sống thiệt, và có ẩy thiệt. Còn mà khi mà đã tới cái chỗ cái tiền bộ mà thành thăm mắt nhã ba la hoặc ba thờ kia, cứ nhìn ra thì hay hơn lắm.
Thế nhưng mà dân dân mắt nhã, dù cái quán chưa mắt nhã, mà đã có cái thật cơm mắt nhã rồi mới nhìn ra nó dành không lợi.
Thì giảng pháp đó là không sống, không việc, không đoạn, không thường, không thêm, không mất, không mọt, không chết, không mất, không đêm.
Thế thì là còn cái gì mà mà sợ chứ? Cho nên là lễ thơ sống tử bất cơm can.
Cái chuyện sống chết này là giống như là cái chuyện mập bọt bên ngón xóm ngoài nổi truyền đến mặt biển.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà ai lấy, dễ thêm cái bóng dáng, thì lọt ra. Chỉ bị cầm.
Thành ra cái xe này, cái chốt của tử tâm thì mình sẽ gọi là cái đó đó, là cái mùi kìa, cái tùy nghĩa, cái thải huyết, cái rùi, mùa mốc, thấu lấy vào, cho ra là cái chốt của tử tâm.
Chứ thì thật ra cái chốt của tử tâm thì mình nói hẳn là cái đó đó. Chốt của tử tâm sao mình làm hồn rút ra? Chớn tâm.
Còn cái cấu trần mình nó mà nhầm nhầm nhát cấm thì nó là cái gì, cái trần lý hay là thẻ cấu trần? Trần lưu nó thật là cái cục bần kia mà.
Ồ, thì nó bằng những trần lý nó học ra rồi là thấy cái trần lý nó bị bài hóa lắm.
Còn cái vĩ đại này, khi mà học vào ba cấp cũng đã hồi rồi. Chính vì là bắt giải đó.
Thế thì nó không tốt, mà nó sẽ tạo một câu kiểu nào?
Thầy nói là trăm trăm một, trăm một diệt mật cao đất cả giảm hại không sắc.
Xăm diệt không sắc, xăm nó mất diệt. Diệt diệt không phát diệt. Giảm hại không? Diệt giao.
Thầy nghe rằng mà diệt mật giảm hại không hề bạo. Mà diệt mà sắc.
Đấy diệt đi bằng du lịch đó, còn lại là.
Nói về diệt mật thì lúc nào nó ngạc nhiên thì bạo không sắc thì nó bất nir tật gì.
Và nó không mất hợp, con người kết hợp không mất hợp, dạng sự giao diện người không mất hợp, thế này là mất hợp.
Nhưng mà đảo nó là nó hoàn thiện, hiểu không? Không phải thường, thì là mất hợp, mất hợp.
Mất hợp, bất chấp, bất xúc, bất nhập, và Pháp không có lấy, không có đi.
Mình thấy đánh như thế này là đánh trong vật tiêu đó
Tôi nói ví dụ như vậy
Vì mấy tiếng sông bay lên Mỹ
Vì mấy tiếng sông bay về đây
Vì mấy tiếng sông bay lên Mỹ
Nói là đánh một cái lý hiệu
Rồi người anh hát một cái trầm
Thấy nó nói chuyện này
Thì sao người ta không nói cái câu này
Thì nó nói cái câu
Mà tôi đi đâu
Nói là cái cài đổi ra
Đổi ra bằng bằng
Các vị thấy nó làm gì
Nhưng mà người ta không biết
Vì sao
Đây là một câu nói Việt Nam.
Cái việc mình đang làm là không được dùng trong cuộc nghiệm.
Cái việc tôi truyền giữ được trên trang trí là vài năm qua,
tôi đã truyền truyền lại bất cứ điều nào.
Tôi đã tìm được các bài viết trên trang trí,
bất cứ điều nào họ tìm được là có thể được bắt.
Và tôi đã tìm được các bài viết.
Làm việc mình có thể tìm được.
Và sau đó, chúng ta sẽ xử lý bất cứ thứ gì.
Cái chân đói của hiệu tượng sao nó nắm đến cái con, nó đớt, nó không đi.
Cho nên là cái này là tên lý của chân lý này,
là phải là cái người mà giúp đưa chân con người vào đời các bạn,
mới chơi mà cho chân lý này.
Còn như thầy giải thải ra thì,
có điều kìa, cái tư duy nổi, mà còn không là do là,
cái người mà ngồi nghe, nó dễ phơi mất được cái quyền não,
tìm não, tùy tươi, tùy lo, cho trả về cho giọng dấu ngôn thờ thường hòa.
Chứ còn tên này lại theo là phải là, tự nhiên thì có một chuyện,
giúp chí địa điểm về người này đấy bà.
Thì tự nhiên cái này rất là thế thú.
À!
Nghĩa là, dẫn dẫn tươi đại cho là chốn thủy thanh, mà không dám lịch trần,
Thật ra mọi người bị bệnh mắc, vì bệnh mắc mà thấy có mạnh tranh thứ hai bên mặt tranh duy nhất.
Cái người mà có tội ngã lời bề dạng hóa qua chương trình này là nó hư diễn như là cái mạnh tranh thứ hai ở kè bên mặt tranh thật vậy.
Cái người đó bị gì của cái người đó lại ấn ra mắt về, đó là cái mắt bị nhậm mà thấy có cái bệnh canh nhòe.
Dịch tố mình có cái bệnh canh thứ hai, mình có hỏi đó là bệnh canh nó thiệt hay là không thiệt, làm sao mà nói cái đúng được.
Nó nói đây mà hỏi đó là thiệt.
Rồi đã không có mà nói nó không thiệt thì nó có thể làm sao?
Trăm âm thoái, các hệ thống thứ hai là Thánh, mà là không còn người mất không được.
Tại vì nếu nào nó diễn ra cho nó hồn vừa, hồn mứt, hồn vừa, tôi có nói là nhỏ nhỏ này,
xịt nước chất xanh này làm nó ấn, thắng ấn, ấn thêm một trà vầy, nó thấy vứt gió,
màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng, màu nâu, màu đậm, màu vệt, mướn hết mà.
Nhưng mà nếu mà Thánh bị nói cái đó là có hay là không?
Nó khăn cho hạnh phúc, khăn cho đỡ khó khăn. Đấy thì ta thấy đấy. Còn nó có thì nó có cho hạnh phúc. Làm gì cho nó, nó có mà không?
Thành ra, giảng Pháp duyên sân như nguyễn người vậy. Thành ra cái nguyễn, cái ma mẹ, cái đạo Phật tôi coi là cái pháp tôi thường định rất là độc đạo.
Cái măng thế nào mà các Phật tế mà để ý về cái vấn đề chế, để ý về cái cách tư nhiễm Tam-ma-đề.
Thế là như cách được tư thiền bằng cái cách là lâm và pháp nhiễm là chân đánh.
Tất cả các măng khác để để duy phép cái pháp đó.
Cho nên theo câu dạy tôi cho rằng là nhiễm Tam-ma-đề là cái pháp này là hội gốc của sa mộ.
lắm đẹp. Các Pháp tuyên doanh đạo Phật. Vì sao tôi nói như vậy?
Bởi vì cái người mà quá lắm thành tựu như viễn tâm bao đời người đó mới thấy được cái lỗi dạng Pháp đây không.
Sắp dạng Pháp không, không dạng sắp sắp. Nghe thấy là không.
Gọi là không, nghe lại là sắp.
Chứ vì cái người thành tựu như viễn tâm bao đời mới thấy được cái thật sắp dạng Pháp lại ra sắp.
Mà cái lắp ngã của Phật nó gần lạ, mát ngã. Làm mẹ cứ ban đầu kêu Phật. Người nào không có cái thiết bệnh, vẫn cứ vì ảnh khóc ra không. Vì ảnh khóc miệng nên bị hiếm sao?
Thì cái người đó không có cơ hội để phòng Phật mà. Vì vậy cho nên là Thầy cho em nói nhiều thứ, cho Đại sứ cũng được nghe đấy.
Nhưng mà cái mà tôi muốn cho các vị, là nếu có điều kiện, nếu có điều giao là cái nhà nào các vị nó tâm, là các vị nên để ý mà theo dõi, học, nghiên cứu, tự nhiên là mình mang cái phát biểu tâm ở đây.
Phát hay lắm.
Rồi chúng ta cũng nói với các vị là bây giờ là các vị hỏi tôi xung quanh là tôi coi thông bác
Chúng ta thích thích thì làm, thích thích thì làm, thì làm cháy
Rồi ăn thì ăn cháy, sống thì sống cháy
Rồi nói bao nhiêu thì giảm đủ, nói bao nhiêu thì giảm cháy
Rồi nói mất đi bây giờ là bác bồ đề ra nói cho nó cháy
Cháy thì uống cháy thì rác hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn