19. Luân chuyển sanh tử chỉ là sự vọc nhận
và …
Giả mắt ra thì Thạch mới bị biển.
Tại mình nên mình cho nó là có.
Rồi mình hỏi cho giả mắt là ai khăn ra?
À nó giống như là cái bệnh nhân mắt mà
mình …
Hỏi cho ai khăn ra?
Rồi mình hỏi nó là không ai khăn ra. Vậy
là …
Nhưng mà thật sẽ có phải vậy đâu, vì nó
mới …
Thì với cái toàn án của hậu lực tá tịch
ra, …
Chẳng như nó làm cái duyên khởi ra như
vậy, …
Dầu có sinh nhưng mà không thật sinh. Dầu
có …
Vì vậy mà hiểu được những cái thứ đó rồi,
thì …
Thì bắt đầu đi vào, thành tựu được cái tư
lai …
Cứ như vậy, nâng biển thanh tử chỉ là sự
rộng …
Cái câu này là tính lý ngang. Để tính lý
câu …
Theo giáo viên Đạo Hòa Bà Vịnh, sự hướng
dẫn …
Mà cái này là hai thiền định nữa thôi.
Thiền định phải như thiền định mình mới
thấy …
Nam Nô bắt giỡn cậu Tây Đông mà khám chấp
thiền …
Cậu Thị không, phải có thiền định mới thấy
được …
Đấy.
Thì phải giao cái định rằng thiền giả
không …
Giả không.
Thầy giáo chấp nhận là Nguyễn Văn Nguyễn,
tại …
Hiện hiện là lợi nhất tôn thầu, yên giả
không, …
Một cuộc đời một kiếp trong đời ai, ai
định …
Rồi có cần còn cái gì là để giải quyết.
Do đó cho nên cái khăn lưu lĩnh không
sánh, …
Thì cái gì mà sân diệt diệt sân tốt ai đây
là …
Sân biệt diệt diệt để lại, sân, mà nhớ dẫn
nhẫn …
thấy có thân tươi đại, thấy có lấy phong
dấu …
Thì cái chỗ này là cái chỗ thấp nhất là
nguy …
Mà muốn hiểu cái này là phải là cái người
mà …
Biết không có điều giải pháp.
Còn cái câm cao mà tụi mình nghe, tụi mình
nghe …
Nhưng mà dù sao nữa, mà tụi mình nghe, tụi
mình …
Cái này thật là sâu.
Luôn những sinh tử đó đối với Phật nhãn,
đối …
Thì cái vấn đề sinh tử này là một vấn đề
vọng …
Vì vậy cho nên gọi là Lê Vương.
Cái chỗ này là cái chỗ khó hiểu luôn.
Thành ra yến kinh điển.
Tại vì mình chấp,
cho nên trong cái việc mà sống,
mà chấp,
của cái con người,
mà do vọng chấp ấy thì nó sinh ra đau khổ
viên …
Ham sống sợ chấp,
Từ chỗ đó mà nó sinh ra
Đã khổ biên giống
Còn như
Phật nhãn
Cũng như tuệ nhãn
Chứ Phật và của Bồ Tát
Nhìn sự sống chết đó
Là
Nóng sống
Và vòng chết
Vì anh Đức
Nói là vòng rồi
Cho nên sự sống chết
Là của nhân minh
Nhân hồn
Mà ba đời mười phương
Chứ Phật cũng đều
Có sống
Có nên ra rồi cũng có chết
Thế thì còn có cái gì
Để mà sợ
Chứ nó đã thành cái quy luật tất yếu tất
nhiên …
Cho nên hẳn lại
Tôi viết lại cái bộ kinh pháp qua
Mà tôi hy vọng rằng tôi sẽ hoàn chỉnh tốt
hơn
Để em lại
Hồi kia này tôi mới viết cái đoạn
Trong cái phần
Phóng vợ của kinh pháp qua
Đức Phật cho biết rằng là
Đại chúng nhìn nó trong 18.000 thế giới
Vân Đông nó thấy
Có Phật thì đang thiết pháp
Có Phật thì
Nhẫn viết bàn
Còn có Đức Phật thì đang
Được tà thầy dựng pháp
Xá lợi
Không xá lợi để mà dựng pháp công pháp
Cái điểm đó nó hay thô cùng
Cái điểm đó là trước khi mà
Pháp nó bắt qua là Đức Phật cho biết
Trong cái hào quan để nói cho Phật tử cái
gì
Để cho Phật tử biết rằng là
Khi Phật nha
Dù là một trong mười thương đi nữa
Vẫn có sanh ra
Mà đã có sanh ra thì vẫn có chết
Vì Đức Phật cũng là một người
Như tất cả mọi người
Mà Phật là con người thì có sanh ra
Thì rồi con người ai cũng phải có chết
Đức Phật là một con người
Như bao nhiêu người khác
Cho nên có sanh ra rồi cũng phải có chết
Nhưng mà cái chết của Phạm Vua
Của những người làm tội lỗi
Thì tên của anh là
Sân tử mì lao
Cùng tham dục khởi
Cái sinh tử của người Phạm Vua
Nó mệt nhọc
Nó đánh cay, nó chua, chát, nó đau đớt
Nó e trời
À
Nói ra cái bệnh là ma dục những khổ
Sân tử mì lao mà
Còn cái chết của Phạm đó hả
Cái chết của mình cũng là chết thôi
Nhưng mà cái chết đó là cho mình
Sinh, thuận, tử, an
Sinh thì rất là an lành
Mà chết cũng rất là ổn thoảng
Không có cái sự đau khổ
Sự ân hận, sự quốc ức
Cái sự là dày nhò
Làm cho chán nản khổ đau
Mà cái chết đó cũng là
Một sự tâm lòng
Mình thường đâu có chuyện gì
Khổ đau
Cho nên được gọi là Niết Bàn
Cho nên Niết Bàn cũng là một hình thức của
chết
Nhưng mà cái chết đó nó nguyên mãn
Nó tròn này
Không còn hối hận, không còn ứng viết
Không còn ăn năng những cái gì
Trong cuộc đời mình làm sai tài
Cho nên gọi là Niết Bàn
Vậy thôi
Chứ còn Phật cũng chết
Tôi muốn nói cái này
Như đã chúng Phật cũng chết
Nhưng mà cái hình thức chết của Phật
Cũng là một hình thức chết
Nhưng mà được gọi là Niết Bàn
Là vì sanh thuẫn tử an
Chết không có ân thật
Không có hút chết, không có đau chua
Vậy thôi
Và cũng nên cái đếm này
Tôi nói với Đại Chúa một điều nữa
Mà nếu mà học thật mà cạn cạn
Là ta làm hoài
Chứ không phải là ta chết không
Chính bản thân tôi
Thời gian khá dài
Tôi cũng tưởng tượng là khi mà thành thật
rồi
Là mình không có chết nữa
Bởi vì mình rất khả chết
Vì mình chấp mình vọng nhận cái thân tư
đại …
Là cái tước tự thân
Vọng nhận cái tốt nhất
Nói rằng là cái tước tự thân
Cho nên mình rất là than sống
Mình rất là sạch chết
Rồi mình nghĩ rằng là khi mà tu hành tình
thật …
Là mình sống mãi mình không có chết
Nói như vậy hoàn toàn sai kinh điểm
Không chết sao phạm như bạn
Mà đã có chết
Thì tất nhiên là phải có
Có sân thôi, đã có duyên rồi
Có sân thôi
Cho nên tôi xác định với các vị ràng lạ
Đức Phật
Thích ca của chúng ta cũng như mười phân
tiêu …
Ông nào cũng
Có nước ràng rồi
Vẫn phải có sân lại
Nhưng mà cái sân lại
Nó gọi là gián sân
Nó gọi là đảng sân
Sân ở một thế giới nào đó
Để mà làm lợi cho chúng sân
Và tự mình không hề có một
Một cái chút thiền lão của mình nào
Nó làm cho
Vẫn hơn cho lao khổ
Như là cái cách sống của người thường
Nó khác hơn là ở chỗ đó
Cái tiêu phận vẫn phải sân
Vì đã có việc thì có sân
Mà chính do có sân cho nên mới có
Mà có những bạn
Mới có tịch việc
Chứ không có trường cử
Không có trường cử hoài
Dầu là như lao cái con
Không có trường cử, không có sống hoài
Mà trong cái hủy chân đêm
Của trong cái hào quang
Của mười tám nhà thái chế
Vân âm mà
Đã chúng thấy đó mà
Đều là có gì vậy hả
Có gì Phật thì đang ngồi thiền
Đánh quả
Có gì Phật thì đang
Khiếp khắp trà thân măng
Có gì Phật thì giáo quá trà
Bộ bác
Có gì Phật thì đánh với bà
Có gì Phật thì được
Trà tìm phá loại
Để
Phật
Điều đó nói rõ
Là cho biết là
Cái chân lý là gì
Cái chân lý như là
Thế tôn cũng phải là
Nó là biểu hiện của chân lý
Là phải tùy thuận với chân lý thôi
Chẳng có khác lời
Cho nên vẫn có nguyên bài
Là một hình thức chết
Mà chết trong sanh thuận
Trong tử an vậy thôi
Cho nên chết đừng có sợ là vậy đâu
Ráng mà lầm lầm
Ráng mà
Việc đi những cái gì
Mà sau khi chết
Mình đừng có thể còn ân hận
Tôi nhắc lại chúng cái chỗ đó
Có những thương hiệu trong gia đình người
ta
Là hoặc người chồng chết
Hoặc người vợ chết
Những người còn sống lại
Họ khóc nghe
Khóc mà thậm chí muốn chết
Theo đối với người chết
Là tại vì trong lúc sống
Mình chưa có được vui vẻ như thế nào
Mình còn làm nhiều điều
Mà nó ít khiếp
Hoặc nó bất trông
Hoặc là cái gì đó nó không tròn đầy
Cho nên cái lúc chết là những người đó
Là
Cái người thấm thì rất là thương, rất là
tiếc, …
Cái người chết cũng vậy.
Người chết cũng chưa bằng lòng vì cái sai
cái …
Cho nên cái chết cũng khó khăn.
Thì cái đó là cái chết của phạm hưu.
Còn bây giờ thì mình đọc làm thế nào mà
cho …
Để rồi lúc chết không có còn cái gì lưu
niếm, …
Mình đã được may mắn là sân phận
Cho nên trong cuộc sống tôi nó ổn không
Thì bây giờ còn lo cho tử an
Mà tử mà thật an
Thật là yên tĩnh
Gọi đó là nước bạn
Đừng để cho ân hận
Cái ân hận
Cái
Cái đau thương đó
Nó làm cho mất đi
Cái sự an lạc
Của hiện tại
Cũng như là cái hộp giống ở tương lai
Này Văn Thù Sư Lợi
Vô minh không thực hệ
Chúng với ngươi sự diệt
Trong mộng
Khi mộng thì không phải không
Lúc tỉnh thì chẳng có gì
Đọc những câu này
Chúng biết chúng ta học nhiều
Nhiều năm rồi
Chúng ta thấy rõ ràng là
Tất cả những cái vô minh
Thật chất nó chẳng có gì
Nhưng mà nói là nói như vậy
Tôi nhắc lại cho ông nghe
Nó chẳng có gì vậy mà
Nó có cái công dụng nó tác động
Một cách đúng kỳ lạ
Nếu mà mình không khéo
Là vô minh nó đến
Mình không biết
Mình không thấy
Thành ra
Những cái lúc mà mình
Thấy cái gì đó mình nổi giận
Mình nghe cái gì đó mình nổi giận
Đó là lúc vô minh đến
Coi như là cái nhà mình bỏ mỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có, cái thương ở đâu
mà có, cái ghét ở đâu
bình thường
nếu mà cái lúc mình vui vẻ, mình tỉnh táo
mình tỉnh thức
thì những cái đó không tìm đâu
ở trong toàn bộ cơ thể của mình
vậy mà
nó có cái tác dụng hoành hành ghê gớm
nếu mình bất giác
mình không làm chủ được, xả căng rồi
cho nên học kinh học hoài
nó khó là ở chỗ đó, chứ còn đọc mà
Thân tích để nhắc nhở nhau
Động như nhau
Vì cái điểm mà mình cần phải
Gọi là tu tập
Mình phải sửa trị
Chứ còn cái đọc
Có thể là chẳng ăn thua gì
Đọc một lát
Rồi hát quyển kinh
Nói nhắc cái đại chúng đó
Mà nhắc đại chúng
Cũng có nghĩa là
Nghĩa là
Là tôi nói với tôi
Chúng ta còn phải bị nhiều lắm
Tôi là người nhắm
Trong kinh nghe là cả ngày á
Bây giờ nói đúng là không còn
Cái nhiều thuốc gì nữa
Cả nhà dù động
Kinh là cứ mang cái thiếu
Rồi về đây
Mà rồi
Từ hàng
Với tờ nữ
Về này
Không còn bị
Đó
Hướng nữa là
Các vị tài gia
Vì cái chuyện
Bị là chuyện
Dễ dàng quá đi
Cho nên phải phấn đấu
Dữ lắm bây giờ
Khi mộng
Thì không phải không
Còn ai nằm mộng
Ai cũng có nằm mộng
Thì biết
Khi mộng
Thì cái sự việc
Trong mộng
Nó tác động
Không phải là không có
Nếu có mộng
Đó là mộng nguôi
Vì người thấy ngu như thường
Mà mộng đau khổ
Mộng dân dưỡng
Là nó có tác dụng
Đau khổ và dân dưỡng như thường
Nhưng mà khi tính thì chẳng có gì
Tại ý như vậy
Thành vô minh nó cũng ý như vậy
Vô minh mà khi mà
Mình biết được nó mà
Cho nên cái chương này là quan trọng
Ở cái khi mà không biết được nó
Thì nó chẳng có gì
Cũng giống như người bạch bánh
Như cái giấc đi bao
Thì ngay trên cái giường
Mà mình vừa bị
Bao bồ ác đó
Giờ tính thì
Chẳng có gì
Cái này là
Kinh nghiệm thực tế
Hoa lớn khi diệt mất
Tâm hư không
Nhưng không thể nói có diệt
Vì nó không có thật xanh
Đây tôi dùng cái ví dụ
Hoa lớn mà tâm hư không
Diệt tâm hư không nhưng không thể có diệt
Vì hoa đóng không thật xanh
Cũng như vô minh nó xanh
Nó trong cái tâm thanh tịnh
Nhân giác của ta
Rồi cái lúc nào
Ta gọi là diệt vô minh
Thế thì thật ra
Ta chẳng có diệt được vô minh gì cả
Bởi vì nó có gì đâu
Diệt vì vô minh không có thật xanh
Nó không thật xanh
Thế thì là
Vì vậy cái gì
Ngươi hoà đớn không ngươi không
Khi sanh nó không thật sanh
Thì gọi là diệt hoà đớn
Cũng chẳng diệt được cái gì
Ngươi minh sanh trong cái tâm
Như là như giác thanh tịnh của chúng ta
Trong lúc đó nó cũng không thật có sanh
Cho nên gọi là diệt như minh
Thì thật chẳng cũng chẳng có được
Diệt cái gì
Do vậy mà cái giáo lý
Của đại trường của những người đàn đạo
Người ta mới nói rằng là
Vô minh thật tánh, tức thật tánh, ảo hóa
không …
Cái tấm thực của vô minh là thật tánh, bởi
vì …
Tại vì bất giá kia thì thấy dường như nó
có …
Rồi cái lúc mình bắn báu ra, mình chế ngự
nó …
Chứ kỳ rạch cũng chẳng có gì.
Thành Thật Tánh của Nguyên Minh là Phật
Tánh, …
Thành cái Thanh này là Pháp Thanh, Pháp
Thanh …
Chứ đâu có cái nào khác nữa.
Cái này mà nếu để phiền Ả Quá Minh ở đây
ngấy …
Thanh Thất Tại, Thanh Nghiệp Trước.
Mà cũng cái thanh này nếu mà quá giải hết
được …
Cho nên cái Phật Thích Ca hồi xưa còn phải
thế, …
Mà thanh của các ông gọi là cái thanh vô
minh, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp Mát, Pháp Cộng Pháp là nó gồm cả, có
cả …
Thành ra có thể các vị học 18 năm áp một
cái …
Để các vị nó là tiêu chứng của một nhiên
lại.
Chứ không phải cái gì gây gốc mà cái gì lạ
lụng, …
Đại chúng ý về học 18 Pháp Bất Cộng đó.
Thân vô Pháp, Thổ vô Pháp, Ý vô Pháp là
ba.
Vô dự tưởng, vô bất định tâm, vô bất thiên
nhiễm …
Là sao
Dục vô giảm, nệm vô giảm, tinh tấn vô giảm
Định vô giảm, giải thoát vô giảm, giải
thoát …
Là 12
Những thứ thanh nghiệp từ chế hoàng
Những thứ không nghiệp từ chế hoàng
Những thứ y nghiệp từ chế bộ hàng
Ký huệ chi quá khứ vô ngại
Ký huệ chi bị la vô ngại
Ký huệ chi ở tại vô ngại
18 món đó là tiêu chứng của một dịp hành
Đầy đủ những cái đó
Đứng trong cánh đó là một vị Phật thôi
Cho không có
Cái gì khác cũng có cái gì
Vĩ đại ghê gớm
Xa xôi ngoài cái hiểu biết
Cái tổn đội của con người đâu
Dựa trên phân khảo dãy
Cho nên là
Tức mặt là cái người mà
Mà làm chủ
Được luật căn
Luật trần, luật thức
Làm chủ, nói gọi là làm chủ
Cả phân câu ý và biết được
Vô minh
Đủ sức biết được viên minh.
Cái biết ở đây nó giống như là cái người
lính …
Cái người quân lính mà gác cửa cái vinh
thự …
Vì cái người lính gác cửa đó thì không
biết …
Còn ai là người không có cơ, không phải là
của …
Nếu phát hiện ra ngay, không tươi nhau.
Nếu mà cãi tới ba bước nữa là nổi xuất.
Nói theo kiểu bảo vệ, là chỉ cần một tiếng
biết …
Ta đã biết anh là không phải là người của
cơ …
Thế thì cái việc tu hành này cũng giống
như …
Biết những gì là vô minh.
Cũng như vậy, tất cả chúng sinh ở trong
chỗ …
Mấy câu này tôi nói tôi rất sợ, nói mà sợ,
sợ …
Bởi vì nếu mà tư duyên lời kinh bằng cái
trí …
Cái này mà nói chuyện với người bình
thường, …
Mọi người này mà gọi là không thật xanh là
sao?
Người ta cho mọi người nhìn người ta đã
chết …
người ta chừng người chết mà nó là không
thật …
Nhưng mà cái này mà muốn hiểu cái câu này
là …
muốn đi vào con đường của Đức Phật
và quyết tâm nghiên cứu và chịu khó vào tư
duy.
Mình thấy được cái xanh không thật xanh
mà làm chấp là có thật xanh.
Người không thật việc, tử không thật tử,
mà …
Vì vậy mà cái câu mà tôi nói nó cả hàng
lần …
Trần Thái Tôn hỏi về vấn đề sống tử, tới
chừng …
Trần Thái Tôn nói, nhất trí Pháp bất sanh,
nhất …
Nếu mà đạt đạo, có cái trí tuệ, mà đạt
đạo, …
Có mình nhận ra như thị giải, nếu mà hiểu
được …
Như vậy nghĩa là hiểu rằng Pháp giới là
nhất …
Và các Pháp phiên xuyên hình dạng sẵn với
kỳ …
Thế vì là tất cả các Pháp mà mình nhận đây
thì …
Vì trong một có nhiều, trong nhiều có một.
Các …
Thì nó tức nhau. Hiểu được như thế thì là
suy …
Đó là đạo lý của thiền gia Việt Nam. Rồi
hỏi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thôi
Đi cái chỗ đó là cái chỗ sâu đó
Cho nên tôi nói với đại chúng là
Tôi sợ tôi không đủ sức có cái đó
Để truyền đà cho các vị
Mà các vị mà muốn hiểu là phải hiểu bằng
Của các vị thôi bởi vì các vị là tất nhân
Tí tuệ
Còn tôi nói là duyên nhân của tí tuệ
Tôi chỉ khơi màu
Tôi chỉ gợi ý thêm cho các vị thôi
Còn mà các vị muốn hiểu được là
Phải các vị thôi
Bằng các vị
Chính cái tiếng tuệ của các vị
Cho nên Phật tánh có 3 nhân
Chánh nhân, viên nhân và liễu nhân
Các vị là chánh nhân Phật tánh
Còn 3 tạng kinh điển
Tất cả giáo sư, giảng sư
Thiên ông, giảng nữ
Người ta giảng cho các vị ra
Là ta cắt nghĩa để cho các vị
Để các vị thực hành
Cái nút chân lý
Để rồi sau đó các vị thành Phật
Thế nhưng là cái thành Phật
Là cái gọi là liễu nhân
Tức là nó hiến bài ra rõ
Còn những cái lời giảng giải của Pháp Sư
Của Kinh Điến
Đó là duyên nhân để cho các vị
Chuyển khai và tỏ mê phát hiện được
Cái Phật tâm sẵn có của các vị
Như thế thì các vị là trách nhân
Để thành Phật đó
Chứ không phải là do Kinh Phật
Cũng không phải là do Lê Pháp Sư nói
Và khi mà nó thành Phật rồi
Cũng không phải là ai mới cho các vị
Cái đó chẳng qua là cái bằng liễu nhân
Cái là lúc bây giờ nó hiến bài tỏ rõ ra
Nó giống như là các vị là ma
Rồi phần lời của kinh điển
Cũng như lời của Pháp Sư Giảng
Là cái cách dạy cho các vị chùi
Những cái bụi bẩn
Những cái keo sơn nó bám
Như xung quanh cái khỏe dài
Rồi khi mà các vị chùi
Những cái keo sơn bụi bẩn đó
Hiểu lộ ra
Thì hiểu lộ ra cái màn sẵn có
Của các vị thôi
Ở đây là kinh điển cũng vậy
Cái điều mà tôi muốn nói là tôi không tin
Là tôi nói với các vị được
Mà nếu mà các vị có hiểu được
Là các vị là tránh nhân của trí tuệ
Còn lời tôi nói là duyên nhân
Mà cái điểm này
Phải nói là rất là sợ
Nhân được
Các sân không phải sân mà diễn không thành
diễn
Thì các cái vấn đề là
Sân tử lương hồi
Coi chẳng có gì đáng sợ
Tôi có đã nói các vị là
Bây giờ tôi chưa bao giờ có đặt vấn đề sợ
Vấn đề sân tử lương hồi
Thời gian khá dài
Nói tới tu hành là
Ta nói rằng tu hành phải trầu thoát ly
Xanh tử lương hồn
Thời gian khá dài như vậy
Và bạn bè của tôi
Siêu tỉ, siêu bụi, siêu quân, siêu đệ,
siêu …
Cũng đều nói tu để trầu thoát ly lương hồn
xanh …
Bây giờ
Cho tới ngày nay tôi mới thẳng cái gì
Mà tôi không bao giờ sợ hối hận
Là tôi không cầu
Thoát ly lương hồn xanh tử
Mà tôi vẫn xanh tử dài dài
Nhưng có cái điều là khi mà ta tu được cái
thiện …
Mà ta tránh đi những cái ác quả đó
Thì cái xanh tử của ta là xanh thuận tử
Tự an cho đất Bồ Đề
Nếu bàn dài dài
Thế thì thân tử nó có sao đâu
Tôi nói như vậy
Các chị còn nghi ngờ thế gì
Đây
Nguyện tiêu tan trước từ thủy não
Xin được tôi làm cái gì
Nguyện tiêu tan trước
Nguyện tiêu báo trước thủy não trước
Nguyện đất tiêu bởi cho minh liễu
Nguyện cho được kỹ thuật sáng suốt
Tức là cái khả năng nhắc bộ
Bồ Đề
Phó Nguyện bỏ trước tất tư tử
Nguyện rằng tất cả những tổ chức
Chúng ta nghiệp thành
Để lấy điều cần hết
Nhưng nguyện gì đó
Nguyện thế thế
Thời hạn Bồ Tát
Đạo đời này
Cái đạo Bồ Tát
Để mà đổ cho chúng ta
Đổ mình đổ người
Đổ cho chúng
Cho chúng ta
Nghĩ như vậy
Nghĩ như cái gì
Là các gì mà
Mà đoạt sắc đi
Thành tử
Thì các gì đi đâu
Đâu có cái cõi trời nào
Riêng biệt để cho các gì ở đâu
Cho nên là phải
Thế thế
Rồi là Bồ Tát Đạo thôi
Mà Bồ Tát đó
Bồ Tát Đạo là bác sĩ
Mà đang tập sự
Chứ chưa ra trường
Mà ra trường rồi
Vì mới ra là bác sĩ
Thật sự
Mà đã là bác sĩ
Vì là làm việc
Cái khu này
Mà chị mình xúc lết hết rồi
Thì mới đi qua cái vùng khác
Mà không dùng để chị mình xúc lết
Rồi mình xúc lết cái vùng đó hết rồi
Thì mới qua cái nước khác nữa
Mà làm cái việc để mà làm cái việc của bác
sĩ …
Thế thì là cái ông bác sĩ tích tông rồi
Thì cũng phải làm cái việc vậy thôi
Đi sửa trị cho bệnh nhân
Bằng cách
Theo ngành nghề của mình
Ông thì chuyên trị bệnh lao
Từng vùng, từng nước, từng khu
Ông thì trị bệnh trúc rét
Ông thì trị bệnh về
Dịch tễ, về
Cái trời
Thì hãy làm cái vùng này hết
Rồi phải đi làm cái nơi chỗ
Cái vùng khác
Bác sĩ là phải làm vậy
Thì Phật cũng vậy thôi
Phật là làm cái việc
Cái gọi ba bà
Mà có người làm trách nhiệm rồi
Phải thế rồi
Chuyển đạt suốt men đâu đó rồi
Yên tí rồi
Các bệnh rồi
Thì Phật tư ca phải
Chuyển sang qua cái vùng khác
Tụi người là làm thân việc
Qua cái vùng khác
Cứ như thế
Mà làm việc
Vì vậy cho nên là
Trong kinh pháp qua
Phật Vĩ Lai thọ lượng
Nói các vị nhớ không
Tuổi thọ của Như Lai là mất khả thiếu
Mất khả thiếu vô lượng
Vô biên
Cho nên hàng Bồ Tát mà
Trên miền Bắc là Pháp Pháp Pháp Thăng Kỳ
Mới làm được cái hình dáng
Của Bồ Tát đó
Vậy mà khi Đức Phật Thức Ca nói trên Pháp
Hoa
Rồi Bồ Tát mà cái hãng Pháp Pháp Thăng Kỳ
Đã ao ao tồi dưới đất và tồi lên
Các bộ tự hỏi chứ gì sao
Mà các vị Bồ Tát này ở đâu dữ vậy
Đức Phật Thức Ca nói ta dạy họ đó
Ta đã đào tạo họ ra đó
Các đệ tử hỏi
Ngày mới
Mình học có mấy mươi năm nay
Mà những đồ tác này
Trên các đạo lý tu hành
Họ là người định vị
Họ đải ta ba tâm kỳ kiếp
Thế thì sao
Như là dạy họ cho được
Như là thử nghĩ
Có một người nào 25 tuổi
Mà chỉ ông già 90 tuổi
Đầu tóc bạc thơ
Mà nói đó là con mình
Thì có ai tin được gì đó
Rồi những ông già tốt bạc ho kia lại chỉ
cái …
Thì là cha chúng con nghe nổi việc đó
Đức Phật nói không phải các ông lầm rồi
Tuổi thọ của Như Lai là bất khả thiết, bất
khả …
Dù biên chá Như Lai có lúc nào cũng có
trên …
Cho nên Như Lai dạy đó, Đức Tử Như Lai
không …
Thế thì là nói như vậy để các vị thấy rằng
là
Đức Phật không có Đức Phật nào thành Phật
rồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cầu mong cơ bằng, cơ bằng thoát khỏi sanh
tử, …
Cái luân hồn của những tội nhân đó, nó đưa
ra …
chỗ khám nó tên là cộng trói
chuyện xích đánh đập sau mặt
nhưng mà cái lâu ngồi
mà để các ông quang đổi đi
đầu tỉnh này tỉnh nọ bên kia
cũng đi vậy cũng đổi gần gần vậy
nhưng mà đổi đi đâu làm quang đó thì có
sao …
vấn đề là
mình làm cái gì để được đổi đi
mình làm tội mình đổi đi qua
khám này qua khám khác thì tới khám nào
cũng là bị khổ thôi
còn nếu mà mình làm quang mà đổi đi tỉnh
này
qua tỉnh nọ thậm chí tự thì làm
đại sứ này đại sứ nọ
Ở các nước thì các gia đình
Đã cũng là sướng rồi
Đã để là vấn đề nó như thế
Vấn đề luân hồi sinh tử
Nó cũng như thế
Cho nên là cái câu mà gọi là
Câu để mà cầu thoát lý luân hồi sinh tử
Là một câu nói sai lầm vụ thi
Không có thoát lý được
Cách gì phải sinh tử thôi
Nhưng mà sinh phận tử an
Sinh như Phật
Thì gọi là nản sinh
Như Chúa nản sinh cũng gọi là Noel
Là gián sinh, là nản sinh
Còn con người bình thường thì gọi là trẻ,
vậy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Việc sanh của sống ngoài, bóng bóng bọt
trên …
Tập cái đó, phải tư duyên cái đó, dự án
kêu …
Cách gì mới có một cái nghị lực kiêu cường
vậy?
Tên cái đời sống của cách gì đó?
Cách gì mới có tự tại?
Tự tại, vô cùng tự tại.
Bây giờ tên đời này chỉ có cái chất là
đáng …
Chứ không phải hỏi hỏi cái gì chất.
Cái chất là cái đáng sợ nhất mà ai cũng
sợ.
Tụng nữ người ta nói con chó còn muốn sống
ăn …
Thế vì con người thì cái chết là cái mà ai
cũng …
Vậy mà cái người tu hành mà đặt cái chỗ
chân …
Cho nên học đạo nó khác hơn cái không học
đạo …