Vẫn đáp Kinh Như Lai Viên Giác 20 Pháp Đốn
Tôn, …
Trong chương 1 Kinh Như Lai Viên Giác,
quan …
Này bán thù tư lợi nhân địa của Như Lai
trong …
Vẫn dùng cái trí tuệ để biết
Này, trí tuệ để biết
Và biết vô minh vớt không có thật
Chúng như qua lớp trong
Như không
Chúng biết mà tôi nhấp chữ to
Là chúng để cho chúng biết
Nên là tôi không có tôi
Nhưng là chỉ bận dụng cái
Trần trí để lúc nào cũng biết
Y như tôi nói với người lính gấp cửa
Người lính đó
Cái cấp diện của người lính đó
Mà làm con hay là người lính không
Chỉ cần một chữ là biết
Biết đâu là ta
Đâu là bạn, đâu là kẻ địch
Kẻ thù
Chỉ cần một chữ biết là toàn cái giai đoạn
Của người lính gian đó
Trên đường tôi
Mà người của Như Lai Tu
Như Lai mà về cái phương
Cái giáo lý gọi là đống hộ, đống tu, đống
chứng …
Như Lai không có nói cái gì
Rắc rối đâu thôi
Như Lai chỉ dạy rằng là cần một chữ biết
Để biết
Đích thực
Nhiêu mặt
Biến dạng của cô Minh
Vô minh nó biến dạng ra nhiều lắm
Thí dụ như tham
Cũng là vô minh
Nó biến dạng ra trong đó có tham tài
Tham sắc, tham dân, tham lợi
Tham ăn, tham ngủ nghỉ
Đó là biến dạng của vô minh này
Chỉ cần phải chỉ biết thôi
Còn sân
Thì sân nó có nảy sân ra sân là có thể
giết …
Rồi ngoài sân ra nó còn
Phẩn ra nha, hẳn ra nha
Rồi phú ra nha, rồi não ra nha
Đó là hành tích của sân hết rồi
Cho nên những người học nào phải biết
Biết đó
Ví dụ như bây giờ mình không có nối tâm
Đối với người nào đó
Nhưng mà trong bụng á
Còn ngầm ngầm mày ghét
Ghét người đó
Không chơi người đó
Thế thì cái đó là hận đấy
Hoặc là có một ý nghĩ ngợi
Hoặc là nói những lời gì đó
Để tác động cho nó có ảnh hưởng
Hại đến người khác, người kia
Người mà mình không thích
Thì đó là gọi là não đó nha
Não đó là não là một cái thứ
Mà con đẻ
Của cái sân kia
Mà nó còn gần gỡ với con người
Cho nên không có cơ hội được thôi
Mà có cơ hội nhất cần nói một lời một câu
Để cho nó có hại những cái người mà mình
muốn …
Thế thì nó là một hành thức
Của não đó
Hoặc là
Tật
Tật đó
Cũng là một hành thức của sân đó
Mà nó
Nó phát diễn ra
Giống như là cái ngọn gió cuối cùng
Của những cơn bão
Cây cối cũng còn rung rinh lai động
Thế thì là chỉ cần
Một kiểu biết thôi
Biết về tham
Có biến dạng ra bao nhiêu hình thức
Biết về sanh
Nó có bao nhiêu đạn thái
Bao nhiêu hình dạng
Từ thô cho tới tế
Về si cũng vậy
Si
Si tức là không có trí tuệ
Nó nảy sinh ra nhiều thứ
Trong cuộc sống
Mà có thể bất lợi
Cho tên phương diện giải pháp giáp ngộ
Thì cái người mà tu học là phải biết hết
Khi mà những cái si
Si áp nó đến là phải biết ngay
Rồi mạng nhé
Mạng nổi
Mạng có chứ là
Ngã mạng nhé
Là tự cao tự đại tự đắc tự hào
Rồi mạng quá mạng
Là mình là người tầm thường
Mà mình cho là mình hơn những cái bực
Cao, những bực giỏi hơn mình
Từ ti để mạng
Rất thấp
Mà mình cũng phải cao
Thế thì là cái người mà mạng
Là kinh đếm ví dụ
Nó như là thủ đá
Không có hút được một cái gì nữa
Bỏ trong chảo đường nấu cũng không thấm
ngọt
Bỏ trong cái nồi kho
Không thấm mặn
Bỏ trong cái chảo khiên dầu
Cũng không thấm được dầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người mà nhận cái tướng thanh tâm mà
cho …
Trong kinh đây gọi là lầm nhẫn đấy, mà
muốn …
Mà làm như vậy là có cái tướng thanh tâm
để …
Còn dựa ra được cái đó rồi thì không làm
nhận …
Thì không có cái tướng thanh tâm để mà họ
lấy …
Kêu Bồ Tát, kêu Phật đem hết cuộc đời vì
lợi …
Rồi thì cứ sanh, sanh, tử, tử, tử, sanh,
sanh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái sinh lý thật sự
Là tự nó vốn không
Bởi vì hiện tượng thì nó duyên danh
Từ bản thể nó duyên danh ra hiện tượng
Rồi hiện tượng thì nó quay về bản thể
Rồi bản thể nó duyên danh ra hiện tượng
Thì cái quy luật tất yếu tất nhiên
Của vũ trụ bạn hứa như vậy
Cái đâu có phải là do làm
Do cố gắng gì đâu
Cho nên sự sinh tử đó cũng không phải là
do
Do cố gắng
Do cố gắng nghĩa là
Thấy nó không
Cũng phải do làm
Để thấy rằng là không có sự sinh tử
Mà sự sinh tử này thật sự
Là nó không có gì
Bản thể nước
Duyên danh ra hiện tượng
Thế thì giống như có sanh
Rồi là khi mà hết cái duyên gió
Duyên trao động
Rồi sống ngoài bông bóng bọt
Nó hòa tan phải nhập về
Cái mặt nước thẳng lặng
Thì giống như là thấy có việc
Chứ thì thật có sinh có việc
Thật đâu
Vì vậy cho nên
Sống mòi bằng bóng bọt sanh ra
Người trí của người trí gọi là không có
thật …
Khi sống mòi bằng bóng bọt
Việc thẳng lặng tỏa lại mặt nước như tờ
Người trí cũng thấy
Gọi là không có thật việc
Thế thì cái không thật sanh không có việc
Nó là không phải do cố gắng
Mà hiểu không phải là do cố gắng làm
Mà tự nó
Không thật sanh và không thật
Mặc dù nó có lúc thành lúc
Nhưng mà cái tên Việt đó là không thật
Không thật
Phải để ý cái chỗ này
Mà tư duy để được thấy một cái cuộc đời
Một cái kiếp sống so với cái chân lý
Một cái vũ trụ này
Ta mới có được một cái tự tại
Có tự tại thì Việt là
Thật ra trong kinh điển
Tiên hoạch thường nói các vị Bồ Tát
Là vô hí thành thông tự tại
Hồi mới học Phật
Hồi còn nhỏ tôi tưởng
Nó dư ý thần thông tự tệ
Là mình có cái thần thông
Mình bay đi này kia
Từ chỗ này tới chỗ nọ
Hiểu như vậy là sai bét
Không phải tu hành
Được cái thuốc tích trí tuệ
Đạt tới cái chỗ
Mà dư ý thần thông tự tệ
Bằng cái kiểu bay đi
Không cần
Bay đi giờ từ đây qua với kỳ
Cách nữa ra đất
Sao bay có mười mấy tiếng hồ tới
Có có có tám chín trăm đô la
Ngàn hai gì đó
Nhưng mà đi vẫn về
Thế bây giờ sẽ đi như vậy
Rồi gọi là dũ ý
Rồi đó thì ăn thua gì với cái đạo Phật
Không thua gì hết
Lên với ba phải ngồi đó ngồi ngủ gấp gờ
Là vậy
Sao gọi là dũ ý được
Thì đi mặc dù cái mây sao gọi là thành
thông …
Sao gọi là tự tại được
Không phải vậy
Mà cái từ dũ ý
Thành thông tự tại đây
Nghĩa là cái từ này
Mà đạt được chân lý rồi
Thì không có một cái gì mà làm cho cái
người …
Đau khổ
Không có cái gì làm cho người này đau khổ
Người này ưu tư
Người này bị dày dò
Hai đứt nhở
Mà ở đâu cũng tự tại
Mà ở đâu cũng giống như
Chơi cái du ý
Tức là giống như
Cái tò chơi
Rồi ở đâu cũng tự tại
Gọi là thành thông tự tại
Mà đi tới đâu cũng được
Không có gì tớ ngại
Đi tới chỗ nào cũng vậy thôi
Ở đâu cũng vậy thôi
Đó là bệnh tài
Cho nên thì cái chuyện mà
Ngồi một chỗ mà biết
Cái chuyện của thế giới
Có đây
Còn với cái ký tuệ Phật
Thì ngồi một chỗ
Mà thấy cả mười phương Pháp giới
Nó trở thành bất
Bất nhị
Mười vương quốc độ
Nó trở thành một Pháp giới
Nhất chân bất nhị
Cho nên đâu có cần cái chuyện mà
Mà cái chuyện thành thông đâu có cần
Chứ nghĩa là phải bay đi xa
Từ chỗ này tới chỗ khác
Không cần cái thứ thành thông đó
Mà thành thông ở đây có nghĩa là ngồi đây
Mà biết cái chuyện của mười thương quốc độ
Chuyện đó là chuyện có thật của Đạo Phật
Cho nên là học kinh điển rồi
Tư duyên chút kỹ rồi
Các vị ngồi đây các vị biết hết
Biết hết cái chuyện của tàn giới
Rồi bây giờ nói vậy
Các vị chưa tin phải không
Chưa tin thì các vị mượn cái ra vô
Mượn cái ra vô
Rồi mỗi ngày các vị nghe tin tích
Trên thế giới coi
Nghe đài này là cái đài nọ 4 năm đài
Các vị tổng hợp lại coi
Thì là cũng vấn đề là ăn mặc
Ở ngủ thở
Rồi cạnh tranh vì ăn mặc
Ở ngủ thở mà bắn nhau
Mà giết nhau mà đốt tha nhau
Mà cướp bóp nhau rồi cũng xử tử nhau dài
dài
Rồi cũng có người
Nước đó đổ dắt
Rồi cũng có người nghèo khó
Đau khổ lạnh lùng
Mở cái xứ lạnh nứt da
Mẹ thịt mà phải ngủ trong những cái thùng
rơm
Trong những cái thùng giấy ở ngoài đường
Thậm chí có người chết chóc
Ở trên những cái nước văn minh như là nước
Anh
Nước Hát, nước quê tị
Thế thì
Là các vị ngồi ở đây
Mà các vị tư duy của cái giai trò
Tam giới vô an vô như quả
Quả tập thì các vị biết
Cái chuyện của tam giới cái gì nữa
Còn nếu các vị không hiểu được
Cái đó chưa rành
Thì các vị mượn 3-4 cái radio
Bắt 3-4 cái đài một lửa
Là các vị ngồi đó cũng nghe biết được
Chuyện của quả địa cầu
Đấy là một sự thật
Mà bây giờ
Nhờ có khoa học kỹ thuật
Thông tin hiện đại
Các vị ngồi đây có thể biết
Chuyện của trên mặt địa cầu
Còn các Phật Thích Ca là do trí tuệ
Tương nhiên
Quán chiếu về chân lý
Mà ngồi một chỗ mà biết câu chuyện
Của mười phương quốc đồng
Điều đó là điều khỏe thật
Tính biết và tính hay không
Cũng như vậy
Biết mà giống như không biết
Không lưu giữ
Về cái niệm
Biết chủ quan
Ở đây là
Đức Phật cái này
Đức Phật cái bằng
Phân vô thất
Khẩu vô thất
Vô dị tưởng
Vô định tâm
Vô bất tin dĩ xã
Vô dị tưởng
Về cái hiểu biết của Đức Phật
Không có
Nghe nói nó bình đẳng
Tuyệt đối
Không có cái tổn sai khác
Vô bất tin dĩ xã
Nghĩa là biết tất cả
Mà coi như không biết gì hết
Nghĩa là không có lưu giữ
Cái chủ quan
Còn như mình đây
Ngồi nhớ mình dần ra
Ngoài giường về đây
Mình thấy từ cái cây
Mình nói từ cái tên cây đó
Sai hết rồi
Không có đúng chân lý
Biên kế phải chấp thích
Nhìn được bình bông này là thấy 4 năm tử
bông
Mà nói tên tầng tử bông
Thì lại càng sai dữ
Cho nên là biết mà
Coi chứ không biết
Rồi vô bất tin dữ dại
Không có cái biết nào
Rồi lưu giữ lại
Tôi nói một cái chuyện nữa
Cho nên tôi nói là học mặt là khách dự
nhìn …
Ở trong đại chúng về đây
Mỗi người nào cũng có tên hết
Tên của các vị
Vậy được chưa
Chúng các vị chưa
Chưa đâu
Mặc dù ai cũng có tên
Nhưng mà tên nó không ăn thua
Bằng có
Là các vị đi vô ngân hàng
Cái tên của các vị không có giá trị thật
Mà cái giá trị thật
Cái của các vị nó phải đòi hỏi một cái nữa
Là cái số
Của chứng minh nhân dân của các vị
Tại
Thế nên là nói cái tên này
Ai cũng có tên đó, cái tên rất là quan
trọng …
Cách gì đi gửi tiền, cách gì làm giới tài
này, …
Nó một phần nhỏ thôi.
Cái đó là cái số của giới chứng minh nhân
dân.
Mà giới chứng minh nhân dân cái số đó cũng
chưa …
Nếu mà chúng ta không có cái dấu lần tay
của …
thì để bảo đảm cái số chứng minh nhân dân
thì …
Thế thì trên đời này cái gì là giá trị
đích …
Trần Tông 18 có pháp bất cộng
Nó có những cái điều đó
Lưu giữ ý nghĩa
Đều là miếng kế cấp hết thôi
Cho đặt ra
Đặt tên đây nè
Tất cả đây là 500 người
700 người đều là có tên hết
Mà tên thật sự không có giá trị
Vậy thì con số
Của giáo dịch mình nhân dân có giá trị cái
gì
Ờ
0307084978633
Có giá trị cái gì
Cũng chưa được
Phải bảo đảm cái số đó bằng
Những cái mười cái dấu lăng tay
Rồi mười dấu lăng tay nó cũng chưa được
Bảo đảm cái mười dấu lăng tay đó là bằng
Cái bộ sổ của trong cái cơ quan mật dụ
Cho nên trên đời này
Không có cái gì
Mà quan trọng
Mà nó là một cái nhân duyên
Thành ra ở cái chỗ này
Biết mà giống như không biết
Không luôn giữ ý niệm
Biết chủ quan
Tấm hương không cũng không tụ chấp
Tấm biết và tấm không của hương không
Cả hai đều bất lạ
Bây giờ gọi là người tùy thuận giác tấm
thanh …
Biết vô minh như hương không
Nhưng mà cái từ mà biết nó như hương không
đấy
Cũng bỏ luôn
Không phải là như hương không rồi kể nó là
không …
Nếu mà các vị cho rằng
Vô minh như hư không
Rồi các vị tưởng tượng là hư không là một
cái …
Tổng cung mà cần phải quy hướng về đó
Là đã cũng sai chân lý rồi
Bây giờ biết đó là không có thật
Nó như hư không
Nhưng mà cái không đó cũng đừng có để ý
Cũng đừng cho rằng cái đó là cái mà cần
phải …
Không phải
Vì sao nói như thế
Vì thực tâm của các thất là không
Thật tên của ca pháp là không
Nhưng mà không được chấp cái không
Pháp pháp bổn vô pháp
Vô pháp pháp diệt pháp
Các pháp gọi là pháp
Nó là cái pháp không
Nhưng mà cái pháp không đó
Nó cũng là một
Một pháp cho nên
Cái pháp không đó cũng đừng dính chấp
Đừng mắc vào đó
Nó mắc vào pháp không
Cũng vẫn mắc vào một pháp
Giống như là mắc trong pháp có vậy
Vì tính của lãng pháp bất động
Vì tâm như lai tàn
Không có cái tốt đầu mối
Của sự sân khởi
Và cái tốt chấp nhất
Của sự tận cùng
À vì tâm như lai tàn
Giả pháp xanh
Rồi diệt diệt để lại
Xanh xanh xanh
Diệt diệt vô cùng vô
Vô tận
Vì có cái nào là đầu mối
Mà có cái nào cuối cùng đâu
Mà sợ chứ
Hiểu được cái chân lý đó rồi
Thì chúng ta hiện giờ đây
Chưa phải là đầu mối
Hiện giờ chúng ta sống
Xanh ra về
Chưa phải là đầu mối
Mà lúc ta chết chưa phải là cái cuối
Cái cuối cùng
Mà chết rồi ta lại sanh
Sanh rồi nó lại
Việc cưới sanh sanh
Việc sanh sanh vô cùng vô cực
Trong bản thân như lai bàn
Mà vậy là không có cái gì mất hết
Chỗ này là cái chỗ thất sức
Là tuyệt vời của Đại Thừa
Vì không có cái
Tri kiến phân biệt
Xen vào
Tri kiến phân biệt xen vào
Đối với dạng Pháp
Thành ra kỳ kiến lập tri
Rồi tức vô minh bổn rồi
Xuyên vào cái kỳ kiến vân biệt
Với dạng Pháp
Thì nó thành ra là
Là biến kế sở chấp
Vì tính của Pháp
Với là chân như
Tròn đầy toàn nhiệm
Phổ biến mười phương
Pháp hành của như lai
Trong khi tu nhân địa là như thế đấy
Như thế đấy nghĩa là
Cần một chữ biết thôi
Để biết vô minh như không qua
Và biết giả pháp
Nguyên thanh như
Như quyển
Chỉ cần một tiếng viết vậy
Bồ tát tu học đại thừa
Nên phát tâm thanh tịnh như vậy
Chúng sanh đời sau
Theo đó mà
Tu sẽ không bị rơi vào
Và chiến
Như vậy là tu cái pháp này
Đó gọi là cái pháp
Đốn ngộ
Đốn tu và đốn ngộ
Đốn chứng nghĩa là tu một cách
Thẳng tắt nhanh chóc
Nói tu mà người ta không có tu gì hết
Chỉ cần biết cái nào là vô minh
Thuộc về cái mặt sai trái
Rồi là
Hạn chế nó
Qua dạy nó
Vậy thôi
Biết cho nó thôi
Tu như vậy đó
Gọi là đúng
Đúng tu
Còn gọi là đúng chứng là sao
Đúng chứng là thật sự người ta không có
chứng …
Mà gọi là chứng vậy thôi
Bởi vì khi mà dùng cái chân trí thanh tịnh
Mà so gọi cái chân lý thanh tịnh
Chân trí là chân lý đó
Rồi nhận thức rõ chân trí chân lý rồi
Là vô minh không thanh khởi
Mà không có thanh khởi
Vô minh thì gọi là thanh phật
Như thế thì gọi là thanh phật
Cái kỳ phật chẳng có thành cái gì
Mà gọi là thành vậy thôi
Cũng như là
Các vị em già
Mà đang ngồi đây
Mà các vị đang tỉnh thức như vậy đó mà
Cái gì là cái người tỉnh như vậy
Thì thật sự
Cái gì không có tỉnh gì hết
So với cái người nào mà mê mà
Mà ngủ lúc thì cái gì là người tỉnh
Nhưng mà ở đây là
Người ta sẵn sàng tỉnh
Thì đâu có gọi là
Người tỉnh nữa
Bởi vì cái tỉnh đó là cái tự
Tự người ta nó tỉnh như thế
Thì không có gọi là người tỉnh
Chỉ có cái người nào khi mê
Ngủ lúc
Thì bây giờ nắm thức dậy mới gọi là người
tỉnh
Thế có người có ra trong những ngày giảng
Tới đây là không phải là chỗ ngủ
Thế thì tới đây là lúc nào người ta cũng
tỉnh …
Thế thì là có ai gọi là những người này là
những …
Không có gọi là người tỉnh
Mà kỳ thật họ đã
Tỉnh
Tỉnh mà không có gì để gọi là tỉnh
Là gì
Bản tỉnh nó tự tỉnh
Nhưng mà thầm Phật cũng vậy
Khi mà biết được
Cô Minh như qua đất chưa không rồi
Thì không phạm phải ngôn minh
Dùng chân trí thanh tịnh
Xóa rõ chân trí thanh tịnh
Không có ngôn minh thanh khởi
Thì gọi là thành Phật
Gọi là thành Phật
Thì thành không có thành gì
Mà là thành
Thành mà không thành gì cả
Cho nên đây
Cái bài kể này ngộ lắm
Bây giờ Đức Thế Phong quyên lại
Nghĩa tên bằng một bài kể
Văn thù ông nên biết
Tất cả chi như lan nhân địa
Phở ban đầu
Đều dùng trí
Thí tuệ giác
Cái nhân địa tư của Như Lai
Là chỉ dùng cái trí tuệ
Tính giác mà thôi
Nhận rõ
Các vô minh biết chúng như
Không qua
Mà được khỏi lưu chuyển
À dùng cái trí tuệ giác
Rồi đây đây nhận rõ vô minh
Khi nào vô minh sân khởi là biết ngay
Khi nào nó tâm tham
Biết ngay
Trong cái tham nó
Nãy tâm tài tâm sắc tâm chân tâm lợi
Biết ngay
Đấy là vô minh rồi đó
Lúc nào sân
Từ sân sân ra phẩm thẩm
Phú não tật xe vâng vâng
Biết ngay
Thế thì là biết rõ các vô minh là
Không thật
Biết rõ các vô minh là
Cái loại khách thật
Con
Cái thường trú trên tâm
Cái thể tính tệnh minh của mình
Mới là chủ
Mới là không trường cữ
Cho nên
À
Biết rõ chúng như không qua
Mà được khỏi lưu chuyển
Người mộng thấy việc mộng
Khi tính thì chẳng có gì
Mà khi tính mộng
Thì cái mộng đó chẳng có gì
Ở tông mê
Làm
Mộng nhận thân tứ đại
Làm tướng tự thân
Mộng nhận cái tấm dáng lục tầng
Làm cái tướng tự thân
Thì thấy mình có lưu chuyển
Xanh tự có khổ đau
Nhưng mà nhận thức được rằng là
Xanh không thật xanh cũng như diệt không
thật …
Thì cái chuyện mà xanh diệt này
Là cũng như cái tướng mà xanh khởi
Trong qua đớn trong không
Vì vậy mà chấp nhận
Cái chân lý
Của hiện tượng
Giảm thách
Việc xanh xanh diệt
Vô cùng vô cực
Vì vậy mà không có khổ
Người mộng thấy vật mộng
Khi tỉnh thì chẳng có gì
Cái thể giác như không
Bình đẳng không tộng chuyển
Cái giác khắp mười phương
Gọi là thành Phật Đạo
Đức Phật chủ trương rằng là
Cái giác
Cái viên giác đó nè
Tự nó còn này
Hết cùng khắp cả người không
Cho nên gọi đó là thành Phật Đạo
Các quyển diễn không chỗ
Thành pháp cũng không thành
Cái gọi là vô minh
Gọi là quyển đó
Trên nơi phước đường câu hành
Mà nếu mà kinh là bất liệu nghĩa
Kinh tử thừa thì mình gọi là mình diễn
Các cái pháp vô quyển
Diễn các cái vô minh
Nhưng mà đối với kinh điện đại thờ này
Thì là các quyển diễn
Không có chỗ
Nói diễn thì phải có diễn được gì đâu
Bởi vì nó đâu có mà diễn
Còn gọi là thành Phật khác
Thành Phật cũng không có thành
Tại vì không có quân minh
Thì không phải là
Là mê
Mà không mê thì là
Là giác
Mà giác thì tức là
Là Phật vậy thôi
Chứ có thành gì đâu
Chỗ này là cái đổi kinh sâu đó nha
Cho nên không thành
Mà kể thật ra thì có
Có thành
Thành mà không thành gì hết
Là bởi vì
Nếu mà dịch trừ quân minh rồi
Thì tự nó
Là giác
Mà giác thì tự nó là
Phật mà không đặt vấn đề thành
Thành ra những cái câu này là những câu
Kỳ lạ của Đại Thừa
Thành pháp cũng không thành
Vì cái tính giác viên mãn
Đạo Phật Chúa Sư
Rồi là tất cả mọi người đều có
Như là viên giác dịu tâm
Còn bản pháp này là nó có
Như là viên giác dịu
Dịu tâm, tự sẵn rồi
Thế thì là dùng
Cái chân trí viên giác
Mà sao lại gọi cái chân lý viên giác
Thì không có bồ minh
Thì gọi là thành Phật dễ thương
Chứ có thành gì đâu
Vì tất cả những nhân mạng
Bồ Tát nương lên đây
Mà Pháp Bồ Đề Tâm
Chúng sanh trong hậu thế nương lên đây
Mà khỏi tà kiếm
Để nếu mà không nương lên cái đạo lý này
Là tu bị tà kiếm nhiều lắm
Tôi nói ví dụ như
Giờ đại chúng mà tu hành mầm
Các vị mà hy mong cầu thành Phật
Là các vị
Các vị bị tà kiếm rồi đó
Các vị trở thành ngoại đạo rồi đó
Các vị đừng có mong cầu thành Phật
Là vì sao
Là vì các vị là Phật rồi
Cho nên không có
Cầu gì nữa đó
Thì cầu
Nếu có cầu là cầu
Là sao cho mình có được cái trí
Cái chân trí để mà nhận biết vô
Nhận biết vô minh
Mà biết vô minh thì không cho vô minh
Nó thâm phạm vào mắt, tai, mũi, lưỡi
Thân ý của mình
Thế thì lục can của mình không có vô minh
Thì lục can của mình là thanh
Thanh đạnh
Mà thanh cạnh mà nó trở về với cái tấm
thanh
Thành đạnh như có các vị
Tức là trở về với cái như là như giác dự
tâm
Của các vị, vì các vị là
Là phạm thôi
Chứ đâu có khâu, đâu có thành gì nữa
Cũng như nếu một cái ca
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là thành Phật
Thì thật không có thành mà là thành
Chỗ này là cái chỗ mà học thất
Rất kỹ
Đấy
Các vị để ý trong phần trực trí này nha
Học cái 18 đó thắp bắt cộng cho kỹ
Để các vị lấy đó và làm cái tiêu chứng
Cho một
Cho một nức di lại đấy
Chúng ta muốn thành Phật chúng ta cũng có
đủ
18 cái tiêu chứng đó là ta thành Phật thôi
à
Chứ không riêng gì để dành cho
Một cái Phật nào
Thì hôm nay là coi như là
Chấm dứt được cái phẩm 1 nha
Mà phẩm này xin lưu ý đại chúng là về
Các vị chịu khó mà đọc mà tư duy
Để mà nắm vững
Cái vấn đề các bạn đốn tu
Đốn chân
Và đốn ngộ