22. Chúng sanh không biết nguyễn hóa là gì
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hàng Bồ Tát
Và chúng sanh
Đời sau mở đường phương tiện
Giải pháp tu hành
Tiệm tiến
Khiến cho xa lìa các quyển
Ở đây
Ngài Phong Hiền
Hỏi về cái pháp tu hành
Tiệm tiến
Tức là cái pháp tiệm tu
Tiệm ngộ và tiệm chính
Mà Đức Phật dạy
Cái chương thứ nhất cho Ngài Đại Trí Văn
Thù
Về hỏi về
Cái pháp hành của Như Lai
Trong lúc tu nhân
Thì Phật dạy pháp hành của Như Lai
Tu nhân chẳng có làm gì hết
Chỉ dùng cái chân trí
Nguyên giác thanh tịnh
Mà xoay gọi cái chân lý
Của sự vật hiện tượng
Mà không có vô minh
Gọi là thành Phật vậy thôi
Đó là cái lối mà dạy
Cái phương pháp cho cái người
Mà đại căng
Tu hành về đống tu
Đống ngộ đống chứng
Đông tu là nói tu chứ kỳ thật không có tu
gì …
Miễn là đủ khả năng
Dùng cái chân trí thanh tịnh
Giác ngộ nhân bản của mình
Mà nhìn
Mà nhận thức cái chân lý
Của hiện tượng
Và pháp tự nó
Có cái tính thanh tịnh
Liên mãn tròn đầy của nó
Từ đó mà phụ minh không sân khởi
Gọi là thành Phật Đạo vậy thôi
Chứ kỳ thật chẳng có thành gì
Mà cũng chẳng có tu gì
Không tu mà coi như là tu tất cả pháp môn
rồi …
Bởi vì dùng cái chân trí thanh tịnh
Giác ngộ tròn đầy của mình
Mà nhìn cái chân lý thanh tịnh
Giác ngộ viên mãn tròn đầy của giả pháp
Là nó không chân vô minh
Mà không chân vô minh
Thì tức là không có viện não
Hay không có ưu bi rõ não
Thì tức nhiên là nói không tu
Mà kỳ thật là tu dữ lắm rồi đó
Cho nên gọi là đốt tu
Còn chứng thì là
Khi mà vô minh không có
Nhờ cái chân trí so rõ chân lý
Vì là
Luôn luôn lúc nào cũng thức tỉnh
Lúc nào cũng giác ngộ tròn này
Cho nên nó không có sinh ra phiền não
Mà không sinh ra phiền não thì không phải
là …
Mà không phải chúng sanh là Phật
Thì gọi là thành Phật vậy thôi
Chứ cái Phật không có thành gì hết
Không thành gì hết mà thành
Cái chỗ này là cái chỗ
Mười mấy năm nay
Tôi đều nhắc tới nhắc lui
Nhưng mà các Phật tử mà nghe
Một vài lần mà không có điều kiện để tư
duy …
Nhưng mà chân lý này rất là thật tiện.
Tôi muốn nói cho chừng nào mà các Phật tử
nghĩa …
Chứ không biết bao nhiêu người tu hành
thành …
Mà các vị tin rằng là cái Ngài Thầm Phật
Là các vị phải là người khác
Hoặc chết rồi
Hoặc sanh vào một thế giới khác
Nếu mà các vị mà còn cái tư tưởng đó là
các …
Tô hành không có được đâu
Các vị thuộc về cái người mà
Lạc vào vô sắc giới rồi đó
Nghĩa là các vị ngồi đây mà các vị
Gỡ nhắm tâm hồn ở nơi cái
Cánh quang đường tổn tượng
Hư trong
Quyền ảo trong hư vô
Chỉ có nghĩa là
Tai hại vô cùng
Đừng bao giờ
Đừng bao giờ tốn tội
Ở nơi một cảnh giới nào
Sao chẳng khác
Đừng bao giờ tốn tội những cái quan đường
Có thể có
Mà trong đó
Một cái chứng mà rất đáng sợ
Là cái chứng mà tu hành
Nay ngồi thiền thấy cái này
Mai tỉnh tọa thấy cảnh giới kia
Mốt là gặp một vị thần nọ
Mất báo này kia đó
Nếu mà các vị mà còn
Ở trong cái tâm trạng đó là
Tôi xin
Nói thẳng với các vị là
Các vị coi chừng
Trên đường tu chỉ có lợi
Có hại mà không có lợi đó
Mà các vị phải nhớ cái bài thơ tôi nói nãy
đó
Thành phạt không ai hết á
Chiếu tiểu ly da lão đại hồi
Hỡn âm vô vị mất mau thôi
Nhi đồng tương kiến
Bất tương thức
Bất tương thức mà thiếu vấn khách tùng hà
Từ nhỏ cho tới
Thành cậu, thành chú
Rồi thành ông
Cũng là mình thôi, không ai khác hết
Nhưng mà
Nếu mà thằng Tèo, thằng Tí
Thằng Cư
Mà khi còn nhỏ
Là thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cư
Mà lớn lên không học hành
Tư cách không có
Trình độ không có
Nhân phẩm không có
Thì
Cái tên thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cu này
Người ta gọi cho tới già
Mà chẳng ai kêu nó bằng ông
Là vì khi mà nói chuyện
Người ta nói là thằng Tèo, thằng Tí, thằng
Cu
Giáp, thằng Ất, thằng Binh, thằng Đinh
Người ta kêu thằng Thằng không à
Nhưng mà ngồi lại
Thằng Tèo, thằng Tí, thằng Cu, giáp, thằng
Ất, …
Mà
Mà nó phát triển cái kế hoạch đó
Tài năng của nó cao quá hả
Cỡ 14 tuổi là người ta không kêu nó bằng
thằng …
Gần trong
Xa khuyến
Bắt đầu là kêu bằng cháu, bằng em, bằng
cậu
Lớn lên chút nữa là bằng cậu, bằng cô
Rồi lớn lên chút nữa là làm việc kêu bằng
thầy
Rồi xưa nó có cái từ kêu bằng thầy
Tức là những người làm nhân viên công kích
đàng …
Nó gọi là bằng thầy
Rồi sau lớn lên điện diện chút nữa là gọi
là …
Bấm quang lớn
Mà chính tàn tàu một tí
Chứ không ai hết
Rồi già chút nữa ta gọi là bấm ông
Cũng là cái cậu đó thôi
Còn mà ông kéo
Mình hư thân mất nết rồi ta già
Ta cũng cứ kêu tên thôi
Cũng vậy
Trên đường tu nếu mà mình không có
Gốt rớt rớt trường đạo Bùa Minh chút nào
Thì từ nhỏ tới lớn
Từ trong suốt đông cuộc đời
Vẫn là Phạm Phu Bạc Điện
Nhưng mà nếu mình kéo tu
Kéo qua giải trường đạo Bùa Minh
Thì cái địa vị của mình
Lên từng mức một
Cũng như ông già kia được gọi bằng ông
Thầy này khuôn mong như lai
Dạy cho cái pháp tu hành tiệm tiếng
Khiến cho xa rời các quyển
Ông Văn Thù thì là muốn
Hỏi về pháp tiệm tiếng
Nói chung là chúng ta học
Khi mà cái pháp mà
Đống tu đống ngộ
Là chúng ta phải học như vậy
Vì đó là cái chân lý cuối cùng
Tộc đỉnh của cái nành giáo lý Phật
Và tôi cũng xin nhắc
Cái toàn thể đại chúng là chúng ta bây giờ
đây …
Thì lý tuy đống ngộ
Mà sự nải tiện trừ
Do lý
Liệu nghĩa đại thừa ta học phải hiểu như
vậy
Cần phải hiểu như vậy
Nhưng mà cái người mà
Đi theo con đường đống tu đống ngộ đống
chứng …
Tất nhiên là hiếm hoan
Khó kiếm
Còn cái hạng bực trung lưu
Trình độ bực trung
Bực hạ
Thì chúng ta
Phải đi con đường tiệm tiếng sau này thôi
Cho nên là
Kinh này có hai chương gọi là
Giáo lý đống tu đống ngộ đống tiếng
Còn từ chương thứ ba
Đi là Đức Phật dẫn dạy
Pháp tu tiệm tu
Tiệm ngộ
Và tiệm tiếng