23. Pháp tu như Nguyễn Tam Mùi
Bằng nhiêu quyến tâm
Tất nhiên là trong Đạo Phật
Là có cái bằng vô lượng pháp môn tu
Nó nhiều pháp môn lắm
Nó giống như là một đại diệu phòng
Nó có nhiều thứ thuốc lắm
Để nó trị cho nhiều chứng bệnh
Nhiều chứng bệnh khác nhau
Chứ không phải một thứ thuốc
Mà gọi là một đại diệu phòng nữa
Nhưng mà tôi thì tôi nói
Đại chúng là
Trong cái việc mà nghiên cứu về thuốc men
Để mà trị bệnh trong mình
Thì tôi tâm đắc
Và hết sức
Là quan hệ bằng lòng
Sống trong cái kiểu
Mà tụ tập như Nguyễn Tâm A Đệ
Tức là nhìn giảng pháp như Nguyễn
Cái bác môn này
Mà các vị mà tập nhìn được rồi
Mà các vị sống bằng
Cái tâm trạng mà thường xuyên
Đừng để cho nó gián đoạn
Thì các vị sẽ có
Một cái nhìn cuộc đời
Rồi các vị có những cái nhận thức cuộc đời
Rồi cái lối sống của các vị
Đối với cuộc đời này
Các vị có một cái sự an lành kỳ lạ
Nhẹ nhàng kỳ lạ
Mà Nạo Phật gọi là giải thoát
Nghĩa là nó cổi mở nhiều cái vấn đề
Mà muốn như vậy là phải tu cái Pháp gọi là
Như Nguyễn Tam A Đề
Chứ Tam A Đề tức là Tam Mũi
Tam Mũi cũng gọi là
Chính định hay là chính thọ
Nghĩa là cái tâm của mình thường thường
Ở trong cái định đó
Thường tương quan
Thường nhớ nghĩ
Thường không rời những cái lối quan sát tư
duy …
Tức là tư duy giả pháp như Nguyễn
Thì các vị sẽ có
Một dạng lạc kỳ lạ
Mà người ngoài ở các bên không biết được
Nếu như là chúng tính Đại Thừa
Cầu học như Nguyễn Tam Mụi
Nên là
Hồi học quan nghiêm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tính chân thật
Cái thật tướng của các Pháp Hương Huy là
không
Nó như Nguyễn thôi
Tại sao nó như Nguyễn là gì
Dạng Pháp đều là Duyên Sanh cả
Mà Duyên Sanh thì
Cái Pháp đó như Nguyễn
Vì nói về Pháp Duyên Sanh như Nguyễn
Là tôi sẽ nhắc ra bây giờ là
Cái khoa học ngày nay nó làm cho chúng ta
dễ …
Về cái vấn đề Duyên Sanh như Nguyễn lắm
Các vị tối bữa nào
Cũng có qua TV chứ gì
Nhưng cái TV các vị thấy
Cái chân lý mà Đức Phật dạy
Mấy nghìn năm nay
Các vị tư duy một chút thôi
Các vị thấy cái chân lý
Dương Thanh Dương Nguyễn vô cùng hay
Nhìn trong cái tivi
Các vị thậm chí mở
Cái tivi ra
Đố các vị tìm cái nào
Là xanh là vàng là đỏ là trắng
Nói vào tivi màu
Giờ đố các vị
Tìm trong đó cái nào
Là âm thanh là tiếng nói
Không có
Nhưng mà bất cứ
Lấy cái kèm mà ngắt đi
Một cái sợi lâu nhỏ trong đó thôi
Đó là nói nội tư duy nha
Còn nói một cái nữa là
Bứt cái dây an tên rời ra nha
Cái dây an tên trên trời
Tại cái gì rời nó bó nó
Thì không có gì cả
Một sợi dây kéo dài xuống nhà
Cũng chẳng có gì trong đó cả
Vậy mà rời cái dây đó ra
Là hình ảnh sẽ không có
Âm thanh sẽ không có ra gì hết
Để còn cách một
Một miên ly nha
Một ly thôi
Là nó đã tác động qua
Là có hình ảnh có tiếng nói lên liền
Chưa kể là cầm sát vô nha
Mới vừa để gần thôi là nó đã có
Đó là cái lù điện cảm ứng đó mà
Cái sức cảm ứng nó chưa cần đụng
Mà nó đã duyên thanh qua được
Rồi có hình có tiếng
Thành ra
Phật nói
Cái chân lý duyên xanh
Giảng pháp duyên xanh
Mấy ngàn năm trước
Mà bây giờ thì nhờ cái khoa học
Mà làm cho
Người học đạo
Dễ nhận thức cái lý duyên xanh
Hơn hồi xưa nhiều
Mà duyên xanh cho nên như quyển
Thành ra người ta nói
Rồi người ta cười, người ta khóc
Rồi màu sắc
Rồi quần áo, rồi xanh vàng đỏ
Đều là không tìm ra
Ở trong cái nào cả
Vậy mà có tất cả
Đây
Thành ra cái nhìn của Bực
Đã giác ngộ
Đối với cái hiện tượng dạng Pháp
Mà ta sống trong cả đời này là
Duyên sanh có như quyển
Vì duyên sanh cho nên là
Các ngài nhìn thấy
Nghĩa là nó
Nhìn bằng tí tuệ của Phật
Của Bồ Tát
Thấy hiện tượng dạng Pháp
Mà chúng ta đang sống đây nè
Duyên sanh như quyển
Cũng như chúng ta nhìn thấy
Cái duyên xanh như quyển của tivi vậy
Thẳng phàm phu chúng ta
Chỉ nhìn thấy cái hình ảnh
Ca hát màu sắc
Ở trong tivi chúng ta nhận thức
Đó là duyên xanh như quyển được
Nhưng mà nhìn thấy cái cõi đời này
Núi sông đất liền tời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá và con người hoạt động
Ăn nó đi đến ngày
Chúng ta chưa nhận được cái tấm chất duyên
xanh …
Vì vậy cho nên đó
Gọi là những người phàm phu chúng ta chấp
ngã
Và chấp pháp
Chưa biết được
Và có biết chăng là cũng là biết bằng lý
thiết …
Bằng lời nói
Là dạy của cái điển của Phật thôi
Chứ tự mình chưa xác định rằng là
Cái con người cũng như thanh tâm cảnh giới
này
Là duyên thanh là như quyển
Do đó mà
Chúng ta còn tội lăng mãi mãi
Trong cái vòng
Tam độc rồi lục dục rồi thất tình
Rồi ưu bi khổ não
Là do vậy
Tại nên cái Pháp mà như quyển
Như quyển tam mụi
Cái pháp tu nó hay vô cùng vô tình
Tuy nhiên là
Cái pháp quán về khổ
Về không, về vô thường, về vô ngã
Về bất tịnh, về sổ tức
Vân vân là đều mỗi một cái pháp
Đều là có linh nghiệp
Cần thiết cho một đối tượng nào đó
Cho căng tâm người nào đó
Chứ không phải là
Là không
Nhưng về phần tôi thì
Tôi muốn nhắc
Đại chúng để ý về cái pháp tu
Mà như quyển tâm
Tâm ma đề cũng gọi là như quyển tâm mũi
Các vị mà
Để như quyển tâm ma đề rồi
Thì đối với công danh
Đối với sự nghiệp
Đối với mọi thứ
Mọi thứ vật chất
Của cái sinh cõi đời này
Các vị sẽ nhẹ nhàng lắm
Giải quyết nhẹ nhàng
Và thanh tâm nhẹ nhàng
Nó không có năng ở trong đó
Nó không bị lôi kéo
Trong những cái thứ mà vật chất
Xa qua
Những thứ
Tình cảm ước ác
Để nó sinh ra mọi thứ khổ đau
Thế nên là
Đức Phật của chúng ta cũng như các vị Đại
Bồ …
Mà sẽ giữ mà được giải thoát
Hoàn toàn
Là nhờ nhìn
Giảng Pháp như Nguyễn
Cho nên là mới không có bị nó
Nó lôi cuốn
Không bị đâm mê vì nó
Không bị sự lôi cuốn nhận trìm
Vì những cái thứ đó
Là do các ngài nhìn nó
Nhìn giả pháp
Như Nguyễn
Biết cái tính chất duyên danh của nó