24. Biết huyển là đã ly huyển, ly huyển là
Phật …
Nếu như hoa đấm sinh trong hư không
Dù hoa đấm có sinh có diệt
Hư không vẫn y nhiên
Các quyển tùy sinh tùy diệt
Mà như là viên giác dịu tâm bất động
À thành ra trong con người của chúng ta
Có như là viên giác dịu
Dịu tâm
Mà đồng thời cũng có
Cũng có cái thanh tâm này
Nó cũng là như
Như quyển đó
Thành ra thanh này cũng quyển
Tâm này cũng quyển
Mà đồng thời có như là viên giác dịu
Dịu tâm nữa
Sao mà như là viên giác dịu tâm
Là cái ở đâu?
Không phải
Tất nhiên là như là viên giác dịu tâm
Là dịu tính là nó bao trùm vũ tụ rồi
Mà chính trong thanh tâm như quyển này
Nó cũng có ở trong ta
Chính nó có
Cho nên các dạng lân nghiêm rồi
Các dạng mới biết đấy
Mới biết rằng là chính chúng ta
Thường ngày bị mừng, giận, tương sợ, yêu,
ghét
Nhưng mà những cái đó
Nó ở trong chúng ta hằng ngày
Mà cái đó có phải là cái của ta
Hoàn toàn của ta không
Không
Ngoài cái đó ra ta còn có một cái chân tâm
thường
Thường trú
Là cái chân tâm của ta
Không có cái vui mừng buồn giận vương giác
Phải quay
Rồi đó các vị học rồi các vị nhớ rồi
Các vị có thiền rồi chứ
À
Cho nên có những lúc mà chúng ta vẫn dùng
Cái tâm thanh tịnh bỏ đi
Tất cả những cái vui mừng buồn
Giận thương giác phải quấy thương thương
tốt …
Chúng ta vẫn sống kia mà
Thế thì lúc đó sống với cái gì
Sống với cái tâm màu nhịn
Thanh tịnh
Ở đây gọi là như là
Như giác diệu tâm
Ở đây gọi là cái chân tâm thường
Thường trú kia mà
Cho nên diệt
Những cái nguyễn tâm
Nguyễn thân dầu diệt
Mà
Cái Nhi Lai Viên Giác Diệu Tâm
Vẫn còn nguyên đó
Tư duy cái chỗ này
À
Nếu như Hoa Đấm
Mà Nhi Lai Viên Giác Diệu Tâm
Các cái quyển quá đều sinh
Trong Nhi Lai Viên Giác Diệu Tâm
Nếu như Hoa Đấm sinh trong hư không
Dù Hoa Đấm có sinh
Có diệt
Mà hư không vẫn
Y nhiên bất động
Các quyển tùy sinh tùy diệt
Mà Nhi Lai Viên Giác Diệu Tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vào đó, thì bốt lòng
phải nói giác tâm
à, bỏ quyển vọng để còn lại
giác tâm
thế kỳ thật
bỏ quyển vọng rồi
đương nhiên là
còn lại giác tâm đấy
nhưng mà nếu mà mình còn chấp
mình còn mong cầu
mình còn
ham hố
với cái giác tâm thì lại
cái giác tâm nó trở thành
Một cái thứ quyển giọng khác
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ
Rất sức là sâu xa của Đạo Phật
Rất đơn giản mà
Sâu xa
Cho nên kinh tăng nghiêm nói rằng là
Ngôn vọng là hiểm chi chân
Mà vọng chân đồng nghĩ giọng
Chỉ cái này giọng
Cái kia giọng
Cái nọ giọng
Nói chỉ nó giọng
Phân tích nó giọng
Để mà nhầm giới thiệu cái chân
Thì bỏ ra giọng thì
Để mà lấy cái chân
Nhưng mà
Khi mà đã biết vọng bỏ vọng rồi
Thì đừng mong lấy cái chân
À
Thế bỏ vọng biết vọng bỏ vọng rồi
Thì thất vọng là
Là chân chứ đừng mong cầu
Để được một cái chân nào
Nếu mà
Cố ý gạng vọng bỏ vọng
Rồi mong cầu được một cái chân
Thì vọng chân đồng lý vọng
Cả cái vọng đã là vọng rồi
Mà cái chân mà gọi là chân đấy
Nó biến thành ra cái mộng
Chỗ đó là cái chỗ hết sức để ý
Về cái phương diện tu tập đó
Mà tu tập đúng là
Các vị không có
Không có mong cầu
Không có tìm tòa ở đâu hết
Nhớ cái bài nói là
Thiếu tiểu lý do
Lão đại hồi
Hưởng âm vô vị mắng mau thôi
Nguy đồng
Tại vì nó nguy đồng với trái con
Nó tiêu dân khách
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kẻ thượng cầm hạ thuốc kể cả loài người,
ta …
Nhưng mà muốn nhận thức được là vạn vật là
quyển …
Thế thì dùng quyển tâm để mà ly
Để mà tư duy
Để mà nhận thức
Để mà ly quyển cảnh
Thế là dùng quyển tâm ly quyển cảnh
Được rồi
Thì bao giờ ta còn
Chấp giữ
Về cái tâm
Về cái quyển tâm
Thế thì là cái quyển tâm này
Dù là tâm
Nhưng mà vẫn là quyển
Cho nên cái tâm của ta
Mà mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Phân biệt, phải quý hằng ngày
Nó là thuộc về tâm mà
Mà vẫn cứ là quyển tí
Cho nên giờ quyển tâm
Mượn nó để ly được cái quyển cảnh rồi
Bây giờ cần phải ly cái quyển tâm
Thế chỉ là mượn cái quyển trí
Mượn cái quyển trí tức là cái trí
Mà cao hơn, cái trí mà thanh tịnh hơn
Vi tế hơn
Để mà khử
Cái quyển tâm
Để mà ly cái quyển tâm
Mà mình đã dùng nó
Để ly cái quyển tâm
À
Thế thì dùng quyển tâm để ly quyển tâm
Nhưng mà nếu mà dùng quyển tâm để ly quyển
tâm
Thì là ly được quyển tâm rồi
Thì nó còn lại một cái quyển tâm
Mà nếu chắc mình có cái trí
Để mà ly cái quyển tâm kia
Thì vẫn còn một cái
Còn có
Cái quyển tâm
Mà thấy rằng cái quyển tâm này
Để mình ly được cái quyến tâm kia mà
Thế thì là mình có cái sở mắt
Dùng cái quyến trí
Để mà ly được quyến tâm
Vậy là
Cái xa lì quyến tâm là cái sở mắt
Mà cái quyến trí mà mình
Vẫn dùng để ly được cái quyến tâm
Là trí
Thế thì là có trí
Năng ly
Và cái cảnh
Sở mắt mà mình đã được ly
À thế là vẫn còn năng còn sở mà
Cho nên kinh bác giả tâm kinh
Ta gọi là
Vô trí diệt vô
Vô đắc
À tới cái giai đoạn mà
Nghĩa là cái trí mà năng ly
Dùng cái quyển
Cái năng ly để ly cái quyển tâm đó
Cũng bỏ đi
Đừng thấy rằng mình ly được
Cái quyển tâm mà cho rằng có được
Cái kết quả
Đừng
Nó là một cái phương tiện
Dùng quyển trí
Dùng quyển trí để lì quyên tâm
Cho nên bỏ luôn cả cái quyển trí
Để hành tựu
Để cái bắt nhã là vô trí
Việc vô năng
Thế thì là xóa quyển trí rồi
Lấy cái quyển không mà xóa đi cái quyển
Quyển trí
Nghĩa là quán dạng pháp gia không có gì
hết
Thế thì là dùng quyển không để mà xóa đi
cái …
Thế thì là mình dùng quyển không
Để mà lì
Để mà xóa
Cuối cùng rồi á
Thì cái không á
Cũng bỏ luôn
Liên luôn cả cái khái niệm không
Bởi vì nếu mà còn
Vẫn dùng một cái tính cách
Của không
Nào đó
Thì nó cũng vẫn còn là một cái
Cũng như con số không, con số zero
Nó cũng là
Một con số
Vì vậy cho nên là khi mà dùng
Vẫn dùng cái quyển không để liên với quyển
tí …
Rồi bỏ
Phải bỏ luôn cả cái quyển không
Được như vậy rồi đó nha
Phật thí dụ hay lắm
Phải ly cả cái niệm viễn ly
Viễn ly và cái ý niệm ly
Và không ly bây giờ
Viễn ly cả cái ý niệm ly
Mới thật là viễn ly các quyển
Đây nghĩa là không còn gì
Không còn ý nghĩ gì nữa
Lý ta nói như là
Ta lìa tất cả cái niệm lý
Nếu như người
Cần lửa
Lấy hai thanh gỗ
Cọ vào nhau
Lửa phát ra
Gỗ trái
Cho bay
Khói diệt
Này
Cái lối tù hành như vậy đó
Người ta dùng hai thanh gỗ
Ta cò lửa
Lửa phát ra
Gỗ trái
Cho bay
Khóa diệt
Nghĩa là không còn gì hết
Chân đó không còn gì hết
Cái lối tư hành như vậy đó
Cho bay khóa diệt
Lấy quyển tu quyển
Cái phương cách ly cũng như vậy
Cũng như vậy
Nghĩa là dùng quyển tâm
Để ly quyển cảnh
Dùng để trí quyển trí
Để ly quyển tâm
Dùng quyển không
Để ly quyển tí
Và cuối cùng cái không đó
Cũng ly luôn
Không còn chấp
Một cái không nào
Kể cả cái không
Cho nên là cái chấp tù hành
Ví dụ như là dùng hai thanh gỗ lấy lửa
Rồi cho ra lửa
Rồi thì là lửa sinh ra
Rồi thì đốt trái gỗ
Trái gỗ rồi thì là khói bay
Rồi cho diệt rồi không còn gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là nhiệt hết hoa nấm cho hư không thì là
nhiệt …
Đãi hết những cái quặng lọc nấu lọc hết
những …
Này Phó Hiền biết Nguyễn tức là Ly Nguyễn
rồi
Cho nên là
Hiện giờ người Phật tử chúng ta đó mà
Chúng ta nghe
Kinh nói rằng giảng pháp như quyển
Nhưng mà thật sự
Chúng ta chưa biết
Chưa thật biết bằng cái biết của mình
Vì vậy cho nên là
Có thể nói giảng pháp như quyển được
Phân tích giảng pháp như quyển được
Nhưng mà chúng ta chưa lấy quyển
Bởi vì cái biết đó không phải là
Thật sự cái biết của ta
Thế còn nếu mà thật sự cái biết của ta
Thì biết quyển là ly quyển
Cũng như là cái người
Mà biết được
Mình là chim bao
Thì tất nhiên là mình
Ly chim bao chứ gì
Mình phải thức giấc khỏi cái đường chim
bao …
Mình mới là biết được
Mình là chim bao chứ
Đó là cái biết, đó là cái biết thật
Của cái người nằm chim bao
Cái người nằm chim bao mà biết thật
Rằng mình là người nãy giờ
Nàng cái tránh vui mừng buồn giận thương
sợ
Trong chim bao là chim bao
Là người đó
Đã thức rồi
Mà đã thức rồi thì mới biết được
Mình là nằm chim bao
Cho nên đối với chư Phật chư Bồ Tát
Ông biết quyến là đã ly quyến rồi
Cần hỏi gì
Ông hỏi rằng là ông sợ rằng là
Chúng sanh mà khi mà biết quyến rồi
Thì tâm tâm này cũng quyến rồi
Còn ai mà tu hành để mà thành đạo
Ông hỏi câu đó không đúng
Ờ
Ông Hoàng Túc
Sợ là sợ mấy ông không biết quyển chứ
Chứ nếu mà mấy ông
Thật sự mà biết quyển rồi
Thì là các ông đã ly quyển rồi
Cũng như cái người mà biết được
Mình làm chiêm bao lần
Người đó đã tỉnh nhất chiêm bao khi mà
Ông hỏi cái đó làm chi
Trời cái câu hỏi vô cùng hay
Thật gầy rất là độc đáo
Cho nên tôi xin xác định với
Tất cả các Phật tử rằng là chúng ta
Nghe cảnh giới như quyển
Là nghe bằng lý thiết thôi
Nghe bằng
Bằng văn tử
Bằng lời dạy của Phật
Bằng kinh điển
Bằng ngôn ngữ
Cho chúng ta chưa có Phật
Chứng được
Cái cảnh giới như Nguyễn
Là Nguyễn Phật
Này do đó cho nên là
Chúng ta mới là còn lưu triển
Như Ninh Tử đơn giới
Cũng như chúng ta
Có thể kéo nói tất cả các cái thứ
Nữ công gia tránh
Các thư bánh trái
Các thư nấu nước
Biết hát
Nói rành hát
Nhưng mà cái biết đó là cái biết
Của các vị dạy nữ công
Và các vị nấu trong nhà hàng
Còn cái biết của chúng ta là biết
Bằng sách giở
Bằng lý thuyết
Mà chưa có thật hành
Cho nên chúng ta vẫn nói
Như thường
Mặc dù là nói nhiều
Tên
Bánh
Nói nhiều cách nấu ăn khác nhau
Mà chúng ta vẫn nói
Là vì cái biết của ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà phải hỏi phương tiện để tu chi
Người nằm chim bao đã thích được cái chim
bao …
Thì những cái mà trong chim bao vui mừng
buồn …
Thương ghét nó không còn tác dụng nữa
Thế thì là hỏi hơn cách để diệt trừ
Cái đạo phổ trong chim bao chi
Câu hỏi độc đáo
Thật trả lời độc nắng
Cho nên nếu thật sự
Nếu mà biết quyển thì tức đã lý quyển rồi
Còn nội hỏi phương tiện mà chi
Lý quyển là Phật rồi
Tìm hiểu tìm thứ
Tiệm tiếng để làm gì
Người nào lưu quyển
Là người đó Phật
Phật là người lưu quyển
Chứ không có ông gì khác hết
Cho nên là
Các vị nhớ rằng nha
Khi mà như là
Thật ông ta thành Phật rồi đó mà
Mắt, tai, mũi, lưỡi
Thân ý còn nguyên đó
Tứ chi, ngũ quang
Lục hủ, ngũ tạng
Vẫn còn nguyên đó
Chứ như là
Thật rồi nó có mất mát
Căng nào đâu
Và khi nhớ ra thành Phật rồi
Sát trần, thanh trần, hơn trần, vị trần,
súc …
Vẫn còn nguyên đó
Nào có cần có việc
Bỏ một cái tầng nào đâu
À thế thì tại sao
Chỉ là thành Phật
Là tại vì cái ngày thành Phật là cái ngày
Mà trí tuệ phát sinh nhận thức được
Giảng Pháp như quyến
Cho nên không còn ham
Cái gì nữa hết
Hổng còn đeo đắng cái gì
Hổng còn há mố cái gì
Hổng còn mong cầu cái gì
Hổng còn bảo thủ cái gì hết
Cho nên nó thương sướng
Nó đi tức nằm ngồi
Ở trong cái quả đời này
Mà được tự tại tự do
Giống như cái người lớn
Cái người lớn mà
Khi mà đã lớn rồi
Trở thành rồi
Giàu có rồi
Bị đủ thứ rồi
Nhưng mà một hôm nào đó
Mà mình cần vui chơi mà
Thì mình
Cùng với những đứa trẻ con
Nó đánh bài cào
Nó đánh thật xăm
Nó ăn bằng cái giấy bao thuốc lá
Nó ăn bằng cái nút thép
Nó ăn bằng những cái hộp me
Thì các vị mà lớn rồi
Đầy đủ kỹ tuệ rồi
Vào chơi trong đó
Cái vấn đề mà ăn thua đâu có đau khổ
Vẫn có ăn
Vẫn có thua
Vẫn có chung qua chung lại
Mà cái người xí không bao giờ đau khổ
Vì sao vậy
Vì biết tất cả những cái thuốc lúc tháng
Những cái nhãn thuốc lá
Những cái lá hình
Mà em phải bán ngoài chợ đó
Chẳng có cái giá trị
Làm cho no cơm ấm áo được gì
Cho nên ăn thì ăn
Thua thì thua
Trung qua trung lại
Và vẫn chung
Mà không hề có đau khổ
Thì cái vấn đề mà
Phật và Bồ Tát không có đau khổ
Đối với cuộc đời này
Kỳ thật không cần phải duyệt đi lục căn
của …
Cũng không cần phải xóa bỏ cho tiêu tan
Tất cả sắc thân thân bị xuất phát qua bên
ngoài
Mà chỉ cần biết
Tất cả đều là như quyển
Vì như quyển cho nên trong cái việc
Tới lùi đi đứng nằm ngồi
Nói những động thánh đều
Không có gì tương quan tác động tới tâm
hồn …
Như người lớn mà đánh bài
Chơi ăn nút thén
Ăn những cái hình
Ở ngoài chợ bán
Những cái hộp me
Chỗ đó
Cái chỗ thành Phật là chỗ đó thôi chứ
không …
Thành Phật không có
Các ông gì khác hết
Các ông mà tí tèo
Của một chỗ còn nhỏ
Lớn lên đời
Làm được là ông Tổng thống
Thì được ta gọi là bấm Tổng thống
Làm được mua ta gọi là mua tâu bệ hạ
Chứ không có ông đó
Đinh Bồ Lĩnh hồi xưa là
Cũng là một đứa trăn tâu
Như trong nhiều đứa trăn tâu
Tại vì phát hiện được cái tài năng
Cái tiến tuệ có khả năng
Mà tóm thâu được
Giang sơn lập thành cái chế độ phong kiến
Đầu tiên cho đất nước Việt Nam
Lúc bây giờ ta gọi là muôn câu bài hạ
Chứ cũng một thằng
Còn đứt trăng câu
Nói lại người trăng câu mà cứ trăng câu
hoài
Mà càng ngày càng bệ rạc trong cuộc sống
Thì là cứ thằng trăng câu diễn diễn thôi
Lý quyến là Phật rồi
Tìm hiểu tiễn tiếng
Mà làm gì
Chỗ này thiết là Phật dạy này
Tiệm tiếng ông hiểu làm chi
Sợ ông không hiểu được vấn đề ly quyển
thôi
Chứ ly quyển là Phật rồi
Ông còn hỏi Pháp môn tiệm tiếng làm chi
Bồ Tát và chúng sanh đời sau
Học tu như thế
Sẽ được viễn ly các quyển
Bây giờ Đức Vĩ Lai
Tương lại nghĩa tên bằng một bài kể
Thổ hiền ông nên biết
Tất cả các chúng sanh
Vô thủy
Quyển
Vô minh
Nhiều hoa đớn trong không
Đấy
Cái vô minh
Cái vô minh của chúng sanh từ vô thủy bây
giờ …
Nó là quỷ
Nó như hoa đớn trong không mà
Khi vô minh sanh
Trong tâm trạng mọi người
Không có thật sanh
Vì vậy cho nên là
Trong khi mà các vị mà việt vô minh đó mà
Các vị dùng một niệm thân tịnh
Mà tấn áp vô minh rồi là vô minh tự mất
liền
Cho các vị nào thấy nó việt
ra làm sao
cho nên vô minh là
vô thủy quyển vô minh
như qua đấm trong không
từ hư không mà có
qua đấm dầu nhiệt hấp
mà hư không vẫn y nguyên bất động
nè
đây là ta đưa ra cái ví dụ đây
qua đấm dầu nhiệt hư không còn nguyên đó
quyển từ giác tâm sanh
À tất cả những cái quyển tâm của ta
Đó từ giác tâm xanh đó nha
Thành ra giác tâm và quyển tâm của chúng
ta
Là hai cái không có cái nào hơn
Không có cái nào kém
À giác tâm đây tức là như là
Viên giác diệu tâm
Những cái quyển tâm
Những cái quyển tâm quyển cảnh đó
Quyển từ giác tâm xanh
Cho nên là nếu mà giác tâm ta thắng
Ta biết được nó là quyển
Thì là quyển thua
Mà nếu giác tâm ta
Yếu
Thì không biết được
Là cái vô minh là quyến
Thì vô minh thắng
Giác tâm thua
À nó rõ ràng như thế
Cho nên là
Khi mà vô minh diệt
Giác tâm còn nguyên đó
Ngược lại nếu mà
Giác tâm bị thua
Thì vô minh nó hiện lộ
Vậy thôi
Quyến từ giác tâm sanh
Quyến diệt
Giác bất động
À nếu mà quyển tâm của ta
Vọng tâm của ta
Quyển tâm của ta mà diệt
Thì là cái giác tâm của ta
Là còn nguyên đó
Bất động
Giống như qua đó
Trong hư không
Khi nó diệt
Thì là hư không
Vẫn còn nguyên đó
Hàng đại thưa Bồ Tát
Các chúng sanh đời sao
Hằng nan viễn ly quyển
Các quyển hãy định ly
Như cọ gỗ lấy lửa
Ly mà phải ly cái kiểu
Như cọ gỗ lấy lửa vậy đó
Dùng quyển tâm ly quyển tránh
Dùng quyển trí ly quyển tâm
Dùng quyển không ly quyển trí
Rồi ly cả cái không
Cái quyển không nữa
Cho nên như cọ rổ lấy lửa
Lửa trái rổ tiêu tan
Cho tàn khói bốc hết
Giác thì không cần tiệm tiếng
Phương tiện cũng chẳng dùng
À
Nếu mà được vậy rồi là
Là phương tiện giác gì cũng chẳng dùng
Đó là
Cái tính văn kinh đây
Người ta nghe tiếp đây
Pháp tâm tu học đại thờ
Phải tư duy tìm hiểu về
Viên giác tâm của vạn pháp
Và viên giác tâm của chính mình
Vì đó là mục tiêu
Của hành giả cần đạt đến
Đấy nha
Giảng pháp thì nó có
Như là viên giác dịu tâm
Còn con người thì nó có
Hai cái này là không được quên đấy
Nguyễn cảnh, nguyễn thanh, nguyễn tâm
Xanh trong như lai viên giác dịu tâm
Ví như hoa đớn xanh khởi trong hương không
Dù hoa đớn có xanh, có diệt
Hương không vẫn yên nhiên
Cũng vậy các nguyễn
Tùy xanh, tùy diệt
Mà như lai viên giác dịu tâm
Bất động vẫn còn nguyên đó
À cái đạo lý này nó vậy thôi
Bởi vì là
Các cái nguyễn đó là
Tức là thuộc về loại khách trận
Khách trận rồi đi
Mà chú thì lúc nào cũng ở nguyên đó
Cần bốc lên rồi lắm xuống
Còn hư không thì dính diễn trường cửu
Học kinh này phải hiểu qua kinh năng
nghiêm
Tổng hợp lại
Thì cái thấy biết của ta
Không bao giờ lai chuyển được
Đối với thanh tâm cảnh giới quyển mộng
Mà đề cập giác tâm
À
Tại vì là
Có quyển mà phải đề cập tới giác vậy thôi
Dùng giác tâm để mà tính thức
Để mà nhận biết thân tâm cảnh giới Nguyễn
Mộng
Biết Nguyễn Mộng
Tức là đã liên Nguyễn Mộng
Liên Nguyễn Mộng là đã tỉnh thức rồi
Thật là một con người
Là con người tỉnh thức
Liên liên tất cả thân tâm cảnh giới Nguyễn
Hoa …
Chứ không phải là ông Phật là ai khác
Là lạ lùng gì lắm là không có
Bài tờ tôi nói nãy đó
Phật cũng có ông nào lạ đó
Giống là
Tất cả thằng đó
Nhưng mà tại vì là cái trình độ kiến thức
Cái phát phong tư cách của con người
Mà thành ra chú rồi thành ra
Bác rồi thành ra ông
À vậy thôi
Chính là Phạm Phu đấy
Nhưng mà do sự chuyển quát
Vô cái thiền não mà thành ra tu đạo hoàng
Tư là hàm anan hàm anan
Rồi là cuối cùng là thành vô tận bồ đề là
Phật
Chứ không ai đâu khác hết
Học cái này cho nên là khi mà
Xác định cho quả vị thành Phật là
Không cần phải đợi
Chừng nào hay là
Phải đi đâu
Một con người tính thức để đi tất cả
Thanh tâm cảnh giới nguyện quá
Nên biết rằng thành Phật không phải là
người …
Thành Phật hãy là người ở tại thế gian
Rồi bỏ thế gian
Để hy vọng thành Phật
Trong cảnh giới xa tâm hư vô quyền biết
Thì đó là ý tưởng
Của người mong tìm
Sừng thỏ lông rùa
Sinh thỏ làm gì có mà tìm
Lông rùa vĩnh biển cũng không có đâu mà
tìm
Ở chương 1 Phật dạy Bồ Tát Văn Thù
Hãy quan tâm đặc biệt ở sự si
Nghĩa là phải biết vô minh không thật thể
Nó như qua đớm trong không
Không, để không chịu theo nó
Mà phải nhận lấy sự sân tử luân hồi
Dầu sự luân hồi như quyển
Học kinh điển đại thờ rồi là kể cả sự lung
hồi
Mà ta cũng là lung hồi như quyến nữa
Chứ chẳng có làm sợ gì lắm đâu
Ở chương này Như Lai vẫn chưa khai thị
Pháp tiệm tu
Nhằm mục đích động viên
Khuyến khích các Bồ Tát
Và chúng sanh hậu thế nỗ lực
Trên con đường đốn tu đốn ngộ
Và đốn chính
Đây
Chương này là nó quan tâm
Ở chương ly
Mình ly được rồi là
Nó trở thành đống tù đống hộ đống chứng
Chẳng có tôi mất mông gì
Nhiều
Lách đối lỗi thôi cả
Như là dạy
Khi quyển tích ly bất giác thương tiện
Ly quyển tích giác
Việc vô tiệm thứ
Nghĩa là người biết quyển là đã ly quyển
Người ly quyển là người thành Phật rồi
Còn hỏi thêm chi
Những phép tu hành tiệm giáo nữa
Để làm gì
Nhưng mà vấn đề là tôi nói hồi nãy đó
Cái biết quyển của chúng ta
Là cái biết dựa trên ngôn từ
Diễn giải của văn tự
Của kinh viện chứ không phải cái biết thật
của …
Cho nên ta chưa
Ly được quyển ta chưa thành Phật
Là ở chỗ đó
Đạo lý đông tù đông ngộ đông chứng
Đức Phật dạy bao quát
Và đầy đủ ở hai cái chương đầu
Của bộ kinh như lai viên giác này
Ở chương một
Quan trọng ở chương tri
Chương hai này
Theo chút ở chữ ly
Chi dạy ly là phương pháp tu hành thẳng
tắc …