25. Phân tách, đánh mầu nhiệm của Như Lai
Viên …
Nói đông tù, đông ngộ, đông chứng tức là
tu …
Nhưng mà cái chủ ý
Thật sự cái chủ ý
Về cái vấn đề đấu ngộ đống tù đống chính
đó
Là nhằm nói lên cái
Cái tự tánh thanh tịnh của mọi người
Mà kinh này gọi là như lai duyên giác dịu
tâm
Và nói lên cái tự tánh thanh tịnh của bản
pháp
Mà kinh này gọi là như lai duyên giác dịu
tâm
Thành ra khi nào
Mà chúng ta không
Trở về với cái tự
Cái viên giác tự tánh của ta
Nên nhớ rằng cái chữ viên giác là đừng có
hiểu …
Cho nó khó khăn rắc rối nha
Chữ viên giác đây là nói rằng là
Cái tâm của chúng ta lúc nào nó cũng tỉnh
thất
Nó cũng giác ngộ một cách tròn đầy
Không có cái chữ khuyết
Kém khuyết nào
Gọi là viên giác
Chứ đừng để cho
Hai cái chữ viên giác đó
Nó vướng mắt ở trong trí mình
Là mình không hiểu được
Kinh
Cái chữ viên giác là
Chỉ cho cái tự tánh của mọi người
Ý Phật dạy trong kinh này đó
Cho tự tánh của mọi người
Cho Phật tánh của mọi người
Nó nhìn màu lắm
Tự nó tỉnh thức
Tự nó trông sáng
Tự nó giác ngộ một cách viên mãn
Nó gọi là viên giác
Vì vậy cho nên là
Nó không có tội lỗi gì hết
Cái tự tách của mọi người
Tự nó tỉnh thức
Tự nó trông sáng
Tự nó giác ngộ tròn đầy viên mãn
Cho nên tự nó không có tội lỗi gì hết
Gọi là viên giác
Diệu tách là vậy
Gọi là như là viên giác
Diệu tâm là vậy
Cái tâm của giảng pháp cũng tự nó
Thanh tịnh, tự nó tròn đầy
Tự nó không có tội lỗi gì hết
Thì gọi là dịu tâm
Tâm của người tự nó thanh tịnh
Tự nó trong sáng, tự nó tỉnh thức
Tự nó giác ngộ tròn đầy
Gọi nó là dịu tâm
Sở dĩ mà gọi nó thêm chữ dịu
Là tại vì nó mầu nhiệm lắm
Nó mầu nhiệm là sao
Nó mầu nhiệm ở cái chỗ là hàng ngày đó
Mọi người ai cũng thấy rằng
Mình thầm muốn cả
Ôi nào là mừng
Là giận
Là thương
Là sợ
Là yêu
Là ghét
Là muốn
Là tham lam
Giận tức
Là khi mê
Xà ngập
Trong cả ngày
Thế mà thích thạch
Nói rằng là
Mọi người đều có
Cái tự tính
Giấc ngộ
Tròn đầy
Sáng suốt
Nhiên mãn
Như vậy nghĩa là
Có hay không có
Đây
Cái chỗ đó
Là mà thêm
Một chiếc dịu
Lại chỗ đó
Thật sự là có
Mọi tính
Mọi người là thấm thạch
Tính mọi người là cái tấm giác ngộ
Tấm giác ngộ thân tịnh toàn đầy
Thật sự là có
Nhưng mà có cái điều là nếu mà không học
Phật
Không tu Phật
Không tư duy trong thiền định
Thì không làm sao thấy được
Cái tấm thân tịnh giác ngộ
Toàn đầy viên mãn đó
Nhưng mà người nào
Có tư duy, có thiền, có quán
Có vận dụng cho giáo lý
Mà áp dụng trong cuộc sống
Quay về với cái chân lý
Thì lúc bây giờ
Cái người đó có cái tính
Thân tịnh, giác ngộ, duyên mạng
Tính thức còn đầy đó
Cho nên ta dùng cái tiếng dịu
Dịu tâm, là cái tâm nó mồm nhiễm
Là mồm nhiễm ở chỗ đó
Nó cũng giống như là cái duyên ngọc
Ở trong cái giặt áo của cái người
Mà bần khổ cơ hàng lan thang
Rồi đây mai đó để xin ăn
Lưu lạc
Cả mấy mươi năm trường
Ở trong kinh tháng qua mà các vị có nghe
rồi …
Tại vì không phát hiện được
Cái chiếc ngọc
Minh Châu vô giá đó
Cho nên là phải là đây mai đó
Mà lang thang đó khổ làm kẻ an sinh
Là người hành khắc
Nhưng mà tới chừng mà
Có người mà chỉ cho mà phát hiện
Thì chính mình là người giàu có nhất đời
Cho nên cái dịu là cái chỗ đó
Dịu có nghĩa là nó màu dịu lắm
Nó bí mật lắm
Ta đang gọi là
Gọi là viên giác dịu tâm
Mà cái tâm nó mầu nhiên có bí mật lắm
Rồi còn giảng pháp cũng vậy
Giảng pháp thì ai cũng thấy rằng
Sắc là nguy hiểm
Thanh hương vị trúc pháp
Là những cái thứ nguy hiểm
Mà người ta bị
Nó lôi kéo
Nó cuốn hút
Nó nhận chiền
Ở trong cái sắc thanh hương vị trúc pháp
Vì vậy mà gọi nó là lục tầng
Lục tầng có nghĩa là
Nó làm nhiễm ô tâm tính của con người
Đó là ta học kinh bất liệu nghĩa đó
Kinh phương tiện đấy thì nó là tầng
Nhưng mà khi mà học kinh đại thừa liệu
nghĩa …
Thì là sắc thanh thân
Vì xúc pháp nó không phải là tầng nữa
Mà là cái tính của nó là cái tính
Nghĩa màu
Thanh tịnh
Viên mãn
Tròn đầy
Sáng chút
Không hề gây tội lỗi cho ai
Này
Cái đó là cái bình dịu đó
Ai cũng thấy nó là cái thứ mê hoặc
Cái thứ lôi cuốn, cái thứ nhận chìm người
ta
Luôn luôn là
Vì tài, vì sắc, vì danh, vì lợi
Mà chết sống ở trong đó
Thế mà sự thật nó có phải vậy đâu
Tự bất kỳ nhân dân tự tí
Qua bất mê nhân dân tự mê
Mà rượu nó đâu có làm sai ai
Tại người ta sử dụng không đúng
Nó làm cho người ta sai
Qua nó đâu có làm cho mê ai
Tại người ta vì là không có làm chủ được
Mà thành ra mình mê qua thôi
Do đó mà khi
Thì là sắc thanh hơi diện chức pháp
Nói chung là tùy vào hiện tượng bên ngoài
Nó mầu nhiệm lắm
Và tự nó thanh tịnh
Tự nó sáng suốt
Tự nó tròn
Tự nó nghiêng mạng
Và
Mặc dù nó thanh tịnh vậy
Nhưng mà nó cộng ra kiểu như
Nghĩa là cái tự tính của nó là phanh tịnh,
là …
Nhưng mà có lúc nó tùy duyên.
Nhưng mà dầu là tùy duyên, nó làm cho nó
lôi …
Nhưng mà trong cái tùy duyên đó không phải
là …
nó là cái bản chất mê người diễn diễn đâu,
không …
Nhưng mà nếu mà người nào mà nhìn hoa mà
có …
Thế thì là trong cái tùy duyên mà có thể
là …
Trong đó nó có cái chất bất biến
Nghĩa là tự tâm nó không có phải là cái
thứ …
Thì tâm tính của con người cũng vậy
Có những lúc nó làm hòa hôn
Mặc dù nó là nghiêng giác
Nó là tính thức
Nó là tròn đầy
Nó là thanh tịnh
À đó là bản chất của nó là vậy
Nhưng mà có lúc nó tùy duyên
Tùy duyên là gì?
Là khi mà không làm chủ được nó
Thì cái tâm tính của con người
Nó chạy theo những cái dục lạc
Như là ngũ dục
Thất trình lục dục
Đó là tự nhiên
Nhưng mà dầu tự nhiên là dầu là mừng
Giận thương thở yêu ghét thay quét đầy
Nhảy ngập tràn đá khó
Nhưng mà một khi mà có thầy lành có bạn
tốt …
Thì làm cho mình tỉnh ngộ
Mình tỉnh ngộ rồi thì trở về
Với cái tự tính viên giác thanh tịnh kia
Trở về cái bản thể bất biến của nó
Vì gây mà thành những như lai diện giác dự
tâm
Tâm màu diện giác ngọn tròn đầy
Trông sáng và bất biến
Mà tùy duyên
Tùy duyên mà mẫn bất
Giảng pháp bên ngoài cũng vậy
Khắc thanh nâng dự thức pháp
Có thể là đối tượng nguy hiểm cho con
người
Là nguy hiểm hô cho
Sáu căn mắt tay mũi lưỡi thanh ý
Của con người
Nhưng mà đó là trong giai đoạn đó là tùy
duyên
Nhưng mà nếu con người mà gặp thầy lành
bạn
Có phát triển lên cho tự tính
Thanh tịnh của mình
Làm chú lấy mình
Thì sắc thanh thương
Vì sức pháp bây giờ
Nó trở về cái bản thể
Của nó là tự
Nó không mê hoạt ai
Không nhận chiềm ai
Không làm ta khổ cho ai
Cho nên là cái cách của nó
Là vẫn là bất biến
Gọi là nhi lai
Nhiên giác
Diệu tâm
Để ý cái đó rồi
Thì học hai cái chương đầu đó
Mới thấy rằng là
Cái giáo lý ta gọi là
Đống hộ đống cụ đống chính
Nói cách khác là
Trở về với cái tự tính thanh bệnh của chân
ti …
Và dùng cái chân cứ viên giác mà nhận chân
được
Cái chân lý của sự vật hiện vật
Cái chân lý viên giác của sự vật hiện vật
Gọi đó là đốn hộ, đốn tu và đốn chính
Mà không trải qua thời gian
Không trải qua giai cấp địa dị
Đấy cái chỗ đó