Vẫn đáp, kinh như lai viên giác
26. Nguyễn và Phi Nguyễn bất tức, bất ly,
chơn …
Thì để ý cái chỗ
Không khéo
Người ta tưởng đâu là ly quyển
Rồi bỏ thanh thanh này
Bỏ cảnh giới này để đi tìm
Một cái chơn nào khác
Rồi cho rằng thanh này là quyển
Tâm này là quyển
Rồi cánh thì cũng quyển
Rồi bỏ thanh thanh cảnh này
Để đi tìm một cái
Thì quyển một cái chơn khác
Không phải à
Để ý chỗ đó nếu mà tưởng tượng như vậy
Là lầm đó
Bởi vì quyển và phi quyển
Nó không có cách rời nhau được
Chứ bằng bất tích mà bất ly
Cái phi quyển tức là cái chân
Và cái quyển tức là
Là cái vọng
Nhưng mà chân và vọng nó bất
Bất tích
Nhưng mà hai cái
Đã là chân, đã là vọng thì phải hai rồi
Nhưng mà chân và vọng nó không có rời nhau
Rồi là bất ly
Vì vậy cho nên là
Khi mà con người mà tu hành
Mà bỏ diệt những cái quyển
Quyển tâm, quyển cảnh
Quyển tâm, quyển ký
Quyển không đó, diệt quyển rồi đó
Rồi không phải là mình đi kìa
Tìm một cái chân nào khác
Nhưng mà nhớ cái chỗ này cho nè
Tôi nói ví dụ như ly nước này
Ly nước màu đỏ
Và ly nước trong
Là một
Mà nói một không được
Bởi vì nước là cái chất của nước là trong
Mà bao giờ nó màu đỏ
Thế thì là nói một không được
Mà nói khác thì lại cũng không đúng
Hay là nói một cách khác
Nói cho dễ hiểu không
Tôi nói ví dụ như thế này là
Đây là một cái ly nước
Mà là ly nước đục
Nước đục ở trong đó có trò, có bụi, có
nước …
Thế thì là nước đục và nước trong
Hai cái gây bằng bất tức và bất ly
Bởi vì cái ly nước mà nó đục nhau
Mà gọi là ly nước là không đúc
Mà cái ly nước đục nhau
Mà nó không phải ly nước lại cũng không
đúc
Vậy thì
Cái người trí mà muốn tìm cái ly nước đục
Là tìm ngay cái ly nước đục
Ở ngay cái ly nước đục
Mà tìm cách để lấy nước đục
Bằng cách là để cho nó lấm xuống
Hoặc tạo một cái điều kiện
Đánh thèn hay cái gì đó
Để cho nó lấm xuống
Thì kiếm ngay ngay cái nước đục mà có nước
tông
Thì trông và đục chung cùng với nhau trong
một …
Mà hãy gạn đi cái đục đó thì nó mà hiển ra
cái …
Cho cái tông nó không ngoài cái đục
Vì vấn đề quyển và phi quyển nó cũng vậy
Thanh thanh của chúng ta
Trên đếm gọi là quyển quá không thanh tích
pháp …
Cái pháp thanh của ta ở trong cái thanh
quyển, …
Mà nếu chúng ta diệt từ đi
Tất cả những cái quyến
Giống
Thì nó sẽ diễn bài ra cái pháp thân
Chứ không phải là
Không cần phải rời bỏ cái thân này
Để đi tìm cái pháp thân ở đâu khác
Mà khi mà bỏ cái quyến rồi
Thì là phải bỏ luôn cái thân này
Không cần, không cần vậy
Cũng giống như là bỏ cái đục
Không cần phải bỏ cái ly nước trong mà
Chỉ cần là tạo cái điều kiện
Để cho cái bụi bầm bùng
là cách đục nó lóng xuống
là tự có lý thức công thôi
thân tâm này cũng vậy
quyến quá không thân
thích thất thân
hiện giờ là quyến thân
và mất thân ở chung nhau đó
hãy diệt đi những cái vận tưởng
điên đảo đó
thì ngay phần này
nó trở thành là mất thân
thân bệnh
chứ không có thể
mất thân ở đâu nữa hết
đó là hai cái ví dụ đây nè
cái ví dụ nữa
tôi nói ví dụ như tất
và hư không là một thính
Nấc như hư không bất tức và bất ly
Mặc dù là các vị thấy nó
Nó đầy
Chật vậy đó, nó bằng thẳng vậy đó
Nó đặc, cứng vậy đó
Nhưng mà nấc như hư không là cũng bất tức
và …
Ai chỉ
Một nền nấc như vậy mà gọi là hư không
Ở trổng thì người ta không tin bao giờ
Nhưng mà thật sự là nó bất tức bất ly
Cho nên bây giờ các vị mà lấy
Một cái khuất mà các vị bỏ xuống
Tới cỡ nào
Dứt lên cái thì hư không có
ngày đó hồi, thành ra có và không
nó bất tức và bất li
nói cho dễ tưởng tượng, chẳng hạn như là
những năm chiến chiến đó mà, đất bằng vậy
mà một cái bơm mà nó thả xuống đó
lúc trong sâu cỏ
như là 15 thước rồi nổ lên
một cái dung rất là lớn bằng cái
dùng chùa dưỡng nghiêm này nè
thì ngay nơi cái đất bằng đó
mà hư không ở trong đó
bất tức, bất li
cho nên vừa nổ cái đung lên là đất giác ra
thì hư không có tích khắc gây đó
Mà đố ai phân tích hồi nào hư không vô hồi
nào
Đến hồi nào
Mà làm cho chỗ đó có hư không
Vì cái vấn đề này nó cũng như vậy đó
Vấn đề pháp thân
Và nhiều quyến quá không thân này
Nó cũng như vậy
Cho nên để ý cái chỗ đó
Mà đừng có hông mà viết quyến rồi để đi
đòi …
Ngay cái thân này
Mà viết thân
Liên lý viên não mong tưởng
Thì ngay cái thân này là có cứu cách viết
bàn …
Chứ không phải bỏ
thì kiếm cái khác không
sánh xuống một cái
vùng, một cụm đất thật to
nhấp lên rồi, thì ngay chỗ đó
có người không, chứ không cần phải chiếm
vào đầu nữa hết
ngay dưới nước đục
tả được cái ăn cho nó lóng xuống là tự nó
có …
chứ không cần phải bỏ nó lên nước đục
để đi tìm nước đầu
ngay phần này, ảo quá
phần này là pháp thân lễ, nghĩa đó
cho nên cái bài, cái chương thứ 2
mà Lý Quyến
Muốn ly quyến cảnh
Là phải dùng cái quyến tâm
Để mà phân tích
Để mà nhận thức đó
Là vô thường là khổ là vô ngã
Là bất bệnh văn văn để mà ly cái quyến
cảnh
Rồi ly quyến cảnh là còn quyến tâm
Còn cái tâm
Còn cái tâm này
Mà còn cái tâm là thực hiện năng phân biệt
Mà phải còn tâm là tất nhiên là còn
Cái phân biệt ở bên ngoài
Thành ra siêu văn bên ngoài là phân biệt
Như vậy là nó có cái phạm trù đối đại
Cho nên là dùng cái quyển trí
Mà để xóa bỏ cái quyển tâm phân biệt
Dùng ý
Tu hành đi
Cho nên tôi nói là chúng học kinh này
Là cái tâm mà dùng ý tu hành
Vẫn sai chứ không phải là đúng đâu
Cho người ai đó mà không biết
Mà tạo cái điều kiện mà tu hành
Cho khắc khổ ghi góp ra
Các vị sai dữ lắm
Tu hành không có tạo điều kiện
Không cần gì khắc khổ ghi góp
Tụng kinh là khuya thức dậy
Tụng mà bữa nào ngủ quên
Tụng 4 giờ cũng được
Mà bữa nào ngủ quên là 6 giờ
Mà bữa nào 6 giờ ngủ quên
Thì là 7 giờ sáng
Mà không tụng cũng không sao
Mấy vấn đề tụng
Không phải là vấn đề tụng
Mà nếu mà các vị mà cố
Mà da mình khắc khổ vào
Trong 12 giờ khuya hay là đúng 3 giờ khuya
Là các vị mang cái bệnh tác rồi đó
Bệnh tác tức là cố gắng làm
Nhưng mà đối với chân lý
Là không có cần cái vụ cố kích
Chân lý là dùng cái chân
Phân tịnh cho các vị
Nhân những cái chân lý của sự vật
Mà các vị đừng có khởi một cái niệm
Mà là phân tài
Phân sắc, phân danh, phân lợi
Trong đó là các vị đã đạt
Cái yêu cầu rồi
Còn cái chuyện mà ngày giờ
Chịch, chịch, chịch là không ăn thua
Bản thân tôi ở trong cái gia đình
Mà ông già tôi hồi đó
Ông khách khổ ghê rước
12h trưa là ông làm gì
Ông lại gọi là lại lục hương
Trời nắng
Mùa hè giờ cũng mặc cái áo tràng vô
Mà lại tổng chương trí đà
Mỗi một hiệu Phật trong sáu hương
Đều lại hết
Rồi chiều là 6h là tổng
Rồi tối là 8h tổng
Khuya là 4h tổng
Mà ông bắt tôi dậy nấu nước cúng Phật
Trời ơi nó cực muốn chết chịu không có nổi
Trời tuổi nhỏ là 4-15 tuổi
Mà ông bắt 4h khuya
Mà tức dậy nấu nước cho tổng
Cũng mệt quá chán vô cùng
Thành ra giàu vô cùng
Nhưng mà Phật thì
Tại vì ông mê đạo
Là ông làm vậy
Và ông không học tạo tử
Chứ Phật mà đâu có
Uống nước khuya vậy
Phật thì có thể là
Lúc đó ông ngồi thiền
Ông đâu có cần uống nước khuya vậy
Một bữa nào ông bắt tôi mệt
sẽ là không được đó kìa
tụng tin tới đâu
là phải đem cuốn nước
tụng tin tới đâu là phải rớt cái nước đó
thâu lại tôi săn lao thiệt sạch
làm cực khổ nhất mấy
mà tôi hiểu ra Phật đâu có thích kia
mà uống nước
để ý cái vấn đề
mà việc từ nguyễn quá rồi còn
cái gì hay không
cái câu hỏi nó nguy hiểm vô cùng
nếu mà đại chúng không lấy là còn
rắc rối bời bời
việc từ nguyễn quá đâu có phải
cái nguyễn quá là cái nào ở đâu
mà ông hỏi còn thì không còn
Cái nguyễn thân cùng với pháp thân là một
Khi nào mà ông thấm bằng
Nhục nhục bằng thất tình
Nhục nhục bằng nhục giọng
Thì nó thành là nguyễn quá
Không thân
Thế là cái thân mà sống xuống chết ổn
Còn nếu mà ông sử dụng bằng trí tuệ
Lục căn sử dụng bằng trí tuệ
Thì chính cái thân này nó trở thành pháp
thân
Do đó cho nên như lai thế tôn ta
Khi mà gọi là được thất thân
thành Như Lai Thái Tôn
là cũng có bỏ cái thân này đâu
chẳng qua là sử dụng kỹ tuệ thôi
lục căn nó biến trở thành thân tịnh thôi
nó thành cái chân ký thân tịnh
rồi nhìn cái chân lý của bản vật thân tịnh
thì gọi là Như Lai Thái Tôn
chứ không có bỏ cái thân này đâu
đâu phải là
là diệt trừ cái thân nguyễn quá
rồi bỏ cái thân này
hay là diệt trừ cái nguyễn cảnh
rồi là phải ra thải
phải làm cái tiêu hết
cho cái dạng dạng bên ngoài đâu
không phải
chính cái chân nó ở trong cái vận
Nó ngay trong đó
Ý như là ly nước sông
Nó ở trong ly nước đục
Chỉ cần viết gã là có nước sông
Chính là không ở trong đất liền
Cần có điều kiện khoét nước sông tới đâu
Khoét đất tới đâu
Thì có nước sông tới đó
Tại vì cái đốn tù
Đốn trứng
Hai cái chương đó
Một chương thì nó quan trọng ở cái chi
Một chương thì nó quan trọng ở cái ly
là thuộc về phương pháp đúng
đúng là trình bày
một cái chân lý thật sự
thực kiến của chân lý nói vậy đó
thì những bậc đại căng
thì mới có thể
thành cái đó
còn bậc trung căng
bậc tiểu căng
thì tất nhiên là
phải đi theo cô đường tiệm thôi