27. Muốn được dư lai viên giác dịu tâm,
phải …
Đây vỗ nhãn hàng, tân học Bồ Tát và chúc
sanh …
Vĩnh ly các huyển như trước đã nói, huyển
nó …
Rồi mình thấy cái vạn vạn ở bên ngoài đó
Rồi mình xanh ra cái vọng tâm tham đấm đó
Thì cái cảnh nó không quyến mà nó trở
thành …
Và thực thật là cái cảnh đó là nó cũng bất
trường …
Dù người ta cho nó là thật
Chứ thì thật là do nhân viên hòa hợp lại
Nương giá mà tồn tại thôi
Rồi cái nhân viên đó khi mà nó chia ly
Vì là nó tan rã
Nó đâu có trường cứu
Cho nên dầu người ta cho là thân
Đi nữa chứ thì thật nó không có thật
Nếu nhìn bằng cái tuệ nhãn
Của Bồ Tát, của Phật
Thì nó không có thật
Cho nên là nguyễn cảnh
Còn tâm của chúng ta
Hằng ngày chúng ta sống phần yêu
Là sống như nguyễn tâm không
Lấy cái bóng dáng của lục trần
Mà làm tâm
Lấy bóng dáng làm sao
Là vì mình tiếp thâu
Cái hình ảnh của sắc trần bên ngoài
Rồi mình phân biệt
Thương ghét vui buồn
Vì cái thấy của con mắt
Rồi nghe những cái tiếng nghe âm thanh
Của thanh tầng bên ngoài
Rồi bực bội
Thương ghét đau khổ
Dẫm dữ gì đó
Hoặc thân lòng tự bi
Sơn sốt gì đó
Ví dụ như vậy đủ mặt hết trơn
Thế thì là dựa vào thanh
Mà nó sân ra cái thương
Phải quấy hơn cái thua đó
Cũng là nó tự nhiên quyển
Cái thanh nó cũng quyển
Rồi là cái tâm phân biệt
Của cái nghe
Của nghĩa căn nó cũng quyển
Thành ra là gọi đó là cái tâm
Mình sống ở trong cái thương ghét đó nè
Rồi là quyển tâm
Rồi dựa vào cái mũi ngửi
Nếu súc rồi biết cũng vậy
Của sáu căn bà
Nó sanh ra những cái
Vui mừng buồn giận thương ghét
Phải quấy hơn thua tốt sâu lấy bỏ
Thế thì là cái tâm đó
Thành ra người mà biết sử dụng
Thì xóa bỏ cái nguyện tâm
Bằng cái kiểu sao
Xóa bỏ cái nguyện tâm là người dùng nguyện
trí
Dùng cái trí mà để xóa bỏ
Bởi vì sao
Ta quán rằng là những cái mà thương ghét
Như mình buồn giận này là một loại khách
trật …
Nó đến rồi nó đi
Mà do cái điều kiện thấy nghe ngửi
Đấy chú biết kia kìa
Còn nếu mà dùng cái trí
Mà dùng cái nguyện trí để mà phân biệt
Thấy là cái thấy nghe ngửi
Nếu chú biết là cái đó nó có thể sinh ra
rồi
nó có thể diệt đi
mà cái người mà làm chú được rồi
thì là hạn chế được
cái cái cái vui mừng
buồn nhận thương giác phải quấy kia
thế thì nó còn lại cái gì
nó còn lại cái tâm mầu nhiệm
cái tâm nó nó thanh tịnh
nó tông sáng
đó là nghi lai
nghiêng giác diệu tâm đó
thành viết lấy nguyện tí
mà để diệt kỳ cái nguyện tâm
hằng ngày chúng ta sống trong nguyện tâm
không để
kinh doanh nghiêm gọi là khách trần
khách trần phiền não
Cảm ra là muốn tu
Muốn được cái
Như la viên giác dịu tâm
Thì là cần phải xa lìa các cái quyển
Quyển cảnh, xa lìa quyển tâm
Rồi quyển trí
Dùng chơi
Quyển trí
Nếu còn thấy có cái trí
Để mà nhận thức mà phân biệt
Thì nó cũng còn một cái
Sẽ có cái trí nhận thức phân biệt
Tức là
Là còn cái đối tượng
Để nhận thức
Hoặc là bằng lòng
Thì gọi là đắc
Mà hoặc là không bằng lòng
Thì nó sinh ra cái bực bội
Vì vậy mà
Ta viết đi cả cái quyển trí
Do đó mà
Kinh Bắc Nhã Bà La Mật
Cái tâm kinh
Ta gọi là vô trí
Viết vô đắc
Tư hành ta đặt đến cái chỗ
Không có cái
Không còn thấy có cái trí
Để mà tư hành
Và cũng không còn thấy có cái đối tượng
Hoặc là sở đắc hay là sở thất
Bằng lòng hay là không bằng lòng
xóa bỏ luôn
thành ra vô trí, vô nắc là vậy
thành ra khi mà
dành dụng cái nguyện trí mà để mà trừ
cái nguyện tâm đó
thì nó còn nguyện trí là nó phải bỏ luôn
cái …
là mình dùng cái
cái tính không của
của cuộc đời
của hiện tượng nhà Pháp
không có gì
thế thì mình dùng cái không có gì
tất cả đều quỷ mẫm
không có gì
Để xóa bỏ cái ký
Mà mình còn
Là cái ký năng ký
Cái ký năng phân biệt của mình xóa bỏ luôn
Đó là cái cách tu vậy đó
Thì dân dụng nguyện không
Để xóa bỏ cái ký nguyện ký
Rồi còn cái không đó
Nếu mà còn
Mà bám trụ vào cái không là một cái thính
xa …
Khí hữu trước vô
Bệnh dịch nguyên
Khí như tị nịnh như đầu quả
Bỏ chán cái có
Đó cả pháp có chán nạn rồi
thì nó là cái đối tượng làm cho nó khổ
chắc …
bây giờ mà lấy cái không
đem cái tâm mà gá vào
một cái không
thì cũng bị một cách
một cách hành thạc khác
vì đam mê
vì lưu lý cái không mà thôi
cho nên là tôi dùng cái quyển không
nó cuối cùng là xóa bỏ cái quyển không
không có để cái quan niệm không
phải dính riêng các quyển
rồi nói tới dính riêng các quyển
là nhớ vậy đó
quyển cảnh này, quyển tâm này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ ở nó cũng là một cái trợ duyên tốt
Thằng mật tử chúng ta ở trong cái thành
phố …
Nhà cửa nó gần vũi nhà quá đi
Rồi nếu mà nhà lại đông người nữa
Thì nó là một cái duyên không được thuận
lợi
Tu hành phải phấn đấu, phải khó khăn lắm
Nhiều khi tối rồi người thì muốn coi tivi
Người thì muốn nghe nhạc
Người thì muốn nói chuyện gì đó làm ăn
trong …
Thành ra nếu mình ở trong cái nhà đó
Thì nó cũng bị lôi kéo
Nó ảnh hưởng như vậy
Cho nên là tu chỉ này là phải chờ lúc
người …
Nghỉ hơi bớt
Lựa cái chỗ nào yên tĩnh riêng
Nếu mà cái nhà của mình có được
Cái điều kiện có cái chỗ riêng vậy
Thì tốt hơn, còn mà không khó tu lắm
Chú chỉ này
Chú chỉ tức là chẳng đứng cái mộng tâm
Thành ra
Các Phật tử để ý coi
Cái người tu là nhất định nó phải khác hơn
Cái người thường
Và nó phải có hoàn cảnh tương đối là phải
khác …
Mặc dù là không phải là
Phải xa lắm nè người đời
Nhưng mà đều nó phải có khác hơn mới được
Thế mà trong cái nhà mà cứ
Hát tối ngày radio đã
Rồi tới tivi
Rồi radio tivi đã rồi vừa
Trong đó nó hát đã chịu không nổi rồi
Đấy ra nhà rồi lại còn nói cái chuyện
Làm ăn mà hơn thua
Phải quấy giữa người này người kia
Thì trong cái nhà nó
Nó vô cùng phức tạp
Ngôn từ âm thanh
Tạp loạn như thế
Thì cái đầu óc của mình
Mà các vị lý mà coi như là
Cả ngày nó không có cái trí tuệ đâu
Thật sự mà nó không có trí tuệ được
Chỉ nói những cái lời
Mà đủ phục vụ cho ăn mạch
Ở ngủ thở thôi
Không có trí tuệ được
Thậm chí cái lẽ phải bình thường
Mà có khi cũng quên đi nữa
Nhận sức còn không nổi nữa
Thì nói tới cái trí tuệ
Mà để giải thoát giấc ngộ thì nó càng phải
đi …
Có khi mà ở nhà mà nói nhiều quá mà
Nói đủ thứ nhiều chuyện với nhiều người
Rồi cộng thêm là mái nóc hát
Thứ la rên tay
Ở trong cái hoàn cảnh như vậy
Khó phát sinh cái kỹ tuệ lắm
Vì vậy mà cái chỗ ở của người tu
Thì nó phải khác hơn chút
Nó phải tân tịnh
Yên tĩnh
Cho nên là các vị đã nghe ra cái tiếng
chuông …
Nó khác hơn những cái tiếng
Nhạc ở bên ngoài sao
Cái tiếng chung chùa đồng thời cũng là
Cái âm thanh mà âm thanh của tiếng chung
chùa
Nghe nó
Nó làm cho con người nao nao mà cái tâm
hồn …
Còn cái những cái tiếng nhạc
Bên ngoài mà nó quýnh
Hấp trình hấp trình
Hư hư hư
Nghe nó là sao đâu
Trước hết là phải sản pháp chuyển
Ở cho yên tĩnh và nhiên tì giải trống
Giới cấm này nó tùy theo là mọi người
Như Phật tử thì nó có giới cấm của Phật tử
Người xuất gia nó có giới cấm của người
xuất …
Là phải giữ gìn về thân về miệng dĩ
Nói chung như vậy
Thì mới có thể chỉ được
Ở chối yên tĩnh mà
Nguyên tì giới cấm tiếp đến là thu quát
Thành giai đoạn thứ nhất là thu chỉ
Để ngăn chặn
Cái vòng tổn cái tạp niệm
Giai đoạn thứ hai là thu quát
cho quán vận dụng
cái quán kiến tư duy
quán chiếu về thân
à quán đây tức là
quán tưởng
mà để ý cái chữ quán tưởng
cùng với tưởng tượng
của cái người thường
trong quán đạo Phật thì nó khác nhau
khi quán của đạo Phật
là quán có được
có được hôn dẫn của những cái
bậc mà đã giải phóng giác ngộ
người ta đã thực hành rồi
thành công rồi
Cho nên cái quán của Đạo Phật
Thì đã để như là
Quán thân bất tỉnh này
Rồi có hiệu quả này
Quán thọ thị khổ này
Quán tâm vô thường, quán pháp vô ngã
Đã giới thiệu là
Quán vô thường này, vô ngã này
Là pháp quán của Phật
Đức Phật đã làm rồi
Có hiệu quả
Rồi quán tự bi này
Trang trải lòng tự bi
Thổ biến cho tất cả mọi người
Rồi quán nhân duyên
Tức là tư duy
Để cho thấy bằng cái thấy của mình
Bằng cái trí tuệ của mình
Là giả pháp do nhân dương sân
Thế thì cái quán như vậy
Đó là cái quán có hiệu quả
Còn nó khác với cái tưởng của Thái Giang
Tại là cái quán tưởng này
Nó khác với cái tưởng tượng
Ở Thái Giang thì tưởng tượng
Nếu mà không học Phật
Là cũng là quán tưởng
Đạo Phật thì quán tưởng
Mà quán tưởng có hướng dẫn
Thì là quán tưởng có kết quả tốt
Còn bên ngoài thì cũng tốn
Mà không thêm cái tốn tộn
Tốn tộn ví dụ như
Người ta luyện một cái gì đó
Ta muốn luyện theo
Một cái phương pháp nào nó có thép gì đó
Thì người ta vận dụng cái tí
Người ta tốn tộn một cái gì đó
Ví dụ người ta luyện
Người ta luyện cái
Lấy một cái đầu lâu của một cái người
Nào đó người ta luyện để cho nó có
Những cái con quỷ đó sau này
Nó thần
Mình sinh phục được nó rồi
Để nó đi nói này, nói kia, nói nọ
Tại gọi là ma mết
Để mình làm thay
Thế thì cái đó là không phải hay chân thao
Cái đó là mình tốn biết là nó ra
Rồi còn có người thì tốn
Những cái cảnh xa xăm
Ở ngoài
Thế giới xa xăm
Rồi có người thì
Tốn tổn như là
Ông xin lỗi, bà bị máu
Rồi mẹ xăm, mẹ đỏ
Rồi bà cổ thiên quyền nữ
Rồi bà chú tiên chú ngọc
Để mà thờ
Mà nếu mà có đi nữa là các quỷ thần
Thì nó cũng ở trong cái quỷ thần đạo
Tức là con đường quỷ thần
Mà thôi
Nhưng mà người thường không học đạo
Thì hay thường tổ tượng những cái vị thần
thánh
Có vẻ siêu hình
Trêu tượng
Thậm chí là quan đường
Mà nhất là
Những cái bộ
Bộ tiểu thiết
Cái bộ truyện tàu
Những nhà dân đó họ tưởng tượng
Ghi gốc phong phú
Rồi nó làm cho người ta
Nghe vào đó mà tưởng tượng
Chính như tôi nói
Cái chuyện mà ông thanh sinh của tôi
Ông đi tu đó là
Ông mê, ông đi núi
Ông đi núi rồi ông nghe cái chuyện
Ông mê về rồi
Mỗi ngày ông bắt tôi đọc truyện tàu cho
ông …
Ông nghe rồi ông mê mấy ông phim
Trong chuyện phong thành
Rồi các gì mà có phép đó mà
Thành ra ông nổi lực
Không tu gì lắm
Tôi nói vậy không có nghĩa là nói xấu gì
Nói là sự thật vậy thôi
Có lòng tốt là tốt đấy
Nhưng mà cái quả nó không có được
Cao
Mình vẫn dùng cái trông vui thì nhiều
Mà cái kết quả nó không cao
Chứ làm như vậy cũng không phải là xấu
Vì vậy cho nên tôi nói cái chuyện mà ông
thân …
Tôi vẫn ngại giọng
Ông cực khổ nhiều
Nhưng mà cái kết quả nó không có được tốt
Cho nên là tôi nói như vậy
Như là nhiều người ngoài cũng vậy thôi
Chứ không phải là mình ông già tôi
Vì vậy cho nên cũng có chuyện gì mới xấu
Khi mà ông không có được đi sâu vào Đạo
Phật
Ông chỉ có cái tính tâm cho Đạo Phật thôi
Ông đi về
Mà ông đi đến núi về
Tới nội nấu chè cúng
Mà ông không dám dùng chữ chè
Nổ ngỏ cúng
Còn cơm nếp tôi gọi là nấu dẻo
Ờ nè nấu chè
Nấu ngọt nấu dẻo
Còn lâu lâu mần thịt con dịch
Ông nói mua con quẹt
Ờ mần thịt con quẹt
Cái ông nói mần thịt con dịch
Ông biết cái chữ dịch đó trúng ông gì đó
tôi …
Thế này là cái đạo lý
Mà học như vậy là chết rồi
Tôi buồn vô nó nhưng mà lúc đó tôi không
biết
Vậy để tôi nói cho ông tôi chưa học mà
Chưa học thật nhưng mà tôi lại không tin
cái …
Chè mà gọi là ngọt
Thôi gọi là dẻo
Thậm chí là tâm tưởng
Nói như là bưng đi như vầy
Mà nghĩa là với nước mặt trời nào đó
Không được để bóng mà ngã vô
Cái phía đồ cúng
Mà
Ổng hành tụi tôi tự khổ cỡ vậy
Như vậy
Như vậy là cái gì
Ông thần thất nào mà kỹ dữ
Thì mình ăn cái đồ của thế gian này
Đồ thế gian này
Không có cái nào mà quá kỹ
Về ngoài chợ ta bán
Nghĩa là thậm chí bụi bậm mà dịch quai
Phải kéo cả dài dài dài dài
Mà được cái bụi bậm vô số
Nếu mà mấy ông làm thần thánh
Rồi người ta mua dịch quai
Rồi người ta cúng mấy ông cánh xa
Còn nói chuyện mà cái bóng
Phải bưng đi ngang
Ai biết cái phía nào là bóng không bóng
Mà bị dày đó nha
Cái lối tu như vậy là khí chất
Một cách vô ích
Cho nên là cái đó là tưởng đó
Cái đó là tưởng tượng đó
Tưởng tượng ông thần thánh đó
Linh thiên tới nỗi dậy
Đó là nghĩa là cử kiên từng cái chữ vậy đó
Không phải vậy
Đạo Phật tất cả
Nhất thiết chữ Pháp
Cùng bổn, vĩ lai, liên văn, tự tướng, liên
vôn
Thiết tướng, liên tâm, viên tướng
Tất trấn, bình đẳng, bất khả, ba hoài
Như vậy thích tâm, cố dân, cân nghi
Các Pháp mà nói cái cây này, cái bông này
Mà nói cái tên đó đã là nó bậy rồi
Chẳng qua là ta không cãi gì thôi
Ta biết rồi nói cái tên này là nó bậy rồi
Bông này gọi là bông liếc
Theo nó thì tính tay
Món này là gọi là
Là trầu bà
Mấy khi mà nó ở dưới đất
Nó ăn lá, dưới đất nó lớn lá
Gọi là trầu ông, có phải không?
Còn mà nó không có đất nhiều
Nó leo trên cây mà không có đất nhiều
Nó lái cho nhỏ vậy gọi là trầu bà
Thành ra ở đó mà tưởng tượng ra
Những vị thành thánh rồi mà cử những cái
tên …
Cái đó là gọi là tưởng tượng
Thành ra đây
Dân dụng cái quán
Dành dụng cái quán trí
Mà tư duy quán trí về thanh
Đây nè
Quán thanh đây nè
Thanh ta kết hợp bởi
Cốc, lông, răng, móng, gèn
Nước mắt, nước mũi
Nước miếng, mồ hôi
Cáo bợn, da sừng, da non
Máu, mũ, rừng, cốt
Mạch, xương, tủy, mỡ, ốc
Rồi chén, dừng
Rồi gian, mạch, ruột già
Ruột non, rồi bao tử
bàn quán, đàm trắng, đàm đỏ
gọi chung là
cái từ này
trong Đạo Phật tự do là
tam thập lục vật
trong thân con người là nó kết hợp lại
những bằng những cái vật nhơ như vậy
không có cái gì thập cả
tại quán nó như vậy đó
tuyên nguyên tất cả
do
những cái thứ đó do
địa, do thủy, do quả, do phong
tức là do đất, nước, do lửa
thứ đại
mà nó nương giá mà thành
Đây là quán đó nha
Thương vị quán thân bất định đây
Cái chất cứng trong cơ thể ta
Như là chương, thịt
Gân cốt là thương vị địa đại đó
Còn các thứ máu, các thứ nước
Nhờn trong cơ thể đủ thứ nước đó
Gọi là thủy đó
Cái ấm mà để nó làm cho con người
Mà được 37 độ
Để cho nó quân bình trong sự sống đó
Là quả đấy
Còn cái hơi thở lưu động từ lỗ mũi
cho tới từng lỗ chân lông
đều có thở hết rồi
gọi là phong
đó là bằng tứ đại
nó kết hợp lại
mà nó thành
mỗi khi tứ đại tan rã
thì còn gì
để gọi là thân
đây
quán thân đó
mà người tu là phải vậy thôi
là phải vận dụng như vậy thôi
chứ còn những cái này
mà đem nói với mọi người thế gian
mà đang làm ăn phấn trấn
mà mỗi ngày
mà vô
đó là
300 ngàn
700 ngàn
1 triệu
2 triệu trở lên
Nên là mấy cái này nói với người ta
Chẳng hạn có nghe đừng có nói
Vì vậy cho nên kinh điển
Đừng có nói với mấy cái người mà đang làm
ăn …
Chỉ nói với người nào
Mà làm ăn nghĩa là đang phát bại
Đang phát bại đang ê trề
Vì là con cái phá tán
Vì là chính phủ trung công
Vì là làm ăn đang suy sốc đó
Thì kinh điển là
Là những cái thân mà bắt đầu bệnh đó
Thì kinh điển là nói mấy người đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tử Phật thôi à.
Chứ nói mấy người như tôi nói nãy.
Mấy người giàu là không có nói được.
Mấy người mà đang còn trẻ.
Thiệt trẻ là nói cũng không được.
Mấy người mà đẹp thiệt đẹp.
Cũng nói không nghe luôn.
Còn thanh niên mà lực lưỡng sức khỏe.
Vô giàu nói cũng không nghe.
Chừng nào mà bị trật gân rồi.
Đi càng dẻo càng dẻo.
Rồi nói kết quả vô cùng.
Nhàn sắc nó đương đẹp đẽ.
Cái đó bóng nó tàn thai.
Tiền tụy ha.
Mình đem kênh này là nói nó ép hê dữ lắm.
Vì vậy mà kinh điển Phật không phải lúc
nào
Gặp ai cũng nói
Vì lúc nào cũng nói
Nói nó phải trúng đối tượng
Còn nếu mà gặp mấy người mà
Là
Đẹp đẻ
Là khỏe mạnh
Cũng nói mà đều nói cách khác
Nói cách khác là không có nói cái vụ mà
Mà quán cái thân tứ đại
Là tan rã là vô thờ như vậy
Mà là nói cách khác
Nói cách khác là phải dĩ mà ngày nay
Và các vị mà có cái phân đẹp đẻ
Là có được cái hạnh phúc an vui gia đình
như …
Là do cái phước báo nhiều đời
Làm lợi ích chúng sanh
Là tu hành bố thí nhiều
Làm lợi lạc cho người ta nhiều
Cho nên bây giờ được cái phước báo như vậy
Bây giờ thì muốn trồng cái phước báo này
Cho nhiều đời đó
Thì là nên cố ý
Cúng dường tâm bảo
Làm lợi lạc cho chúng sanh
À phải nói kiểu đó
Rồi thì để người ta muốn giữ
Thế thì cho tiền nhiều quá
Người ta chi ra bớt bớt
Để giữ cái củ cải này cho nó bền
Cho nó bả dĩa đó
Ý là nó vậy
Nhưng mà sự thật nó có lợi cho chúng sanh
thiệt
Và cái nhân tốt là sau này nó có quả tốt
Nhưng mà cái ý của người ta là
Ta muốn à mà vậy là ông Phật nghe
Ông nói nghe cũng đúng
Vậy là muốn giữ củ cải vào sang này
Giờ mình chi ra mới chứ gì
Cho nên là nói như vậy có nghĩa là
Cái người giàu, cái người đẹp, cái người
khỏe …
Mà không có thấp để nói
Vẫn nói được
Nhưng mà nói theo cái đối tượng đó
Phải dẫn dụng cái pháp nào
Để cho người ta phát tâm theo cái kiểu của
người …
Như thế thì là quán rồi
Nó mong manh đồng như là Nguyễn Quá
Lại tư duy rằng Nguyễn Thanh này
Có sáu căn là mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, ý
Nguyễn Cảnh thì nó có sáu căn
Là sách thanh hương vị xuất pháp
Sáu căn mà mình gọi là Nguyễn
Thì là cái người đòi ai mà nghe cho
Chỉ có cái người học đạo
Mới nhận thức được sáu căn
sắc thanh nâng vì thức pháp là quyển thôi
còn như cái thân dày
mà sáu căn của người ta thành người dày
mà gọi là quyển thân
mà người ta đang sức khỏe dồ dào
người ta đang đẹp đẻ, người ta đang làm ăn
giàu
có ai mà nói quyển ai mà nghe cho
do đó cho nên là trường hợp đó
là phải nói khác, thức pháp khác
cho nên tôi nhắc cho đại chúng là
không có cái hạn nào
mà thật pháp không có giá quá được
tuy nhiên là khi mà
thức pháp là vận dụng
thế giới các đàn
Nghị nhân tác đàn
Đối tị tác đàn
Cái cuối cùng là cái đệ nhất nghĩa tác đàn
Là nói thẳng thần
Nói gọc cùng chân lý
Cho những người mà đại căn đại ký
Còn những người nào mà bực trung bực hạ
Mà nghe không nổi thì thôi
Chứ hoặc cũng vẫn cứ nói
À gọi là đệ nhất nghĩa tác đàn
Còn như là ba cái giai đoạn trước là phải
tùy …
Tứ đại trong và tứ đại ngoài
Sát thanh hương vị thuốc hấp
Vị thuốc
Vị xuất pháp đó là tứ đại bên ngoài
Kết hợp đấy
Còn cái thân này nè
Là tứ đại
Như bằng nội tứ đại
Tứ đại trong
Cũng do địa thủy quả thông
Kết hợp
Bên ngoài sát thân viên vị xuất pháp
Chứ cũng là địa thủy quả thông
Kết hợp
Mà vọng có ra cái nhận thức
Tư duy
Bèn gọi đó là
Là bèn gọi là
Cái tác dụng tư duy nhận thức
Gọi cái đó là tâm
Cái mà nhận thức
Sáu trần bên ngoài đó
Cái tư duy nhận thức
Về sắc, về thanh, về hương
Về vị, về trúc, về pháp bên ngoài đó
Thì cái đó là mình gọi là tâm
Tất cả mọi người thế gian ai cũng nói
Cái đó là tâm của mình
Là cái mà phân biệt về sắc
Phân biệt về thanh, về hương
Về vị, về trúc, về pháp
Gọi cái đó là tâm mình
Mà học về như cỡ ở đây, đại chúng tôi nghĩ
là …
Cái đó có phải là tâm mình không?
Các dị nhớ nha, cái đó cũng là tâm mình,
nhưng …
À, nó là vọng tâm đó, là do cảnh nó bên
ngoài …
Mà nếu như thiếu cái cảnh nào đó thì là
cái …
Như thế là tâm đó đâu có phải là tâm của
mình, …
Thí dụ như là thấy thất và sinh ham
Mà trường hợp
Bây giờ chẳng hạn
Lúc này không có cái thất nào đang ham cả
Thế thì là cái tâm phân biệt về thất
Lúc nào cũng có
Thế thì mình không có tâm hay sao
Hoặc là hiện giờ không có ai mà
Mà ăn cái gì cả
Chẳng ai ăn thử viên, ăn măng cục, ăn châm
chôm …
Thế thì là chứ mình không có
Thế thì chẳng lẽ lúc này ta không có tâm
hay …
Thành ra cái tư duy
Cái nhận thức mà phân biệt về sắc, về
thanh, …
Cái đó chính là cái tác dụng của tâm ta
Nhưng mà nhớ rằng là cái đó là về bổng tâm
Những cái mà phân biệt về sắc, thanh,
hương, …
Đó đánh với ta như là khách đến rồi đi
Cho nên không có ai luôn
Vậy mà nếu ta không học Phật
Thì ta lấy cái bóng dáng của sáu cành
Của sự phân biệt sát cành đó
Ta cho là tâm của ta
Cho là tâm mình là cái gì đó
Cái phân biệt về sát
Khi ta nghe phân biệt về âm thanh
Phân biệt về hương, về vị, về súc, về thất
Cho là tâm ta
Nhưng mà học kinh điểm rồi
Thì cái đó không phải là tâm ta
Nhưng mà cũng không rời tâm ta
Nói như tâm ta
Bất tức, bất linh
Bởi vì nó là cái vọng tâm
Mà vọng tâm nó lại là phát xuất từ nơi
Cùng với chân tâm lẫn lộn
Giống như tôi nói cái lý nước hồi nãy
Nước đục cùng với nước trong nó lẫn lộn
Biết cách gạm đi những cái cạnh cao
Thì từ lý nước đục nó thành ra lý nước
trong
Còn những cái tư duy mà dựa trên sắc thanh
hương
Bị xuất phát những cái phân biệt đó
Mà nếu ta biết bằng dụng nó
Sử dụng nó
Thì ta thấy nó là vọng tâm
Nó biết như cách di sản
Còn ta có cái chân tâm thường trú ở trong
ta
À
Thành ra là
Vọng có cái nhận thức tư duy
Bèn gọi cái tác dụng tư duy
Nhận thức đó là tâm
Tâm hư vọng đó
Nếu không có sáu tầng
Thì tâm đó không còn điều kiện hiện hữu
Nếu như mà vọng nhận cái tâm phân biệt đó
Là tâm đó
Thì là khi mà sáu tầng không có
Thế thì chẳng lẽ mình không có tâm à
Sáu trần thì thường
Ở trong trạng thái phân giải
Và tan lã liên tục
Chẳng có gì đảm bảo
Sự tồn tại của trần
Tất cả giảng pháp đều là
Vô thường mà
Mà sáu trần là nó là cái biểu hiện
Trọng quát của giảng pháp
Qua sáu trần
Sắc thanh nâng liên tục
Mà nó luôn luôn vận động
Nó luôn luôn thay đổi
Thế thì là nó là vô thường
Vẫn động thay đổi như thế
Là nó không có tồn tại
Thế thì quán chiếu như thế rồi
Trở thấy tỏ ngộ rằng
Thân tâm
Căn cầm đều chung quy
Một con đường ngoại diệt
Rốt ráo chẳng có gì
Đây
Thế thì là quán vừa quán thân bất tịnh
Mà vừa là quán vô thường
Vô ngã mà vừa là quán
Vua thường vô ngã tịch Việt
Thành ra cái này xin nhắc cho đại chúng
Đây là cái cách trung của những người
Mà có tâm
Ham mộ
Muốn đi trên con đường Phật
Chứ còn nghi giáo lý này
Thì không thể đem mà nói cho tất cả mọi
người
Mà ta đang làm ăn thạnh đạt
Hoặc ta đang sức khỏe dồi dào
Hoặc ta đang đẹp đẻ
Mà ta ham tất cả
Nhưng dòng tiền bạc đang lên
Nói cái này là không ăn thua đâu
Để ý cái vợ đó
Chứ đừng có nói là
Mình nói với người ta rồi
Người ta nói rằng Đạo Phật là tiêu cực
Chẳng những người ta không có thấy
Cái cảm nhận, cái thấm khía của chân lý
Mà người ta còn nói là
Bi quan là yên thế nữa cơ
Vì vậy mà Phật Phúc Pháp
Là luôn luôn là vận dụng tứ cách nàng
Mà thật sự là
Nói như vậy không có nghĩa là bi quan đâu
Không yên thế đâu
Nó là chân lý đấy
Này Thổ Nhãn
Tư quán như thế rồi
Thầy nhận thấy rằng Nguyễn Thanh Việt thì
Nguyễn …
Từ Nguyễn Thanh, Nguyễn Tâm, Nguyễn Trần
là …
Cái gì Nguyễn thì Việt hết, cái không phải
Nguyễn …
Nếu như lao rương
Bụi bậm hết
Thì cái thể sáng nó hiện ra
Nên biết rằng
Thân tâm đều là quyến cấu
Này chỗ này là cũng chỉ nói với tâm hồn
Vì đệ tử Phật thôi
Cái người mà tự nhiên
Quán thân bất định này
Thì mới thấy là thân tâm là quyến cấu
Và cái người mà có tuổi già
Có bị bệnh một chút
Hoặc có nhiều bệnh
Thì càng dễ thấy thân tâm là quyển cấu
Chứ rồi những người mà đang
Niên phu lực cường
Đang phát đạt thì nói quyển cấu
Mà ta không có tên mấy
Vì vậy mà
Nghe pháp thật thì không phải là ai cũng
bằng …
Là chỗ đó
Thân tâm là quyển cấu
Như các quyển cấu
Thì mười phương thuần một thể
Thanh tịnh
Vì như Mani Bảo Châu thanh tịnh
Ánh hiện năm màu
Tùy gốc đứng của họ
Mà kẻ ngũ sĩ cho rằng
Má ni
Bảo châu thật có năm màu
Thanh tâm là quyển cấu
Rồi cái cấu
Ly
Ly cái cấu
Cái quyển là việc
Việc ly cái quyển cấu
Ly cái quyển cấu rồi
Thì nó còn cái như là
Viên giác dịu tâm thanh tịnh
Đây
Ý nói rằng là trong mọi người
Có như là viên giác thanh tịnh hết
Nhưng mà nó tùy theo
Cái căng cấm của mọi người
Mà làm cho cái
Cái như là viên giác thanh tịnh đó
Coi như là nó có biến đổi
Nó khác dạng
Biến như là cái viên ngọc
Mình nói ngọc kim cương cho dễ hiểu đi
Viên ngọc kim cương thật không có màu gì
hết
Nhưng mà tùy cái góc cảnh đứng
Khác nhau mà mỗi người nhìn
Thấy cái màu sắc của kim cương
Khác nhau
Như là viên giáp dự tâm cũng vậy
Thì thật nó là một cái bản
Cái thể thanh tịnh đồng nhất
Nhưng mà nó tác động vào
Khi có người
Mà viết từ
Viện ảo vô minh cứu cách như là Phật
Thì cái ni la viên giáp dự tâm
Đó nó thành ni la viên giáp dự tâm
Các động vào Phật thì nó là Phật
Rồi nếu nó tác động vào
Cái người mà thường tu lục độ dạng hãnh
Thì cái nghi la viên giác dự tâm
Nó biến thành ra cái nghi la viên giác dự
tâm
Nó của Bồ Tát
Rồi còn như là phàm phu của chúng ta vậy
nè
Trong phàm phu vậy nè
Chắc mà nó nhiều hãng lắm
Hãng thì có lòng từ biết nhiều
Hãng thì có cái người là
Là hay tham lam nhiều
Có người là
Là giận dữ nhiều
Có người tật đó nhiều
Rồi có người canh tánh bậc thượng bậc
trung …
Vì vậy mà cái mi la dương giác dự tâm
Nó tác động vào ngông biến cho
Vào trong cái cơ thể người đó
Mà làm cho cái mi la dương giác dự tâm
Coi như là
Khác hình khác dạng
Thì thật ra nó có một thể duy nhất mà
không
Đây là cái chỗ
Của Đạo Phật
Cái chủ trương, cái giáo lý của Đạo Phật
Nó đồng đáo là chỗ đó
Nghĩa là tất cả mọi người đều bình đẳng
Nhưng mà do canh tánh bậc thượng bậc trung
bậc …
là phàm thu thì cái như là nhân giác dự
tâm …
giác dự tâm nó biến thành ra phàm thu
không …
A-la-hớn đang thực hiện từ kiếm tư hoạch
thì …
đó thế thì là như là nhân giác dự tâm nó
biến …
Các kỳ thật một thể duy nhất bằng nhau
Cũng như là viên ngọc, chiêu cương
Thì thật không có màu gì hết
Mà tùy góc đứng khác nhau mà thấy có màu
Thấy màu khác nhau hết, không ai thấy
giống …
Này phổ nhãn
Tâm thanh tịnh của như lai viên giác dịu
tâm
Hiện ở thân tâm chúng sanh tùy chủng loại
mà …
Những kẻ ngu si cho rằng viên giác dịu tâm
Thật có cái tướng thân tâm
Do vậy mà
Không thể diễn ly quỷ ánh quán
Tổng đâu là như là nhân giác diệu tâm
Là của mỗi người mỗi khác
Chứ cái như là nhân giác diệu tâm này
Nó tác động vào trong địa ngục
Ngạ quỷ xuất sinh cũng là một thứ thôi
Vì vậy mà
Chư Phật nói rằng là
Tất cả chúng sinh là Phật đã thành
Là chỉ nghĩa là
Tất cả chúng sinh là Phật đang thành
Tất cả chúng sinh là Phật sẽ thành
Ngoài riêng về kinh pháp hoa
Thì nó đã trở thành là Phật đã Phật
Nghĩa là mọi người đều bình đẳng
Có Phật tâm giống nhau
Cũng như ở đây
Mọi người đều có cái như Lai Vinh Gác
Dự tâm bình đẳng y nhau
Chẳng qua là
Tôi nói ví dụ như Hương Không
Mình mong giống nhau
Nhưng mà nếu
Mình có cái ly như thế này
Thì là Hương Không
Nó thành ra cái Hương Không
Trong cái thể tích của cái ly này
Rồi là có cái
Một cái dung tích của cái
Chuông này thì là hư không
Nó có cái dung tích theo tùy theo cái
chuông …
Và cái chén này
Cho với cái nắp bệnh này
Thậm chí dỡ cái bệnh này ra
Thì là cái thể tích hư không
Nó là
Cái dung tích mà nó chứa trong này là
Là tùy theo cái bệnh
Còn hư không thì là đồng nhất
Trong này tôi có ví dụ đấy
Ví dụ mà để cho cái thời đại ngày nay ai
cũng …
Cái tín hiệu của cái đại
Khi mà phát ra tín hiệu đó
Thì đố ai biết cái tín hiệu đó
Là màu gì
Và âm thanh màu sắc ca hát ra sao
Khi phát ra cái tín hiệu đó là duy nhất
Nhưng mà khi mà
Do cái anten của mình
Bắt cao bắt thấp
Có đúng cách hay không
Rồi cái máy tivi của mình
Máy tốt hay máy xấu
Máy cắn đen hay là máy màu sắc
Mà màu sắc có tùy theo hiểu
Tùy theo cỏ
Tùy theo hiểu mà có vẻ tốt xấu khác nhau
Chứ còn thì thật là cái tín hiệu của
truyền …
Còn hình ảnh, màu sắc, có sai khác là do
máy
Âm thanh tốt hay không là do máy
Các động vật ở máy đó cũng như vậy
Như là duy nhất, dự tâm của mọi người đều
là …
Tuyệt đối, thanh tĩnh, tròn đầy, sáng
suốt, …
Không có vô minh
Nhưng mà khi tác động vào mọi người
Tùy căn sách mọi người
Tùy gia cấp, tùy địa dị, tùy trình độ của
mọi …
Mà
Nó làm cho
Không có cái như là viên giác dự tâm nào
Giống cái như là viên giác dự tâm nào
À
Từ khi đạt tới cái đỉnh cao của mô thật mô
đề …
Thì chiêu Phật mới
Chiêu Phật thì mới đồng một luồng
Một luồng tín hiệu
Giống nhau và màu sắc giống nhau
Giống như tùy vì một hiệu giống nhau
Sản xuất một hãng giống nhau
Thì âm thanh, màu sắc, ngôn ngữ, tín hiệu
Thâu vô trọn dạng y nào
Còn khi mà chưa thành Phật
Thì cùng một như lai viên giác dự tâm
Mà tác động vô ngoài căn cơ mọi trình độ
đều …
Kinh này sâu lắm á
Các Phật tử học từ từ để ý
Cho rằng viên giác dự tâm Phật
Có cái trướng thanh tâm do vậy
Mà không thể diễn ly nguyện quá
Thế cho nên như lai nói rằng
Thanh tâm là nguyện cấu
Người mà ly quyển cấu
Như lai gọi là Bồ Tát
Nó tới đây là
Các vị Phật tử thấy là
Bồ Tát không có ai đâu lạ
Bồ Tát cũng là
Như lai viên giáp diệu tâm
Giống y một thể trung cùng đó
Nhưng mà nó tác động vào
Người mà ly quyển cấu
Cái người mà có khả năng
Ly quyển cẩm, quyển tâm
Rồi quyển tí, rồi quyển không
Ly tất cả những cái đó
Ly hết đi quyển cấu đó
Người đó là Bồ Tát
Vì vậy cho nên Bồ Tát đâu có khác
Ai đâu lạ đâu
Người nào không Bồ Tát được
Nhớ điều kiện là
Có khả năng ly quyển câu
Câu hát
Câu viện
Ly vọng
Ý niệm câu ly vắng lặng
Lúc bây giờ
Bồ Tát thành tựu như quyển
Tam Ma Đệ
Viết hết đi
Cái câu
Để lý hết cả cái vận tượng
Thì lúc bây giờ
Gọi là Bồ Tát thành tựu Tam Ma Đề
Thành tựu như Nguyễn Tam Ma Đề
Tam Ma Đề tức là chánh định
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Tức là có cái chánh định
Mình nhìn giảm hấp
Như Nguyễn