28. Nhìn bằng tuệ nhãn, vạn loại hữu tình,
vô …
Ngày phổ nhãn Bồ Tát và chúc sanh đời sao
chứng …
Vĩnh ly ảnh tượng, bây giờ không gian vô
tịnh, …
Vì duyên giác tròn đầy sát xuất cho nên
Tâm thanh tịnh
Đây bắt đầu chỗ này nha
Đại chúng để ý nha
Bắt đầu một cái thanh tịnh ban đầu thôi
Duyên ly được cấu
Quyên cấu rồi
Thì lúc bây giờ là chỉ còn một thể duyên
giác
Tròn này
Mà mình đã trở về với cái tâm
Cái tâm thể duyên giác tròn này của mình
rồi
Thì lúc bây giờ là tâm thanh tịnh
Từ cái chỗ tâm thanh tịnh này
Nó sẽ thanh tịnh ra
Nhiều thứ mà các vị đọc
Các vị đừng có ngại
Để rồi tôi bấm tấp cho các vị thấy
Bắt đầu tâm thanh tịnh rồi
Nó sẽ xảy ra những cái thanh tịnh theo này
Bắt đầu tâm thanh tịnh
Vì tâm thanh tịnh cho nên
Cái tâm thấy thanh tịnh
Đây nha
Để cái chỗ này là cái chỗ
Nghe nhiều ngôn từ lắm
Nhưng mà ngút lại
Rồi tôi sẽ nhắc cho các vị một ý thôi
Tâm thanh tịnh cho nên tâm thấy thanh tịnh
Vì tâm thấy thanh tịnh cho nên nhãn căng
thanh …
Bởi vì tâm thấy là lập thức
Nhãn thức mà nhãn thức thì nương như nhãn
căng
Cho nên nhãn thức thanh tịnh thì nhãn căng
thanh …
Vì nhãn căng thanh tịnh cho nên là nhãn
thức …
Vì nhãn thức thanh tịnh cho nên là cái tâm
nghe …
Nghĩa là nhãn ra thanh tịnh rồi thì nhảy
cuốn …
Vì tâm thanh tịnh trước kia mà
Vì thân nghe thanh tịnh cho nên là nhĩ
căng …
Vì nhĩ căng thanh tịnh cho nên nhĩ thức
thanh …
Vì nhĩ thức thanh tịnh cho nên là cái thân
biết …
Cho đến tỉ thiệt thân ý cũng đều thanh
tịnh …
Hội nhãn nên biết rằng vì sao căng thanh
Vì sắc trần thanh tịnh cho nên thanh trần
thanh …
Vì thanh trần thanh tịnh
Cho nên hương vị trúc trần
Cũng thanh tịnh như vậy
Và khi lục trần thanh tịnh rồi
Thì địa đại thanh tịnh
Địa đại thanh tịnh
Cho nên thủy đại
Thanh tịnh
Vì thủy đại thanh tịnh cho nên là
Quả đại phong đại
Không đại kiến đại
Và thất đại cũng đồng thanh tịnh
Vì cái chất
Vì thất đại thanh tịnh
Cho nên 12 thứ
Mười tám giới mười hai
Hai mươi lăm hữu thanh tịnh
Vì sứ giới
Hữu thanh tịnh cho nên
Thập lục
Sứ vô sở quý
Sứ vô ngại thí thập tác bất cộng pháp
Tam thập thất trợ đạo phẩm
Đều thanh tịnh cho đến
Tám muôn bốn ngàn đà
Đà li môn tất cả đều thanh tịnh
Cái chỗ này là
Các vị đọc nha khó hiểu lắm
Là tại vì các vị
Không có thuộc cái điểm yêu
Nghe rất là khó hiểu
Nhưng mà chung quy là
Trong thanh tịnh thì lục căng thanh tịnh
Lục căng thanh tịnh thì lục trần thanh
tịnh
Lục trần thanh tịnh thì lục thức thanh
Mà lục căng lục trần lục thức thanh tịnh
Thì thất đại thanh tịnh
Và còn những cái từ này
Những cái từ mà
Thập vị sứ, thập bác giới
25 hữu
Mấy cái này bọn tử nào
Mà có chuyên học
Thì phải học cái này
Thì mới học Phật mới giỏi được
Ví dụ như
Mười hai thứ là các vị biết rồi
Lục nhập là
Tức là nhãn nghĩ tỷ địa thân ý
Mười hai thứ là
Lục căng cộng với lục
Tập
Rồi mười tám giới thì lục căng lục tần
cộng …
Lục thức
À cho nên nói nghe nhiều vậy
Rồi còn
Khách đại là các vị biết rồi
Còn 25 hữu
25 hữu tức là nói chung là tam giới
Nói nó gọp lại là tam giới là 3 cõi
Cõi dục, cõi sách, cõi dôi sách
Nhưng mà khi mà chia nhỏ ra
Ta gọi là 25 hữu
Nó có cái bài kệ cũng dễ học thôi
Tư vứt, tư ác thú
Lục dục, tinh bạc thiên
Tư thiền, tư vô sắc
Vô tưởng, đọc bất quần
Có nghĩa là tứ vứt
Tứ vứt là các bốn cõi
Là
Đông Thánh, Thành Châu, Tây Ngư, Qua Châu
Nam Thiện, Bộ Châu, Bắc Cư, Lô Châu
Tứ vứt
Tứ ác thú là Điền Hục, Ngoại Quỷ, Trúc
Sanh, …
Lục Dục
Là sáu cõi trời
Tứ tiên nhân thiên
Đạo Đạo Thiên, Đạo Ma Thiên
Đạo Thích Đạo Thiên, Đạo Quá Đạo Thiên,
Đạo …
Tứ vứt là lục dục
Phạm Thiền. Phạm Thiền tức là bắt đầu là
sao …
Phạm Trúc Thiền, Phạm Thủ Thiền, Đại Phạm
Thiền.
Thì Nghị Thiền là Thiếu Quang Thiền, Vô
Luận …
Tam Thiền là Thiếu Tịnh Thiền, Vô Luận
Tịnh …
Tứ Thiền là Vô Dân Thiền, Phước Sinh
Thiền, …
Ngoài ra Ngũ Linh Cư nữa là Vô Tấn Thiền,
Vô …
Cái gì là người ta chia ra, à trong tam
giới …
Ta gọi là nghi thập ngũ hữu đó
Mà các bậc tử mà chịu khó
Mà học cái này rồi
Là các vị đọc kinh nó mới dễ
Chứ giới nở
Là thanh tịnh
Rồi như là tứ rồi sẽ quý
Rồi các vị học kinh nhiều rồi
Tứ rồi sẽ quý là Phật có bốt
Cái tứ rồi sẽ quý
Chỉ có Phật có thôi
Nhất cái tiếng rồi quý
Lầu tận rồi quý
trước trận khổ đạo cho quý
cái gì không
rồi tôi cũng còn muốn quên
Phật có bóng vô sở quý
rồi 18 cái Pháp bất trọng
là trên những mắt trà thọc rồi
rồi thập lớn
Phật có 10 cái tí lực
là cái thị xứ
thị xứ là Đức Phật
cái là nhìn qua người
nói chuyện với người là biết
cái người này là tu hành cái Pháp đó đúng
hay …
cái thị xứ
là đúng mà phi thứ là sao
nghe nói chuyện vài câu
hỏi vài lời
là biết người này là cái tư tưởng họ
là tu hành trên đường tu hành
cũng như cuộc sống họ là đúng hay sai
cái bằng phi thứ, phi thứ, phi lực
hay là định, phi lực, nghiệp, phi lực
có sức thiền định
và về vấn đề
thân khẩu ý nghiệp của ba nghiệp chúng
sanh
là của bản thân ngài cũng như của chúng
là ngài cũng nhìn qua, nói qua
là biết cái nghiệp của họ là hành nghiệp
họ …
Căng tí lực
Dục tí lực
Chí sư tí lực
Thiên nhãn tí lực
Lậu tận tí lực
Thiên nhãn là
Rồi lậu tận
Rồi
Ba cái món đó mà
Thì là mười
Mười mười mười mười cái khả năng á
Mười khả năng tí lực
Thì khi mà
Trong tâm tận rồi
thì tất cả những cái từ đó
gọt chung lên là các pháp
đều tên bệnh hết
là cái nguyên cho nó như thế này thôi
chứ không có cái gì mà hiểu cho nó khó
khăn
nó lộn xộn
tôi nói ví dụ như bây giờ
nếu ta nuôi
nếu mà con mắt của ta nuôi
thì tất nhiên là ta nhìn đâu cũng tối hết
nhìn đâu cũng tối hết
hỏi cái gì cũng đều tối hết
mà khi con mắt của ta sáng rồi đó
thì vì con mắt sáng cho nên
nhìn mặt trời khác
vì mặt trời khác
nên nhìn mặt trăng
cũng thấy sáng
mà nhìn mặt trăng sáng
rồi nhìn sao
cũng thấy sáng
nhìn sao thấy sáng
rồi nhìn núi
cũng thấy sáng
nhìn núi cũng thấy sáng
rồi vì là
vì núi sáng
cho nên là
là đất liền cũng sáng
rồi nhìn đất liền sáng
rồi nhìn có cây hoa la
cũng sáng
rồi tất cả mọi người
trừ cái lớn
cái nhỏ
đều sáng
đều sáng là vì sao
là vì con mắt của ta
của ta sáng
khi đã có con mắt sáng rồi
thì tất cả đều sáng hết
à cái ý là vậy thôi
Cho nên cái câu ở đây là khi mà tâm thanh
tịnh …
Thập lực tứ vô tiêu quý, thập bác mất cổng
pháp, …
Tâm thanh tịnh rồi thì tất cả đều thanh
tịnh …
Còn mắt đã sáng rồi
Thì nhìn tất cả trường vật lớn chứ nhỏ ở
đâu …
Đại đệ như thế
Cho nên là khi mà đọc cái đó nó dài như
vậy
Các bậc tự nhớ cái ý đó thôi
Còn các cái kia thì là
Các vị không có thời gian nhiều
Không có tư duy nhiều được
Nhưng mà đại ý là nắm được cái đó
Khi tâm thanh tịnh rồi
Là nhìn đâu cũng như là thanh tịnh
Cũng như là một con người
Nói tới ví dụ khác
Như một con người mà tâm hồn vui vẻ rồi
Là các vị đi đâu
Các vị thấy cảm giác nào cũng vui vẻ
Ngược lại khi mà tâm hồn các vị buồn
Khổ, sầu, ưu bi, khô não
Thì đi đâu cũng là ưu bi
Mà quá giải được cái ưu bi khô não rồi
Các vị cối mở được cái gúc đó rồi
Thì các vị đi đâu
Nhìn đâu cũng đều vui
Cái ý là như vậy đó
Cho nên là trí tâm thanh tạnh
Rồi là tất cả đều thanh tạnh
Thế thì là
Nghe bài hôm nay đó
Là tương đối là
Nếu là những cái vấn đề
Tư duy và quán chiếu
Các Phật phải để ý
Như vậy
Mà thành tựu ra cái này
Là vận dụng trí và quán
Trí và quán là phương pháp
Đồng cốt trong Đạo Phật
Để ý cho nó
Nó tác động vào rồi những cái hình ảnh,
những …
Làm cho ta có những cái sự thân biệt như
là …
Thế thì là cái khái niệm phân biệt như vậy
ta …
Thế thì hằng ngày mà tâm của ta thật sự mà
nếu …
Thì ta cho rằng là tâm ta là những cái đó
Những cái hỷ nộ ai cụ ai ô dục
Những cái tham sân si mạng nghi phẩm hận
phú …
Hoàn toàn người thế gian đều phân cho cái
đó …
Thành ra trong này đó cái tâm quán chiếu
rằng …
Còn thân của ta là một cái đải mà nó đứng
trước …
Bất tầng
Quán như vậy rồi
Thì phá trời được ngã chấp và pháp chấp
Pháp chấp tức là sáu tầng bên ngoài
Không có chấp nữa
Rồi đối với cái bản ngã tự thân cũng không
có …
Thành ra cái cơ bản tu hành là ở chỗ đó
Nhưng mà cái người đệ tử Phật như chúng ta
Mà dịch từ được chỗ nào thì nó có an lạc
Nó có giải pháp tới chỗ nấy
Còn nếu như mà còn giữ nguyên ngã chấp và
pháp …
Thì cái việc tu hành coi như chưa đem lại
kết …
Thành ra tuy nhiên như vậy thì thấy là lạ,
thân …
Do đó mà cái tâm được thanh tịnh
Tâm thanh tịnh nghĩa là
Nhưng
Lục tình bên ngoài
Ta không có cái sự tương quan
Cái tác động
Còn cái việc chấp mắt nữa
Tâm thanh tịnh
Mà tâm thanh tịnh rồi thì nó thanh tịnh
liên …
Đó là một cái vấn đề
Thanh thanh tịnh
Rồi tâm thanh tịnh
Rồi nhãn thức thanh tịnh
Rồi dĩ thức thanh tịnh
Tẩy thiệt sân ý danh bệnh
Sắc thanh bệnh
Thanh nguyên vị trúc pháp thanh bệnh
Rồi tất cả
Tam giới vị thật mũ hữu
Đều thanh bệnh
Nói là khi đó là coi như
Thành tựu được cái pháp quán
Như Nguyễn Tam Ma Đè
Đã trở về được cái niên giác rồi
Tôi xin nhắc một điều nữa
Cái niên giác này
Như hôm nọ tôi đã nói
Cái người học
Phải nắm dưỡng trực được trên
Cái mục tiêu đừng bao giờ cho lệ
Là cho người thì có
Như lai viên giác dịu tâm
Và ăn pháp bên ngoài
Thì nó có cái như lai viên giác dịu tâm
Dùng cái dịu tâm thanh tịnh
Mà nhìn cái dịu tâm thanh tịnh
Của con người nhìn cái biểu tính thanh
tịnh
Của giảng Pháp
Thành ra thấy tất cả đều là thanh tịnh
Mà tất cả đều thanh tịnh
Nhìn thấy tất cả đều thanh tịnh
Đó là trở về
Niên giác đó
Vì bản tính của
Của bản Pháp
Cũng như là bản chất của con người
Đều là thanh tịnh
Tôi nói như vậy
Các Phật tử để ý
Mà ta học kinh
Là nghiêm mơ
Tất cả dạng Pháp hữu tình cũng như hữu
tình …
Nhiên khởi màn thanh
Nhưng mà đã chúng nhớ rằng là thất đại rồi
rồi …
Địa thủy quả không không kiến thức
Mà nhớ là bánh sắc chân không bánh không
chân
Sắc thanh tịnh bản nhiên châu yếp Pháp
Với tùy chúng thánh tâm ấn sở chí lượng
tuần …
Như thế thì là tính thức chân thân
Nó nghĩa là ý nói rằng là
Dạng pháp mà nó duyên khởi công
Tuy nhiên nó tàn hết
Thì
Cái bản thể của nó là khắp trình pháp dấu
Và nó thanh tịnh bản
Bản nhiên
Thanh tịnh bản nhiên nghĩa là vốn dậy
Vốn là thanh tịnh
Đấy do đó cho nên là
Trên đời này thật sự
Như bằng con mắt
Của Phật nhán
Của tội nhán là
Trên đời này không có cây
Không có cây nhiễm ô
Không có cây gì nhiễm ô cả
Mang dân là thuyền dịch sắc mà
Trong đó kể cả con người của chúng ta
Cũng là bằng địa thủ quả
Không không học lại
Cộng thân kiến thức
Hơn cái vô tình
Dạng vật
Trong này cũng có phần sách
Thế thì cái sách này
Tự nó cũng thanh bệnh đó
Học tạo để ý với đội đốc
Nhưng mà
Thật nhãn bằng tội nhãn là dạng vật
Thử tình với vô tình không có cái nào mà
không …
Cho nên các cái câu nào của người
Có cái chữ thanh tịnh bản
Bản nhiên châu miếu pháp giới
Vì vậy
Thế nên học kinh này là khi mà tâm thanh
tịnh …
Vì cái cách thanh tịnh bản nguyên của nó
mà …
Rồi thì ngũ quỷ, lục nhập, thập nguyên sứ,
thập …
Rồi tam giới, dị thập, ngũ hữu đều thanh
tịnh.
Lục căng, lục tầng, lục thức đều thanh
Bởi vì cái gốc của nó là thất nại.
Mà thất nại là ta đã học rồi, ta đã biết
rồi.
Bản chất nó thanh tịnh
Thì khi mà nước dân khởi hình thành ra
Thì tất cả đều thanh tịnh
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Chứ không là nói cái kinh này nó kỳ cục
lớn
Đọc kỳ cục lớn
Rồi không biết tại sao kinh nói cái gì kỳ
cục …
Không nhú
Nhưng mà nó nghĩa kinh là phải chịu khó
Mà để ý cho nó
Với thật nhãn, nhưng bằng thật nhãn, bằng
quệ …
Thì không có cái gì
Là không thanh tịnh
Do đó cho nên
Các vị thấy
Để ý
Các vị có thể bỏ tất cả những cái
Nhiềm não, khổ đau, ưu bi
Sầu muộn được hết mà
Điều đó bỏ được thật mà
Nhưng mà khi mà bỏ hết
Những cái sầu muộn, ưu bi, khổ đau đó
Là các vị còn cái gì hay là các vị không
còn …
Phải nói là còn chứ
Còn một cái tâm hồn
còn thanh tịnh, không thiền não, không ưu
bi …
Cái đó Kinh Lan Nghiêm gọi là cái chân tâm
thượng, …
gọi là cái thể thanh tịnh, tịnh minh đó,
cho …
Còn những cái mà ưu tư, thiền não,
Mình dẫn thân thầy rất muốn là Kinh Lan
Nghiêm …
Vì vậy tôi nên nói một lần nữa là khi mà
bởi …
thì nhìn dạng loại hữu tận, vô tận đều là
thanh …
Nói như vậy thì các vị mà không có tư duy
hỏi …
Thì tôi nhắc lại một câu đây là qua đây nè
Đây là mân đây nè
Nhưng mà qua bất mê nhân
Nhân tự, tự mê thôi
Qua con qua nó đâu có làm mê bất ái đâu
Mà tại vì người mê hoặc nó mà sanh ra cái
ham, …
Đủ thức
Cũng như vậy
Sát thanh hơi nghĩa chức pháp lục trần
không …
Tại vì mình mê
Lục căng, nhãn nghĩa, tự nhiên phân quyết
không …
Mà tại vì mình mê
Mình mê gọi là riêng đảo mộng tổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bằng tứ đại, bằng ngụ quẩn đó
Mà hoàn toàn là nó cấu tạo bởi 36 cái thứ
vật …
Vậy mà có ai mà coi thường nó được đâu
Quý trọng nó ghi hướng
Tất nhiên là nói như vậy không có nghĩa là
học …
Là phải coi thường rồi để đem mà quỷ quại
cái …
Nhưng mà cái quý trọng đó
Nó phải có cái tí tuệ tháng suốt
Để nó không xâm ra các cái thứ phiền não
vô …
Chứ không phải nói như vậy được người học
Phật …
Ủa thấy thanh này 36 vật nhơ được nguy
hiểm …
Chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta
Các vị Bồ Tát, các vị A-la-hớn
Người ta vẫn có an lạc, vẫn có giải thoát
Mà Đức Phật là vô phận bồ đề đấy
Nhưng mà Đức Phật của chúng ta không phải
vì …
Mà phải che cái thanh này tới nỗi nguy
hiểm …
Phải hành hạ nó, không phải phải muốn là
chối …
Nhưng mà cái khó là làm chủ, biết được bản
chất …
là một bở, là hư nét, là tạm bở, là vô
thường, …
Giống như ta học Kinh Chí Ma Cập, giáo
phẩm …
Do vậy mà không chì theo cái nhục nhục của
cái …
Và nhìn bằng con mắt tính tuệ thấy được
Tôi nói ví dụ như vậy, cái hoa này thì
đẹp, …
Thế thì là cái quà này mà nó lỡ rớt, nó
hư, …
Nó cô néo gì đó
Thì người tí có vì nó mà
Mà hi sinh cả những cái tâm hồn thanh tịnh
trong …
Này
Tôi nói ví dụ như cái quà này
Mà mọi người nào đó mê cái quà vậy đã như
vậy
Mà lỡ làm rớt rồi hư nát đi
Mà làm cha làm mẹ
Là người đông chủ nhà đó
Mà thấy mà ngày ra
Mà nỗi giận linh
Mà phiền não cho thật
Nóng nải ngủ tận ha
Tôi xin nhắc cái điều đó đó
Là mình ngon lắm
Trên con đường đảo đó
Bởi vì cái người phía
Nó biết là đi qua này là sự thánh rất là
đẹp
Nhưng mà có bảo vệ nó được đi nữa
Thế thì bây giờ tới chiều là nó đã khô
những …
Thế thì có bảo vệ cũng không được là bao
nhiêu …
Có 5 tiếng, 7 tiếng đồng hồ rồi nó cũng
tiêu …
Thì bây giờ đây ai đó lỡ tay làm rớt mà nó
hư …
Thì có buồn một chút, thoáng nhẹ một chút
Nhưng mà đừng để cho nó bổ đau
Thì đó là cái học phật của mình là mình áp
dụng …
Thì nó có lợi đó
Nói rộng hơn là mình bằng tuệ nhãn bằng
thật …
Thì các ngài thấy cái sự vô thường biến
chuyển
Một nát tan rã bẻ rã của vạn vật kinh đài
này
Giống như là những người trí mình nhìn
biết …
Không có bao lâu vậy đó
Nhờ vậy mà các ngài tính quen
Gọi là giải thoát
Lúc nào cũng sẵn sàng
Mình giả thóc như quyết
Cho nên không có bị mận tâm vì nó
Gọi đó là có bồ đề
Đã để là nó như thế
Cho nên thật ra giáo viết của Phật
Rõ ràng
Cụ thể chứ không có quanh đường
Không có mơ hồ gì hết
Nhưng mà cái người đệ tử Phật của chúng ta
Mà có đem
Có có được nhào cậy lợi ích nhiều hay
không
Hoàn toàn là đòi hỏi ở nơi cái khả năng
nghị …
Chứ không có trông chờ ở mấy cái gì khác
Thành ra cái chương rồi đó
Nói như vậy không phải là cái chuyện mà
khó …
Nhưng mà nếu hoặc tử mà không có thời gian
để …
Cũng có thời gian để tư duy
Các vị thấy cái gì mà
Tâm thanh tịnh rồi thì lục căng thanh tịnh
Rồi lục thành thanh tịnh
Rồi lục thức thanh tịnh
Rồi thất đại thanh tịnh
Từ tam giới thanh tịnh, từ nghĩa thật, mô
hứa …
Tất cả pháp giới đều thanh tịnh.
Nói cái gì?
Nói cái gì mà nghe lung tung vậy?
Không có lung tung đâu à, nó có hệ thống
mà.
Bởi vì sự thật là hứa thanh tịnh, hứa
thanh …
Vì pháp đại dương thanh cho nó, mà pháp
đại …
Bạn nhìn cho pháp giới mà.
Cho nên nếu nó là bột
Thì làm ra bất cứ thứ bánh gì đều là ăn
ngon …
Và chất bỏ hết
Nếu nó không là đất
Thì nào nếu nó là đất đường
Bản chất nó là đất đường
Thì đem làm bất cứ thứ bánh kiểu nào
Dán dễ đẹp cỡ nào đều ăn không được hết
Cũng như vậy
Bản chất của đất đại này là cái cách thanh
tẩm …
cho nên khi có vương thanh ra mọi vị vật
thì …
vì vậy cho nên tôi gọi là nghiêm giác
nghiêm giác nghĩa là những câu cũng đều
thấy …
hữu tình cũng như vô tình bản chất của đó
đều …
còn nếu khi nào mà ta thấy không thanh
tịnh
là khi đó ta sống sai trên lý rồi đó
ta dùng sự dịch giống như hướng Đông mà ta
cho …
hướng Nam ta cho là hướng Bắc tôi gọi là
viên …
Tôi tưởng nó tưởng điên đảo
Nhớ cái chỗ đó
Thì là học cái kinh
Thì mới thấy nó hay kỳ lạ
Mà nếu mà áp dụng được
Phần nào là an lạnh
Phần mấy
Tùy theo cái sự hợp dụng của mình
Bằng qua cái khả năng nghị lực của mình
Cho nên tôi rất sợ
Mà tôi dãn
Đọc qua những cái đoạn của họ
Mà tôi sợ phần tử giờ nghe
Thấy cái túi cô vậy
Nó là vậy đó
Các bạn nhớ cái dụng mà tôi nói đó
Bởi vì nó là bộ
Cho nên làm kế ra
Tất cả cái hình dạng của cái bánh nào
Dầu bánh xấu
Dầu bánh đẹp
Mà cách đó là bộ rồi
Là có cách protein ở trong
Là ăn là bổ thôi
À
Còn thật sự
Nó là bình
Là đất
Thì các vị có làm cái gián vẽ bằng khuôn
chỗ …
Gián vẽ kiểu nào đi nữa cũng vẫn là buồn.
Ở đây dù sao mà một tâm thanh tĩnh thì nó
thanh …
Khi mà dù tí tuệ mà nhìn thì thấy rõ ràng
hữu …
Cái tấm chất của nó diệu nguyện, nó duyên
sanh …
Mà lục canh lục tạnh không dính nắc thì
lục …
Vì vậy cho nên là quán thân xong rồi là
quán
Lúc căn xong rồi là quán về cảnh giới
Cảnh giới giữa căn và tầng
Mà thấy được cái tâm trách vũ hư của nó
rồi
Thì lúc thân xanh tẩn
Mà căn thân xanh tẩn là tâm xanh tẩn
Mà tâm xanh tẩn rồi là tất cả đều xanh tẩn
Như vậy là cái mục tiêu chính của Đạo Phật
là …
Còn nếu ta thấy khi nào mà nó là dây ra
mọi …
Chứ trên đời này không có cái nào làm cho
ta …
Mà nếu cái nào đó làm cho ta ưu đi khổ đảo
Là lúc đó ta sử dụng căng tầng của ta sai
Tôi nói thí dụ một câu đến đây nè
Tôi nói chắc là qua đất con nhân các bạn
Nhưng mà nếu người đó tự mê tao khổ gì qua
Thế thì là ai đứt ai sai
Qua đâu có
Đâu có tội lỗi
Mà những người khác ta không mê qua ta đâu
có …
Ta đâu có đau khổ gì qua
Chỉ có gì qua nhưng phải tính nguồn tiền
qua …
Chứ người không có gì qua thì đâu có tính
nguồn …
Cho nên gia rất mê nhân.
Biết khi nào người ta mê thì là do nhân tự
mê …
Chỗ đó là cái chỗ của Đạo Phật tuyệt vời.
Nhưng mà còn cái sự mà thắng là cỡ nào và
đem …
Đừng có đòi hỏi Phật, đừng có gian sinh
Phật.
Phật vậy đó, phù hộ là những cái kinh
nghiệm …
Kêu bằng pha lực là vậy đó, pha lực là vậy
đó, …
Rồi ráng mà tôi mà sữa mà trị
Nó giống như là cái sự giúp đỡ
Cứu mạng của thầy thuốc
Thầy thuốc là cứu mạng bằng cái cách
Các bác sĩ và thành tài mấy đi nữa
Ta cũng cứu mạng bằng cái cách là ta cho
toan
Rồi hút thuốc
Mua thuốc rồi uống
Chứ không có cứu mạng bằng cái kiểu tha
lực
Bằng cách là ông ngồi đó
Rồi ông uống thuốc cho
Rồi ông hổ chiều tiền cho
Rồi cái người bệnh mạnh
Điều đó không được
Cho nên là nhanh đây
Tôi cũng nói là vấn đề tha lực của Phật là
đây …
Kinh điểm này mình để lại như vậy đó
Chân lý là vậy đó
Là tha lực đấy
Rồi còn cái thành công cỡ nào
Giải pháp cỡ nào
Là do mình
Giống như là tha lực của bác sĩ
Của lưu y
Người ta còn mặt ta cho thuốc rồi
Thì người kia
Người bệnh kia là phải tự uống
Uống đúng cách hay không
đúng lựa lượng hay không, uống nhiều uống
ít, …
Có nhiều khi là mấy bốn mà không có tiền
thì …
Có người có tiền mà không uống đúng lựa
lượng …
Còn cái tha lực của bác sĩ, của đồng y thì
không …
Chỉ có ra qua là cho thuốc, biết bệnh.
Anh đoán rồi, rất là hay mà rất là khó.
Phần thứ tư đối với tính nguyên vết nhịn
màu …
Đây, để chuẩn bị cái câu đó nha.
Cái tính nguyên vết nhịn màu biến khắp
Pháp …
Là ý nó rằng là khắp Pháp giới.
Mà nhìn bằng cái nhìn của Phật nhãn hoặc
của …
là thích tỉnh, là giác ngộ, là tròn đầy,
là …
Nghĩa là không có cái nào ô quế Phật, niềm
gì …
Chẳng có cái gì là nguyên nhân đau khổ cho
ai.
Cái nhìn của Đạo Phật là thế.
Giáo lý của Đạo Phật là thế đấy.
Cho nên các đại chúng nhớ rằng là Đức Phật
nói
tất cả chúng ta là Phật rồi hết rồi đấy
chứ.
Đối với cái nhìn của Đạo Phật nhớ là tất
cả …
Chứ đâu phải là đan thành, khẽ thành là
cái …
Nói phương tiện đấy, chứ nó cứu cánh như
là …
Nhưng cái bước qua là tất cả cái thân đã
thành …
Cho nên nó có gì đâu xấu.
Không có gì xấu hết.
Rồi còn cái là mọi lập cái núi xong, đất
liền, …
Tất cả cái đó làm cái gì mà làm ra bộ lỗi,
đau …
Tự thân vô vạn mật ở bên ngoài
Gọi là bản pháp
Tự ta không có
Cái gì là đạo phổ
Cũng không phải là nguyên nhân để thân ra
mọi …
Còn như con người
Các vị biết rồi thất đại tổng hợp lại
Thì cái nào cũng được
Cái cách của nó là phân vạn bản
Bản nhiên cả
Thế thì có cái nào là nguyên nhân đạo phổ
đâu
Vì vậy mà nhiều đâu
Cũng là duyên giác rồi
Như là cái tính giác ngộ
Cái tính tỉnh thức
Cái tính trông sát
Màu nhịn tròn này
Không có nguyên nhân nào
Xong ta tội lỗi cho ai
Chỗ này chỗ khó hết
Mà cái người nào mà đủ điều kiện
Đủ người
Mà bất bỏ rồi
Có thể nhìn đạo bằng cái duyên giác đối
với …
Nhưng mà còn chưa được là tại mình
Chẳng hạn như
Sáng nay
Thần tôi lắm
Tôi nghe câu trước khi nghe kinh
Rồi tôi mới đi giảng cho các học tử
Rồi tôi nghe lại
Tôi nói cái gì giá gì
Nói hay quá đi
Nhưng mà
Muốn được thành tựu cái đó
Sống trong cảnh đó phải có điều kiện
Mà cái điều kiện đó là cái điều kiện
Phải bứt bỏ hết mọi việc
Nói như thế
Không có nghĩa là cái người tu hành phải
yếu …
Không phải vậy
Nhưng mà còn bằng lăn xả vào
Nó sẽ có kỹ là bộ pháp hành
Là phải lăn xả vào trong
Lăn phòng tử tứ
Vô viên tâm trịnh tạo tràng
Tất cả chỗ đều là cũng được hết
Thì cái đó nó có cái hay của nó
Cũng như là mình phải chịu định
Có mọi hoàn cảnh
Cũng như là có cái trở nặng
Mới biết được cái sức của con doi nó nặng
mạnh …
Muốn cân lùi cái sức mạnh của con doi
Là phải chở nặng mới biết được sức mạnh
Nếu mình tu hành bố thí
Thì với hương độc trên bánh thường định
Thì phải đương đầu với những cái là
Tham lam là phải dẫn dữ
Là những cái thứ ác độc
Những cái thứ si mê dân dân
Thì mới biết cái sức là nhánh nhục của
mình
Điều đó nó có cái hay của nó
Nhưng mà tôi lưu lại
Tôi đã nói như vậy là một lý cũng là đối
tị …
Để cho người ta định tiêu cực
Rồi tự tính lựa lại tôi nói là một giáo sư
mà …
Giáo sư thật giỏi là khi nào
Để đụng cái kẻ thù của nguồn địch kìm đó
Ta mới ra chiêu ta mới xúc trưởng
Còn ngoài ra giáo sư giàu giỏi thiên tài
cách …
Cũng phải tự kiếm cái chỗ, cái đường bình
an …
Cái lộ thẳng tấp mà đớt
Hoặc cái chỗ ở của mình
Mà được tự tại thêm thang để mà hưởng
Trời trăng mây nước
Cuộc đời
Chẳng lẽ là ý mình là giỏi chung giỏi
Rồi đi tìm những cái chỗ
Mà toàn là lưu manh cô đồ
Để đánh đập lùi từ vô đó
Để mà đỡ mà đánh cả ngày hay sao
À cho nên coi chừng
Dù là nghĩ lực của mình
Có nào đi nữa
Phải tránh duyên là tốt nhất
Phải tránh bớt cái duyên là cốc
Cái duyên nghĩa là
Mình đã tránh bớt đi
Đừng có chở nặng cho nhiều
Để thử thích doi cái kiểu đó mạnh lắm
Đừng có tung vào cái chỗ
Mà toàn là giao rương
Múa, chai, la ve
Đập bể ai rồi kia
Rồi đập rồi chọt với nhau
Rồi ý giả thư
Để mà đỡ hai ba chục người được vậy
Học gió như vậy là
Thiệt hòi là lỗ lá dưa cụ
Gió là để khi nào
Những cái dưa rước
Đến đất mình
Tức yêu ra trưởng để mình giải thoát thôi
Mình vừa mình phải kiếm cái đôi anh lành
kia