29. Phải diệt trường ngã và ngã sở hữu mới
có …
Mà cái đó là làm sao? Là quyền tù tâm tệnh
là …
Khi cái tâm đang tệnh rồi thì làm sao cũng
Đấy là một cái chân lý rõ ràng. Mà cuộc
đời …
Nhưng mà sở nghĩa như thế mà siêu Phật và
các …
Ngoài cái vấn đề mà dựa trừ ngã và ngã thở
ra …
Ngoài cái công dụng mà tu mềm chỉ quán để
dựa …
Thì các vị có mặc áo xô áo tố kiểu nào,
các …
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bốn đạo là thấy người ta lại
Rồi mình lại theo
Cái gì người ta lại
Chắc là cái ông này thuốc đứt vui lưỡi
Rồi mình cũng góp mình lại với nhau
Rồi cái ông mà được lại
Nó cũng khoái
Mình cũng vô lớp lắm
Nó mới lại cái bộ
Cái ông vô lớp sao nó lại
Chưa là cách
Cái đó chưa là cách
Thật sự là cái việc giải pháp giáp ngộ nó
không …
Thành ra cái này thì với Thục tử tại gia
thì …
Cũng việc trừ tự phầm thì nó cũng phải là
trần …
Nhưng mà làm cái gì đó cũng thay là quyết
khí, …
Cho nên tôi nói rằng, trong đời tốt, tất
nhiên …
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh
tịnh …
Pháp giới mà tấn phất chân không, chân
không …
À, quả cũng vậy, tấn quả là chân không,
chân …
Tấn quả thủy của hệ thủy là chân không,
Chân thủy mà cái bản chất đó là không cho
nên …
Học kinh này nó ăn vô kinh lan nghiêm.
Bản chất của nó là thanh tịnh bản nhiên
câu …
Pháp giới cho nên quả mặc dầu khắp pháp
giới …
Ngược lại, thử châu biến khắp pháp giới mà
không …
Tại vì cái tính của nó là không.
Không là thử, thử là không khi mà
nó ăn vô kinh điển niệm, nó ăn dính danh
như …
Mà tổng hợp được cái này qua trên kia,
Các vị sẽ hiểu một cấp kỹ cao mà không còn
có …
Cho nên là của căn của tầng thì không có
cái …
Ngại sao được ngại bởi vì căn với tầng nó
thuộc …
Mà tầng như la tàng thì là tấm sắc chân
không …
Chân sắc thì nó có thật sự đâu mà ngại
Lỡ cũng vậy
Đứng trên tầng như la tàng thì quả là chân
không, …
Chân quả mà, thế thì quả là không. Nó
thanh …
Nó đốt là khi nào? Vì chúng sinh tâm ứng
sở …
Của chúng sinh nào đó cần thì nó mới có
thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp
lại …
Nghĩa là kinh bản nhiên, muốn hiểu kinh
này, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Vì sao? Vì tấm của tất cả đều là không,
sắc …
Phải bản pháp là nói như thế
Không có cái nào
Mà quý quả nhau
Bởi vì
Bản chất của nó là không
Nhưng mà ảnh sáng còn còn đèn
Sáng thì có sáng đó
Nhưng mà trong một cái nhà
Về đốt một ngàn ngón đèn cái nữa
Cũng không hề
Có ánh sáng nào mà
Chẳng đối với ánh sáng nào
Vì lẽ sao
Vì lẽ ánh sáng nó không có
Nó không phải là cái mật
Sắc cụ thể
Cho nên nó không quại
Mà cũng không tạp
Không tạp là vì bao nhiêu
Ánh sáng mọn đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi mất một cái
Thì nó có mất đi một mặt ánh sáng
Chứ không phải là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn mọn đèn
Thì nó tổn hợp lại cho thành năm
Cái cửa sáng ở đó
Mà nếu mà ngất đi một ngọn
Mặc dù là có mất thường với mình là không
thấy …
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tối hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Đây
Mà trong khi chất rỡ lại
Thì nó cũng có chấm trái nhau
Là vì cái lẽ cho bản chất của nó là không
Vậy nên đây nói lý do vì sao
Mà là các tháp
nhưng mà không lộn lão nhau
và không quài, không bạc