29. Phải diệt trường ngã và ngã sở hữu mới có giải thoát ăn làm
Mà cái đó là làm sao? Là quyền tù tâm tệnh là tắt hoặc đổ. Đổ tệnh mà, khi mà cái tâm đã tệnh rồi, rồi làm sao? Tệnh hết à.
Khi cái tâm đang tệnh rồi thì làm sao cũng là nguyên giác á. Cũng là giác ngộ tròn đầy công kháng, cũng có các đạo thiền hạng nữa mọi người.
Đấy là một cái chân lý rõ ràng. Mà cuộc đời Đức Phật sống bằng cái đó thật sự.
Nhưng mà sở nghĩa như thế mà siêu Phật và các vị A-la-hất mà không đơn bằng cái đó là tự nhiên ra rồi, tôi đã nói với các đại chứa rồi đó.
Ngoài cái vấn đề mà dựa trừ ngã và ngã thở ra là không cách nào có một cái sự giải phóng ăn lạc nào hết hả?
Ngoài cái công dụng mà tu mềm chỉ quán để dựa trừ ngã và ngã thở ra, ngã giờ, ngã chấm và hóa chấm ra,
Thì các vị có mặc áo xô áo tố kiểu nào, các vị có đội máu tỳ lô hiệu trưởng kiểu nào, các vị có niên trậm kiểu nào, rồi có ngồi đứng cao kiểu nào, và bao nhiêu ngàn bổn đạo lại, các vị kiểu nào, đều đều vô dụng hết hả.
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bốn đạo là thấy người ta lại
Rồi mình lại theo
Cái gì người ta lại
Chắc là cái ông này thuốc đứt vui lưỡi
Rồi mình cũng góp mình lại với nhau
Rồi cái ông mà được lại
Nó cũng khoái
Mình cũng vô lớp lắm
Nó mới lại cái bộ
Cái ông vô lớp sao nó lại
Chưa là cách
Cái đó chưa là cách
Thật sự là cái việc giải pháp giáp ngộ nó không ở nơi bất cứ một cái hình thức nào, mà nó ở cái chỗ việc trừ là ngã chống giáp pháp đó.
Thành ra cái này thì với Thục tử tại gia thì rất là khó rồi. Nhưng mà khó không có nghĩa là không làm được.
Cũng việc trừ tự phầm thì nó cũng phải là trần phầm. Còn giới chức gia thì có điều kiện hơn đó.
Nhưng mà làm cái gì đó cũng thay là quyết khí, nỗ lực kia, thì mới làm được.
Cho nên tôi nói rằng, trong đời tốt, tất nhiên nhiệm hầu, biến khắp pháp giáo trang, tấm thỏa trang, sửa tàn, sinh hữu, giải ngơ.
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh tịnh bản nhiên câu thiếu Pháp.
Pháp giới mà tấn phất chân không, chân không chơn, chân thất mạc.
À, quả cũng vậy, tấn quả là chân không, chân không là chơn.
Tấn quả thủy của hệ thủy là chân không, chân không là chơn.
Chân thủy mà cái bản chất đó là không cho nên nó đâu có hiểu quại nhau.
Học kinh này nó ăn vô kinh lan nghiêm.
Bản chất của nó là thanh tịnh bản nhiên câu thiếu Pháp.
Pháp giới cho nên quả mặc dầu khắp pháp giới mà không nốt chất an hết.
Ngược lại, thử châu biến khắp pháp giới mà không vì quả mà tương khắc.
Tại vì cái tính của nó là không.
Không là thử, thử là không khi mà
nó ăn vô kinh điển niệm, nó ăn dính danh như vậy chẳng qua là ngôn từ nó khác thôi.
Mà tổng hợp được cái này qua trên kia,
Các vị sẽ hiểu một cấp kỹ cao mà không còn có vấn đề quan mang gì hết
Cho nên là của căn của tầng thì không có cái nào mà ngại nhau hết
Ngại sao được ngại bởi vì căn với tầng nó thuộc về sắc
Mà tầng như la tàng thì là tấm sắc chân không tấm không chân
Chân sắc thì nó có thật sự đâu mà ngại
Lỡ cũng vậy
Đứng trên tầng như la tàng thì quả là chân không, không là chân
Chân quả mà, thế thì quả là không. Nó thanh tịnh bản nhiên, cho nên nó giàu với các pháp giới mà nó không có đốt ai.
Nó đốt là khi nào? Vì chúng sinh tâm ứng sở thi lợi cần nghiệp pháp phát hiện, đáp ứng cái yêu cầu của ai đó.
Của chúng sinh nào đó cần thì nó mới có thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp lại cái ý đó.
Nghĩa là kinh bản nhiên, muốn hiểu kinh này, muốn hiểu kinh này,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì sao? Vì tấm của tất cả đều là không, sắc là không, không là sắc, quả là không, không là quả, thủy là không, không là thủy, sắc là không, không là thích rồi, mình học tới bao nhiêu rồi đó, không lộn lão cho nên là đã là, đã là như mong cũng không quại, không phải cần ngọn đèn, riêng mảng, không nghĩ quại nhau và không lộn lão nhau.
Phải bản pháp là nói như thế
Không có cái nào
Mà quý quả nhau
Bởi vì
Bản chất của nó là không
Nhưng mà ảnh sáng còn còn đèn
Sáng thì có sáng đó
Nhưng mà trong một cái nhà
Về đốt một ngàn ngón đèn cái nữa
Cũng không hề
Có ánh sáng nào mà
Chẳng đối với ánh sáng nào
Vì lẽ sao
Vì lẽ ánh sáng nó không có
Nó không phải là cái mật
Sắc cụ thể
Cho nên nó không quại
Mà cũng không tạp
Không tạp là vì bao nhiêu
Ánh sáng mọn đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi mất một cái
Thì nó có mất đi một mặt ánh sáng
Chứ không phải là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn mọn đèn
Thì nó tổn hợp lại cho thành năm
Cái cửa sáng ở đó
Mà nếu mà ngất đi một ngọn
Mặc dù là có mất thường với mình là không thấy nó lôi lọc
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tối hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Đây
Mà trong khi chất rỡ lại
Thì nó cũng có chấm trái nhau
Là vì cái lẽ cho bản chất của nó là không
Vậy nên đây nói lý do vì sao
Mà là các tháp
nhưng mà không lộn lão nhau
và không quài, không bạc