30. THÀNH TỤ VIÊN GIÁC LÀ THÀNH TỤ CÁI GÌ?
Do Tâm Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Nguyên Khớp Pháp Giới.
Tâm Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Nguyên Khớp Pháp Giới, các vị nói đâu cũng phải là nói trừ tuổi đâu.
Như Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Thật là Thật Sử Đấy.
Bằng cái tuệ nhãn của Pháp là Thật Sử Đấy.
Nhưng đâu cũng đều là giác ngộ huyền mãn tròn đầy hết.
Không có cái gì xấu xa.
Là cái đó là vì sao là phần từ Tâm Tận là Pháp hoặc Độ.
Độ tận mà khi mà cái tâm đã tận rồi thì hình tâu cũng tận hết à.
Khi cái tâm đang tận rồi thì hình tâu cũng là nguyên giác á.
Cũng là giác ngộ tròn đầy công kháng.
Không có cái tâm nào hiền hãng như mọi người.
Đấy là một cái chân lý rõ ràng.
Mà cuộc đời Đức Phật sống bằng cái đó thật sự.
Nhưng mà sở nghĩ gì khác mà khi Phật và các vị A-la-hất mà sống vô bằng cái đó là tự nhiên như thế này.
Rồi tôi đã nói với các đại chí rồi đó.
Ngoài cái vấn đề mà diệt trừ ngã và ngã thở ra là không cách nào có một cái sự giải thoát ăn lạc nào hết hả?
Ngoài cái công dụng mà tôi chỉ quét để diệt trừ ngã và ngã thở ra, ngã dời, ngã chấm và mắt chấm ra,
thì các vị có mặc áo khô, áo tố kiểu nào, các vị có đội mẫu tì rô hiệu trưởng kiểu nào,
Các vị tư liên trọng kiểu nào
Rồi có ngồi đứng trao kiểu nào
Rồi bao nhiêu ngàn bổn đạo lại
Các vị kiểu nào
Đều vô dụng hết hả
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bổn đạo rồi thấy người ta lại
Rồi mình lại theo
Vì người ta lại
Các thật ông này thúc đức vô lượng chứ
Rồi mình cũng góp mình lại với nhau
Rồi cái ông mà được lại
Mình cũng ghê lắm lắm nó mới lại cái bộ.
Trong ghê lắm sao nó lại?
Chưa chắc à.
Cái đó chưa chắc à.
Thật sự mà cái chuyện giải pháp giáp nộ, nó không ở nơi bất cứ một cái hình thức nào.
Mà nó ở cái chỗ việc trở lại ngã chống giáp pháp đó.
Cho nên cái này thì với Thục tử Tạ Gia thì rất là khó rồi.
Nhưng mà khó có nghĩa là không làm được.
Cũng việc tự tình thầm thì nó cũng phải là tình thầm, còn giới chức gia thì có điều kiện hơn đó, nhưng mà làm cái việc đó cũng nên là bước phí, nỗ lực cho, thì mới làm được.
Cho nên tôi nói rằng, trong người ta có tính nguyên, tính nguyên viết, nguyện màu,
nguyên khắp pháp giáo trang, tính pháp chân, tính pháp tàu, tính nguyên viết, tính nguyên viết.
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh tịnh bản nhân câu giáo pháp.
Thông chối mà tính pháp chân không, chân không chân, chân thất mạng.
À, quả cũng vậy, tính quả là chênh không, tính không là chênh.
Chênh quả thủy cũng vậy, thủy là chênh không, không là chênh.
Chênh thủy mà cái bản chất đó là không cho nên nó đâu có ủi quại nhau.
Học kinh này nó ăn vô kinh lăng nhiên.
Bản chất của nó là thanh tận bản nhiên sâu biến pháp.
Pháp giới cho nên quả mặc dù khắp pháp giới mà không đốt chết ai hết.
Ngược lại thủy cũng cho biết khắp pháp giới mà không dù quả mà tương khắc.
Bởi vì cái tính của nó là không, không là thử thử là, là không nhưng mà nó ăn vô kinh điểm, nó ăn dân như vậy là chẳng qua là ngôn từ nó khác thôi.
Mà tổng hợp được cơ này qua trên kia thì các vị sẽ hiểu một cách kỹ càng mà không còn có vấn đề qua mạng gì hết.
Cho nên là của căn của trần thì không có cái nào mà ngại nhau hết á.
Ngại sao được ngại bởi vì căn của trần nó thuộc về sắc.
Mà tâm nguyên lai tàn thì là tánh sắc chân không, tánh không chân, chân sắc thì nó có thật sự đâu mà ngại.
Lỡ cũng vậy.
Đúng như tâm nguyên lai tàn thì quả là chân không, không là chân, chân quả mà, chân thì quả là không.
Nó thanh tịnh bản nhiên cho nên nó dầu với các pháp giới mà nó không có nốt ai.
Nó đốt là khi nào, vì chúng thân tâm ứng sở thiên lương, chân nghiệp pháp phát hiện, nắp ứng cái yêu cầu của ai đó.
Của chương tranh nào đó cần thì nó mới có thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp lại cái ý đó.
Nghĩa là kinh đặc nhiên muốn hiểu kinh này.
Muốn hiểu kinh này thì mượn kinh đặc nhiên một lần rồi để hiểu qua kinh này.
Rồi muốn hiểu kinh đặc nhiên là phải hiểu kế kinh này để mượn qua kinh đặc nhiên.
Ví dụ như cái học còn vậy là nó phải tổng hợp cho được vậy đó.
Cho nên tánh của canh của tầng không nguội quạ nhau là vì sao? Là vì cái tánh của tất cả đều là không.
Sắc là không, không là sắc. Quả là không, không là quả. Thủy là không, không là thủy.
Thất là không, không là thất rồi.
Ngọc cái đó như đó đó, không lộn lão cho nên là đã là, đã là như non cũng không quại, không tạm, không ngọn đèn, gương mãn, không quỷ quại nhau và không lộn lão nhau.
Bảy vãn pháp là nói như thế này, không có cái nào mà quỷ quại nhau, bởi vì bản chất của nó là không.
Nhưng mà ánh sáng của ngọn đèn á, sáng thì có sáng đó, nhưng mà trong một cái nhà về đốt một ngàn ngọn đèn đi nữa, cũng không hề có ánh sáng nào mà chọn một cụ chống đấu với ánh sáng nào.
Vì lẽ sao? Vì lẽ ánh sáng nó không có, nó không phải là cái mật sắc cụ thể, cho nên nó không quại mà cũng không tạp.
Không xạp lì bao nhiêu ánh sáng ngọn đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi mất một cái
Thì nó có mất đi một phần ánh sáng
Chứ không phải là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn ngọn đèn
Thì nó tổ lại lại nó thành năm
Chỉ có sáng cả đó
Mà nếu mà nhấp đi một ngọn
Mặc dù là có mất thường cho mình là không thấy nó lưu lông
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tối hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Đây
Mà trong khi đất nổi lại thì là nó cũng có chống tác nhau
Là vì cái lẽ cao bản chất của nó là không
Vì bên đây nói lý do vì sao mà là các tháp
Nên là không loạn loạn nhau thì không quại không tạp
Ngày thổ lãng thành tựu duy nhất rồi
Đồ tháp không dính dính dính
Nếu có buộc
Nhớ là cái chữ thành tựu duy nhất rồi
Thành tựu viên giác là thành tựu cái gì? Thành tựu viên giác nghĩa là nhìn thấy tự quán chiếu. Thân ngũ quẩn tướng đại này cũng như dạng vật đều là căng thần, đều là nó thành như quyển ta mũi rồi.
Nhìn thấy như quyển rồi
Mà nhìn thấy như quyển thì
Từ thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Cho nên gọi là thành tựu duyên giác
Chừng nào mà nhìn thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Rồi lại là mình trở về duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác rồi đó
Tức là thành tựu như quyển ta mang đề rồi đó
Thì mới thấy như vậy được
Mới thấy là thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh hết
Vậy là thành tựu như giá
Cho nên đại chứng nhớ là
Lúc nào mà ta còn thấy
Chưa thanh định là do ta
Do ta còn là vô minh đấy
Vô minh là những người
Làm mùi
Đông cho là tay, nâng cho là mắt
Vô ngã cho là ngã
Vô thường cho là thù
Bất tỉnh cho là tỉnh
Khổ cho là vô
Đó là hiện tượng của vô minh đấy
Vô minh là
Thì làm là kêu sự hữu sức phát ngược với cái chân lý.
Thành tựu mất rồi, Bồ Tát không hứng hướng với có buộc,
không mong cầu cổ mở.
Kiếp trời là cái chỗ này hẳn chứ.
Không có việc có buộc, không dính mắt vào việc có buộc mà cũng không có mong cầu cổ mở.
Không nhàm chán sanh tử mà cũng không ái mộ hiếp bạc.
Úi, giáo lý này hổng hay quá đi.
Sanh tử có gì đâu mà nhàm chán.
Cái giảng pháp như viên sanh như vậy mà sanh xong thật sanh.
Mà nó vẫn có.
Thế thì là viên sanh, viên quyệt.
Rồi cái kinh nghiệm nhìn bằng như vũ lâm ma đề cũng thấy cái kinh nghiệm không thật gì.
Thế thì là dù vũ lâm ma đề đi nữa có nào khổ gì đâu.
Cho nên cái chỗ này là phải tu tập sâu lắm mới thấy được cái chỗ này.
Cho nên tôi mong là chúng ráng mà để ý cái vụ này.
Cái kinh nghiệm này, ráng quá như vũ lâm ma đề này.
Để đánh, tất nhiên là ai cũng vậy thôi.
Mình không có khỏi chết đâu.
Để được tới cái lúc chết mà mình phải an nhiên tự tại
Đừng có quá sợ sạch
Đừng có đau khổ vì sự chết
Cho nên về cái việc này thì tôi tập luyện dữ lắm đó
Vấn đề là chết hoàn toàn là tôi không sợ rồi
Nhưng mà tôi nói thẳng với lại chúng không còn dấu dí
Là tôi chưa tới cái trần độ
Mà tôi biết là lúc chết tôi chết nhanh hay là chết rộng? Và chết kiểu nào?
À! Đó là cái điều mà tôi còn ưu tôi kênh cách không lúc nào ngu.
Tôi chỉ ngồi thở cái đó. Tôi chia lại tới chỗ đó.
Thế còn như chết bây giờ là đối với tôi nhanh hẳn.
Quan toàn là xuống nước. Quan toàn là không có sẵn sàng.
Nếu nói một câu nữa thì nó tầm thường đó, sống chết là sự đi về, cái điều đó là tôi xác định rồi, bởi vì chúng ta chết không có bao giờ mất mà, không mất thì tại sao chúng ta sợ?
Tôi nói ví dụ như cái Phật Thích Ca của chúng ta, các vị nhớ lại trên bác hoa đó nhé. Cách đây hằng ngày sao sớm có vô lượng mà khả thiết kiếp. Ngài là vị Bồ Tát gì?
Bồ-Tát gì? Bồ-Tát thường mất thanh niên. Cách đây hàng ngàn phát sóng vô luận bất khả thiết kiếp. Như vậy mà cái đời mà Ngài mà hướng lên làm bổ chư của chúng ta đấy là biết bao nhiêu là lành thanh tử đó chứ.
Rồi Đức Phật cho biết rằng
Tân Đốc có những nhóm mà hồi đó đã từng giới tá trọi ta
Ước dị mà nọc ta
Bây giờ đây là nhóm ông này
Xuất gia
Nhóm cư thủ
Nam
Nhóm cư thủ
Nữ đây
Điều đó để nói lên cái gì
Nói lên là
Sinh tử là tử tích ký
Mà tử tích quy
À
Cái chuyện sống là coi như là
Ở tạm trú
Mà coi như là chết là tạo
Cho nên phải tập cho được cái đó
Để mình đừng có đau khổ
Trong cái vụ thông chất vô ích
Có đau khổ cũng vô ích thôi
Đúng là vô minh xe lấp thôi
Cho nên là phải tập
Tôi vừa tập cái đó
Vừa dính vàng rồi đó
Không bao giờ sạch á
Còn đau thì nó đúng ra
Thì cũng người này bài thuốc
Người kia bài thuốc cũng uống vậy
Nhưng mà uống cho đến bữa rồi
Là nó sẽ từ nay không bao giờ ai
Để chịu nó nữa
Nói là làm nữa nha
Cũng như mắt mờ này bây giờ không có cách nào ai gờ mắt tôi nữa được
Tôi đã bằng lòng
Tôi chấp nhận rồi
Người ta đè nói anh ra hôm nay uống thuốc
Giờ bệnh đi rồi
À bây giờ
Thế là chị rồi
Mấy túng người ta bài bảo là
Mà mấy không hết
Qua khoan
Không có gì nói tới nữa
Ngày cũng như
Người bài thuốc
Bắt đầu từ nay
Nó từ đây vĩnh vĩnh, không bao giờ ai được đối với cái nhà tôi.
Sợ sợ, còn chơi hết thôi.
Sợ, không có sợ.
Không có sợ là không sợ.
Đừng có nói chết, bởi vì không có sợ cũng không được.
Mà ai cũng chết mà.
Bằng cớ rõ rá, bà dịch vụ người ta sợ.
Tía ba mình đã chết.
Ông nội ngoại mình đã chết.
Bà nội bà ngoại đã chết.
Còn mà cố bà chơi, bà chờ bà chấm thì kia chất càng khuya hơn nữa.
Khuya hơn, chất từng kia hơn nữa.
Chất từng kia như mình chở là không ai mua mình nữa.
Cho nên mình phải tập cái đó ngay bây giờ.
Chỉ có một điều mà tôi biết các vị thắc mắc,
các vị không đồng ý cái của tôi.
Hiện giờ tôi biết các vị.
Là vì cái vàng mà còn lại các vị chưa dán ra của ta.
Chưa dám ra cho một đứa em nào, đứa cháu nào, đứa con nào hết á.
Rồi cho nên cái lúc mà cái vị trết là cái vị còn,
cho nên chết chết chết chết, bọn phụ nữ trư ra là bị cái vụ này ra.
Nói sớm ra thì phải lấy lần tiêu hết.
Lỡ mình hẳn chết thì còn sống lấy gì ăn.
Ờ.
Mà còn để chết rồi mà không nói thì nó mất cái này là cái quý.
Cho nên các vị đau khổ những vụ đó, chứ gì cũng biết ráo hết rồi.
Tất cả đều một cái niệm tư đó, cái đó các vị nên giải quyết, giải quyết tiếp đi, đừng để muộn cái lúc đó mà cứ chớp chớp mà nói không được, nó ướt mệt lắm.
Cho nên có nhiều cụ già, nhiều cụ già đến hỏi đạo tôi, đi hỏi đến đề thanh thấn của gia đình tôi bài hết.
Thế ông mà ông gửi tiết kiệm á, thì ông luôn luôn là ông phải giữ quyền cho bà.
Nếu bà mà gửi tiết kiệm á, thì luôn luôn là Nguyễn Duyền khẳng tràng cho ông.
À, mà hãy muốn ông mà Nguyễn Duyền cho bà, mà ông mất rồi còn bà nữa, cái đó cái gì?
Thì bà còn đó, bà phải giữ quyền cho một người kế đó.
Nhưng không là có hai người như vậy, để rằng khi mình chết, nó không có cái vấn đề rắc rối nữa.
Đấy! Mình phải thử như vậy, để rằng mình chết mình không có rắc rối nữa.
Cái tôi nói, ví dụ mình giờ gửi tiết kiệm mà, nên là các vị gửi một lần, các vị cũng cũng lo nữa mà.
Chứ có cái điều là ví dụ như là Vĩnh Duyên thì quỷ, nhưng mà điều đó không có được là ảnh ra.
Chừng nào có giấy khai tử của tôi thì mới được, thì cái người Vĩnh Duyên này mới được ảnh ra. Họ có đó là cũng được rồi.
Đó là cái lối giải quyết cuộc sống đó nè, chứ còn không là nó gây rất, nó dằn vặt lắm.
Người thần tâm cho sợ chết. Thành ra, khi Bồ Tát và Thần Tử rớt rồi, không chán sinh tử, không ngăn mộ mít bạc, không kích ngược nhà giới, không dưỡng mạ người phạm giới,
Không khiên chọn người tu lâu, mà không khiên bạc người xấu cơ, giàu đạo.
Vì sao vậy? Vì tất cả là một thể giác mạch.
Đấy, ta nhìn bằng bản thể, chứ ta không nhìn trên nguồn hiện tượng.
Cũng như ta nhìn trên cái chất bột và đường của cái bánh, mà ta không cần nhìn cái khuôn bánh đó đẹp hay xấu.
Bởi vì cái khuôn đẹp hay xấu là do khuôn.
Giàu hẹp, giàu xấu, cái chất đường, cái chất bánh, cái chất bơ, cái chất sữa ở trong bánh đó, cái bổ nó rớt đi nhau.
Thành ra ta cần cái bổ là ta chỉ cần cái bánh đó, thì ta không cần là cái khuôn ra sau.
Giang dẻ của những cái bánh ra sau.
Giàu giang dẻ bánh ra sau đi, bữa chất bơ, chất đường, chất sữa trong đó, chất trứng trong đó,
ăn đều là có thể con người yếu đuối mà đang đói mà ăn có thể tỉnh được.
À, do đó cho nên là chi là phần đỡ dư giáp, rồi là tao có chi, khen, người này người nội, người chi gì hết là cái ý như vậy đó.
Đó là nhìn bản thể, chứ phải không nhìn hiện tượng.
Người đói, uống sức rồi, bây giờ không có đặt cho vấn đề mà cần nhìn những cái bánh đó là cái hình thức, kiểu nào, khuôn vị, bánh ra sao cũng cần.
Mà ta cần trong đó cái chất bột, chất bơ, chất gừng, chất giấc, ăn vô một miếng, uống nước vô, tỉnh.
Nói cái ví dụ đó để mà đọc cái đoạn này, đây là mới thấy này, mới thấy vì sao mà kỳ lạ vậy.
Không kính người tự giấc, không ngại mạ người phạm giấc, không trân trọng người tu lâu, mà cũng không kính được sơ cơ học tạo.
Vì sao? Vì tất cả là một thể giác.
Như thế ánh sáng của mắt nhìn trên trường cảnh ánh sáng tròn đầy khắp giác mà không có giác thương.
Vì sao vậy? Vì cái thể sáng của mắt không có hai.
Thể sáng không có hai, nhìn tất cả, thấy tất cả mà không có giác thương.
Ở đây cũng vậy, thành tựu như giác rồi thì nhìn đâu cũng được là giác hết, là tròn đầy là nhân mãn hết.
Cho nên cái người mà là cái tâm tận rồi là nhìn đâu cũng tâm tận. Là vậy đó.
Người mà tâm tận rồi là nhìn đâu cũng là viên giác hết.
Cho nên là thật sự mà mình tu mình đạt tới cái ích cao rồi đó là cái vấn đề là kỳ giới hay là phạm, giới hay là kẻ tu lâu, tu mau, kẻ đánh xứng rồi.
Rồi xong nó chính là trừng đó phải rửa sạch hết thì mới gọi là trừng độ học đạo và chính đạo mới có ra nha.
Chứ còn bây giờ mà còn ngồi và phân tích ông này như vậy, ông kia như vậy, ông kia như vậy.
Nói ra cái đó là chưa là còn xa, còn xa lắm mà.
Cho nên phải vấn mà hạn chế cái đó, không cần phải nói lỗi người này, người kia, người đó, người kia.
Nhưng mà nói như vậy là nói. Nói như vậy là đó là cách điểm tu, là tu cho bản thân.
Còn như Đức Phật kia kia tỉnh thần có khi cũng nói lỗi của ngoại đạo.
Đó là vì có niềm hiu cho nên My Lai nói. À My Lai thì có cái đặc biệt vậy đó.
Chứ không phải Phật là My Lai không biết cái nào phải quấy.
Thật sự là nhìn đâu cũng là cái giác vô rách rồi đầy rồi đó, phân tệnh rồi đó, nhưng mà vì có nhân duyên là vì đổ ai đó, phân tích cho người nào nghe đó, cho việc nào, mặc dù là nhìn giảm hết là cái bản thể nó bình đẳng chứ chứ, nhưng mà hiện tượng có kẻ tốt, có người xấu, có cái đẹp, có cái không, có cái chân lý, có cái thùy chân lý,
Thì vừa giáo quá
Chẳng hạn người nào đó đổ cho cái cân cơ nào đó
Như Lai vẫn có thể phân tích
Thì trường hợp đó gọi là
Người có nhân duyên trên ông Như Lai có thể nói
Còn nếu mà không có nhân duyên
Vì người khác
Thì không có phân tích cái chuyện tốt xấu khen
Chê chính tổng người
Là tu lâu hay là sinh bạc người tu mau
Không có gì đó, không được
Có trong tiếng mình
Nhưng mà chính trường hợp người có nhân duyên thì được nói