30. THÀNH TỤ VIÊN GIÁC LÀ THÀNH TỤ CÁI GÌ?
Do Tâm Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Nguyên
Khớp …
Tâm Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Nguyên Khớp
Pháp …
Như Nguyên Nhất Nghĩa Màu Như Thật là Thật
Sử …
Bằng cái tuệ nhãn của Pháp là Thật Sử Đấy.
Nhưng đâu cũng đều là giác ngộ huyền mãn
tròn …
Không có cái gì xấu xa.
Là cái đó là vì sao là phần từ Tâm Tận là
Pháp …
Độ tận mà khi mà cái tâm đã tận rồi thì
hình …
Khi cái tâm đang tận rồi thì hình tâu cũng
là …
Cũng là giác ngộ tròn đầy công kháng.
Không có cái tâm nào hiền hãng như mọi
người.
Đấy là một cái chân lý rõ ràng.
Mà cuộc đời Đức Phật sống bằng cái đó thật
sự.
Nhưng mà sở nghĩ gì khác mà khi Phật và
các …
Rồi tôi đã nói với các đại chí rồi đó.
Ngoài cái vấn đề mà diệt trừ ngã và ngã
thở …
Ngoài cái công dụng mà tôi chỉ quét để
diệt …
thì các vị có mặc áo khô, áo tố kiểu nào,
các …
Các vị tư liên trọng kiểu nào
Rồi có ngồi đứng trao kiểu nào
Rồi bao nhiêu ngàn bổn đạo lại
Các vị kiểu nào
Đều vô dụng hết hả
Mà nói đúng là mà nghe
Cái người nào mà
Để cho người ta lại nhiều đó
Là
Qua trình
Bổn đạo rồi thấy người ta lại
Rồi mình lại theo
Vì người ta lại
Các thật ông này thúc đức vô lượng chứ
Rồi mình cũng góp mình lại với nhau
Rồi cái ông mà được lại
Mình cũng ghê lắm lắm nó mới lại cái bộ.
Trong ghê lắm sao nó lại?
Chưa chắc à.
Cái đó chưa chắc à.
Thật sự mà cái chuyện giải pháp giáp nộ,
nó …
Mà nó ở cái chỗ việc trở lại ngã chống
giáp …
Cho nên cái này thì với Thục tử Tạ Gia thì
rất …
Nhưng mà khó có nghĩa là không làm được.
Cũng việc tự tình thầm thì nó cũng phải là
tình …
Cho nên tôi nói rằng, trong người ta có
tính …
nguyên khắp pháp giáo trang, tính pháp
chân, …
Làm việc bản chất của tất cả đều là thanh
tịnh …
Thông chối mà tính pháp chân không, chân
không …
À, quả cũng vậy, tính quả là chênh không,
tính …
Chênh quả thủy cũng vậy, thủy là chênh
không, …
Chênh thủy mà cái bản chất đó là không cho
nên …
Học kinh này nó ăn vô kinh lăng nhiên.
Bản chất của nó là thanh tận bản nhiên sâu
biến …
Pháp giới cho nên quả mặc dù khắp pháp
giới …
Ngược lại thủy cũng cho biết khắp pháp
Bởi vì cái tính của nó là không, không là
thử …
Mà tổng hợp được cơ này qua trên kia thì
các …
Cho nên là của căn của trần thì không có
cái …
Ngại sao được ngại bởi vì căn của trần nó
thuộc …
Mà tâm nguyên lai tàn thì là tánh sắc chân
không, …
Lỡ cũng vậy.
Đúng như tâm nguyên lai tàn thì quả là
chân …
Nó thanh tịnh bản nhiên cho nên nó dầu với
các …
Nó đốt là khi nào, vì chúng thân tâm ứng
sở …
Của chương tranh nào đó cần thì nó mới có
thôi.
Như vậy mà ở đây nó không hoài, không tạp
lại …
Nghĩa là kinh đặc nhiên muốn hiểu kinh
này.
Muốn hiểu kinh này thì mượn kinh đặc nhiên
một …
Rồi muốn hiểu kinh đặc nhiên là phải hiểu
kế …
Ví dụ như cái học còn vậy là nó phải tổng
hợp …
Cho nên tánh của canh của tầng không nguội
quạ …
Sắc là không, không là sắc. Quả là không,
không …
Thất là không, không là thất rồi.
Ngọc cái đó như đó đó, không lộn lão cho
nên …
Bảy vãn pháp là nói như thế này, không có
cái …
Nhưng mà ánh sáng của ngọn đèn á, sáng thì
có …
Vì lẽ sao? Vì lẽ ánh sáng nó không có, nó
không …
Không xạp lì bao nhiêu ánh sáng ngọn đèn
Tuy là nhiều vậy đó
Chứ mà tắt đi mất một cái
Thì nó có mất đi một phần ánh sáng
Chứ không phải là không đâu
Như vậy có nghĩa là một ngàn ngọn đèn
Thì nó tổ lại lại nó thành năm
Chỉ có sáng cả đó
Mà nếu mà nhấp đi một ngọn
Mặc dù là có mất thường cho mình là không
thấy …
Không thấy cái ngôi nhà nó bị tối hơn đâu
Nhưng mà thực thật là có mất đi một
Một phần sáng trong đó
Đây
Mà trong khi đất nổi lại thì là nó cũng có
chống …
Là vì cái lẽ cao bản chất của nó là không
Vì bên đây nói lý do vì sao mà là các tháp
Nên là không loạn loạn nhau thì không quại
không …
Ngày thổ lãng thành tựu duy nhất rồi
Đồ tháp không dính dính dính
Nếu có buộc
Nhớ là cái chữ thành tựu duy nhất rồi
Thành tựu viên giác là thành tựu cái gì?
Thành …
Nhìn thấy như quyển rồi
Mà nhìn thấy như quyển thì
Từ thân căng cảnh giới đều là thanh tịnh
hết
Cho nên gọi là thành tựu duyên giác
Chừng nào mà nhìn thân căng cảnh giới đều
là …
Rồi lại là mình trở về duyên giác rồi
Thành tựu duyên giác rồi đó
Tức là thành tựu như quyển ta mang đề rồi
đó
Thì mới thấy như vậy được
Mới thấy là thân căng cảnh giới đều là
thanh …
Vậy là thành tựu như giá
Cho nên đại chứng nhớ là
Lúc nào mà ta còn thấy
Chưa thanh định là do ta
Do ta còn là vô minh đấy
Vô minh là những người
Làm mùi
Đông cho là tay, nâng cho là mắt
Vô ngã cho là ngã
Vô thường cho là thù
Bất tỉnh cho là tỉnh
Khổ cho là vô
Đó là hiện tượng của vô minh đấy
Vô minh là
Thì làm là kêu sự hữu sức phát ngược với
cái …
Thành tựu mất rồi, Bồ Tát không hứng hướng
với …
không mong cầu cổ mở.
Kiếp trời là cái chỗ này hẳn chứ.
Không có việc có buộc, không dính mắt vào
việc …
Không nhàm chán sanh tử mà cũng không ái
mộ …
Úi, giáo lý này hổng hay quá đi.
Sanh tử có gì đâu mà nhàm chán.
Cái giảng pháp như viên sanh như vậy mà
sanh …
Mà nó vẫn có.
Thế thì là viên sanh, viên quyệt.
Rồi cái kinh nghiệm nhìn bằng như vũ lâm
ma …
Thế thì là dù vũ lâm ma đề đi nữa có nào
khổ …
Cho nên cái chỗ này là phải tu tập sâu lắm
mới …
Cho nên tôi mong là chúng ráng mà để ý cái
vụ …
Cái kinh nghiệm này, ráng quá như vũ lâm
ma …
Để đánh, tất nhiên là ai cũng vậy thôi.
Mình không có khỏi chết đâu.
Để được tới cái lúc chết mà mình phải an
nhiên …
Đừng có quá sợ sạch
Đừng có đau khổ vì sự chết
Cho nên về cái việc này thì tôi tập luyện
dữ …
Vấn đề là chết hoàn toàn là tôi không sợ
rồi
Nhưng mà tôi nói thẳng với lại chúng không
còn …
Là tôi chưa tới cái trần độ
Mà tôi biết là lúc chết tôi chết nhanh hay
là …
À! Đó là cái điều mà tôi còn ưu tôi kênh
cách …
Tôi chỉ ngồi thở cái đó. Tôi chia lại tới
chỗ …
Thế còn như chết bây giờ là đối với tôi
nhanh …
Quan toàn là xuống nước. Quan toàn là
không …
Nếu nói một câu nữa thì nó tầm thường đó,
sống …
Tôi nói ví dụ như cái Phật Thích Ca của
chúng …
Bồ-Tát gì? Bồ-Tát thường mất thanh niên.
Cách …
Rồi Đức Phật cho biết rằng
Tân Đốc có những nhóm mà hồi đó đã từng
giới …
Ước dị mà nọc ta
Bây giờ đây là nhóm ông này
Xuất gia
Nhóm cư thủ
Nam
Nữ đây
Điều đó để nói lên cái gì
Nói lên là
Sinh tử là tử tích ký
Mà tử tích quy
À
Cái chuyện sống là coi như là
Ở tạm trú
Mà coi như là chết là tạo
Cho nên phải tập cho được cái đó
Để mình đừng có đau khổ
Trong cái vụ thông chất vô ích
Có đau khổ cũng vô ích thôi
Đúng là vô minh xe lấp thôi
Cho nên là phải tập
Tôi vừa tập cái đó
Vừa dính vàng rồi đó
Không bao giờ sạch á
Còn đau thì nó đúng ra
Thì cũng người này bài thuốc
Người kia bài thuốc cũng uống vậy
Nhưng mà uống cho đến bữa rồi
Là nó sẽ từ nay không bao giờ ai
Để chịu nó nữa
Nói là làm nữa nha
Cũng như mắt mờ này bây giờ không có cách
nào …
Tôi đã bằng lòng
Tôi chấp nhận rồi
Người ta đè nói anh ra hôm nay uống thuốc
Giờ bệnh đi rồi
À bây giờ
Thế là chị rồi
Mấy túng người ta bài bảo là
Mà mấy không hết
Qua khoan
Không có gì nói tới nữa
Ngày cũng như
Người bài thuốc
Bắt đầu từ nay
Nó từ đây vĩnh vĩnh, không bao giờ ai được
đối …
Sợ sợ, còn chơi hết thôi.
Sợ, không có sợ.
Không có sợ là không sợ.
Đừng có nói chết, bởi vì không có sợ cũng
không …
Mà ai cũng chết mà.
Bằng cớ rõ rá, bà dịch vụ người ta sợ.
Tía ba mình đã chết.
Ông nội ngoại mình đã chết.
Bà nội bà ngoại đã chết.
Còn mà cố bà chơi, bà chờ bà chấm thì kia
chất …
Khuya hơn, chất từng kia hơn nữa.
Chất từng kia như mình chở là không ai mua
mình …
Cho nên mình phải tập cái đó ngay bây giờ.
Chỉ có một điều mà tôi biết các vị thắc
mắc,
các vị không đồng ý cái của tôi.
Hiện giờ tôi biết các vị.
Là vì cái vàng mà còn lại các vị chưa dán
ra …
Chưa dám ra cho một đứa em nào, đứa cháu
nào, …
Rồi cho nên cái lúc mà cái vị trết là cái
vị …
cho nên chết chết chết chết, bọn phụ nữ
trư …
Nói sớm ra thì phải lấy lần tiêu hết.
Lỡ mình hẳn chết thì còn sống lấy gì ăn.
Ờ.
Mà còn để chết rồi mà không nói thì nó mất
cái …
Cho nên các vị đau khổ những vụ đó, chứ gì
cũng …
Tất cả đều một cái niệm tư đó, cái đó các
vị …
Cho nên có nhiều cụ già, nhiều cụ già đến
hỏi …
Thế ông mà ông gửi tiết kiệm á, thì ông
luôn …
Nếu bà mà gửi tiết kiệm á, thì luôn luôn
là …
À, mà hãy muốn ông mà Nguyễn Duyền cho bà,
mà …
Thì bà còn đó, bà phải giữ quyền cho một
người …
Nhưng không là có hai người như vậy, để
rằng …
Đấy! Mình phải thử như vậy, để rằng mình
chết …
Cái tôi nói, ví dụ mình giờ gửi tiết kiệm
mà, …
Chứ có cái điều là ví dụ như là Vĩnh Duyên
thì …
Chừng nào có giấy khai tử của tôi thì mới
được, …
Đó là cái lối giải quyết cuộc sống đó nè,
chứ …
Người thần tâm cho sợ chết. Thành ra, khi
Bồ …
Không khiên chọn người tu lâu, mà không
khiên …
Vì sao vậy? Vì tất cả là một thể giác
mạch.
Đấy, ta nhìn bằng bản thể, chứ ta không
nhìn …
Cũng như ta nhìn trên cái chất bột và
đường …
Bởi vì cái khuôn đẹp hay xấu là do khuôn.
Giàu hẹp, giàu xấu, cái chất đường, cái
chất …
Thành ra ta cần cái bổ là ta chỉ cần cái
bánh …
Giang dẻ của những cái bánh ra sau.
Giàu giang dẻ bánh ra sau đi, bữa chất bơ,
chất …
ăn đều là có thể con người yếu đuối mà
đang …
À, do đó cho nên là chi là phần đỡ dư
giáp, …
Đó là nhìn bản thể, chứ phải không nhìn
hiện …
Người đói, uống sức rồi, bây giờ không có
đặt …
Mà ta cần trong đó cái chất bột, chất bơ,
chất …
Nói cái ví dụ đó để mà đọc cái đoạn này,
đây …
Không kính người tự giấc, không ngại mạ
người …
Vì sao? Vì tất cả là một thể giác.
Như thế ánh sáng của mắt nhìn trên trường
cảnh …
Vì sao vậy? Vì cái thể sáng của mắt không
có …
Thể sáng không có hai, nhìn tất cả, thấy
tất …
Ở đây cũng vậy, thành tựu như giác rồi thì
nhìn …
Cho nên cái người mà là cái tâm tận rồi là
Người mà tâm tận rồi là nhìn đâu cũng là
viên …
Cho nên là thật sự mà mình tu mình đạt tới
cái …
Rồi xong nó chính là trừng đó phải rửa
sạch …
Chứ còn bây giờ mà còn ngồi và phân tích
ông …
Nói ra cái đó là chưa là còn xa, còn xa
lắm …
Cho nên phải vấn mà hạn chế cái đó, không
cần …
Nhưng mà nói như vậy là nói. Nói như vậy
là …
Còn như Đức Phật kia kia tỉnh thần có khi
cũng …
Đó là vì có niềm hiu cho nên My Lai nói. À
My …
Chứ không phải Phật là My Lai không biết
cái …
Thật sự là nhìn đâu cũng là cái giác vô
rách …
Thì vừa giáo quá
Chẳng hạn người nào đó đổ cho cái cân cơ
nào …
Như Lai vẫn có thể phân tích
Thì trường hợp đó gọi là
Người có nhân duyên trên ông Như Lai có
thể …
Còn nếu mà không có nhân duyên
Vì người khác
Thì không có phân tích cái chuyện tốt xấu
khen
Chê chính tổng người
Là tu lâu hay là sinh bạc người tu mau
Không có gì đó, không được
Có trong tiếng mình
Nhưng mà chính trường hợp người có nhân
duyên …