Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giác
31. Vì sao tu tập Viên Giác Diệu Tâm thành tù, mà nên xem như không tu và không thành tù?
Hội hãnh Bồ Tát và Chí Minh ở đời sau, tu tập Viên Giác Diệu Tâm thành tù, mà nên xem như không tu và không thành tù, thiết đứng là cái tội họ.
Tô tật như nhất thần tạo mà chẳng biết không có và không thành được. Là vì sao vậy?
Ở đây ta tả lại. Vì sao vậy? Vì tại tôi biết thần cấp tiêu mà thần tật Việt.
Thần tật với hai. Nhưng mà tật như thần tiêu, tiêu như thần tật.
Giống như anh Sáu Mật Tài vậy đó. Anh Sáu Mật Tài là tiêu như thần tật.
Không bao giờ ánh sáng mặt trời có cái gõ lệnh định ý chiếu cho ai, nhưng mà vẫn chiếu khắp vũ trụ.
Thế thì ta gọi là chiếu nghĩ thường tật.
Còn tật, tật nghĩa là không có định ý chiếu mà vẫn chiếu.
Thì ta gọi là tật nghĩ thường chiếu, tật mà hàng chiếu, chiếu khắp mà vẫn tật.
Vì cái lúc chiếu khắp đó không có đối tượng để chiếu.
Cho nên là cho cái thành tựu rồi thì nghĩa là thấy rằng là không có tu hoặc không có thành tựu gì đó.
Bởi vì mình tỏ về được cái duyên giác đó là cái duyên giác vốn có của mình mà.
Thì mình nói mình tu là tu cái gì? Mình nói là mình thành tựu là mình tự thành tựu cái gì?
Ví dụ như cái nhà của mình, nhà cửa của mình từ lâu rồi, hoàn toàn của mình, rồi mình đi đến đâu đó, thời gian mà mình trở về, trở về có gọi là mình được, được cái nhà không?
Không có gì được rất nhạt của mình
Mà được gì
Hay là muốn trở về
Cũng không hả
Tại vì đi thì chưa muốn về
Bây giờ về là về thôi chứ đâu có cái được
Thành ra cái chuyện tôi
Thành tự nhiên giác đây là
Sinh tâm khởi tu
Tùy thuận nhiên giác tâm
Đây gọi là tùy thuận nhiên giác tâm
Và cần còn cái tu
Tên là sinh tâm khởi tu
Tùy ra cái sinh tâm nhiên giác
Bên bệnh của mình
Đạo lý này mới là đạo lý tuyệt vời của người học đạo đó, cho nên sau này ta phải học những chứng bệnh Pháp, Nhậm, Trí, Việt.
Ở trong đó, trăm ngàn ngôi đất A-Tan trời bật khả thiết, hàng hà xa xố thế giới của chư Phật như qua nấm trong không mà loạn khởi, loạn diệt, bất tức, bất lưu, không tột, không mở.
Chỗ này mà Phật tử nghe thì nói cái này là coi như là đọc không nổi rồi, coi như là quỷ quại thế là thế giới có chư Phật mời vương cái gì.
Nhưng mà chân lý là phải học như thế. Thế giới của Chư Phật được như là cũng là một hình thức loạn khởi, loạn diệt như qua đấm trong không, loạn sinh, loạn diệt vậy thôi.
Nó cũng là một hình thức như là loạn khởi, loạn diệt, loạn sinh, loạn diệt vậy thôi.
Cho nên tôi nói thẳng với các vị trung nghiên cứu kỹ rồi, đừng bao giờ tưởng tượng rằng là tu hành thành Phật rồi là nghĩa là không có sanh nữa.
Nói như thế là không có đúng, hoàn toàn sai chân lý.
Thành Phật rồi vẫn cứ sanh, vẫn cứ tử.
Nhưng mà sanh thì gọi là nản sanh, mà tử thì gọi là nhập niếp.
Nhầm bàn vậy thôi, chứ còn phải thâm chứ.
Chứ đâu có bình thật rồi là không còn nhát. Nói ra xài dữ, cái tưởng tượng đó là tưởng tượng sai.
Nói như vậy là tuôn căn cứ vào đông.
Các vị nhớ là cái phẩm tựa của tinh pháp hoa thôi nha.
Trước khi mà nói tinh pháp hoa là như lai vào cái chánh định vô lượng nghĩa sứ,
Nhiều thứ là từ cái biển ấm đường đây nè, cạnh giữa Tây Mai đây nè,
thống ra một đạo ánh sáng, một đường ánh sáng chiếu 18.000 thế giới ở Thuận Tông.
Trong đó tất cả 18.000 thế giới đều thông suốt lẫn nhau,
từ khỏi thời sắc châu Kích cho tới Điện Cộng Bảo Tì đều thông suốt lẫn nhau,
mọi người đều liên hệ qua lại, đơn thuần, không có ngăn cách.
Giờ trong đó, có Phật thì đang chiếc tháp,
Có Phật thì đang giáo hóa
Cho hàng Bồ Tát
Có vị Bồ Tát thì đang tu hành lục đổ
Có Đức Phật thì đang nói Pháp thanh văn
Để đổ cho hàng thanh văn
Và có Đức Phật thì vì là
Là nhập nước bàn
Rồi có Đức Phật thì được trà tây
Để không xa lợi
Điều đó để nói lên cái gì
Nói trong cái hành quang đó
Giới thiệu như vậy
Để cho biết là cái việc
Của ba đời tiên Phật
Hoạt động hành đạo
Tù đạo giống nhau
Giống nhau
Nghĩa là
Thành thật rồi là vẫn thiết pháp độ xanh
Mà độ xanh rồi
Tới một lúc nào đó
Cần nhập nhiếc bàn là vẫn cứ giả thiết
Không biết bàn thôi
Cũng vẫn đem đốt
Trà tì
Thôi sẽ là như vậy
Đây
Cho nên là phải sân sân dịch diệt
Nếu không sân sân dịch diệt
Thì làm sao Phật Thích Ca
Tự cái hồn mà mục dị
Bồ Tát Thượng Bất Kinh mà sau này sở thành Mật Thích Ca. Điều đó vẫn vậy. Vị sinh là một chuyện bình thường mà người Bậc Tẩy không bao giờ sợ.
Chúng ta chết không bao giờ mất. Đấy có tinh tấn như vậy mới được chứ.
Mà nó biết rằng là theo giới lý đồng hạ thông yên rồi là chết không bao giờ mất thì tại sao ta lại sẵn chết?
Từ khi nào cái áo rớt này, cái áo này rớt rồi mà ta không có cách nào mà ta cung tưởng là có cái áo khác thì ta mới sợ.
Nếu người ta lấy cái áo này rồi hoặc cái áo này mất rồi hoặc rớt rồi là ta không cách nào có áo khác thì ta mới sợ rằng không có áo khác mặc mũi mọng lạnh lẽo chứ.
Chứ ở đây cái áo này nó cũ rồi, nó rất đi, mà ta tin là phải có áo khác mới hơn, đẹp hơn, thì các vị có sợ mất áo cũ nhiều hay không?
Vấn đề đó là vậy đó. Hiểu chân lý rồi thì nó là vậy đó.
Mất áo cũ mà được áo mới thì là tốt hơn, vậy đó là sao?
Nhà cũ lỡ tráng thì cất lên nhà lâu, vậy đó là sao?
Nếu cuộc sống của mình là ngày mình tạo những cái duyên lầm, những cái phúc tích thì là cái kiếp này mà có mất rồi thì là kiếp sau là có thể là tốt đẹp hơn.
Kiếp sau là cao hơn, vậy đó giấc ngộ cao hơn. Vậy bị thuốc báo của phúc tích cao hơn thì sao lại phải chết chứ?
Tôi đơn thận giáo lý, mà thông hay không là ở chỗ đó.
Có ai mà lạc hay không là ở chỗ đó.
Đừng có sợ.
Thế vì là cái thế giới của Thầy Phật Đông Ngộ,
khi qua đớp công thông, loạn khởi loạn việc,
câu kia là cả đời vô cùng.
Đừng có tưởng cõi Phật nào là chân thiền nhé.
Kể cả Đức Phật A-di-đà,
hay là vô lượng Thọ, vô lượng Quang ấy,
nhưng mà trong đó cũng có cái câu mà nếu thanh tách ra là
Phật Adi-đà cũng có thể chết như thường.
Bởi vì Phật Adi-đà là sống lâu vô lượng đấy.
Nhưng mà Adi-đà Phật Thầm Phật như nay ưu kiên Thầm Kiếp rồi.
Từ Ngài Thầm Phật tới giờ là tại hơn mười kiếp.
Mà đã có cái số kiếp mà dầu mười kiếp hay là một trăm kiếp đi mất.
Có nghĩa là lúc đó Ngài có thành ra.
Vậy không? Rõ ràng như vậy.
Nó là Ngài Thầm Phật tới nay là hơn mười kiếp.
Hơn 10 kiếp hay là hơn 100 kiếp đi nữa, điều đó tôi chưa cần đặt vấn đề.
Mà tôi biết là Ngài đã có sanh ra, thành thật có sanh ra hơn 10 kiếp, nghĩa là Ngài có sanh.
Mà Ngài có sanh thì trên đời này hãng cái gì có sanh là phải có? Có việc.
Thế cho nên là Phật Vĩ Đàm rồi là cũng có Ngài việc, cũng có Ngài nhập Nhất Bàn thôi.
Mà nên nhớ là nập nhấm bàn rồi làm bánh, bánh xanh, để mà làm cái việc phục vụ cho chúng ta khác.
Trên học kỹ như thế rồi mà thấy cái câu này, làm này mà không có bao giờ thả sạch.
Hàng hà xa số thế giới thi Phật, như đang đứng trong xong dự án khởi, dự án nghiệp,
bất tức, bất liên, không ngủ, mà không mở.
Bất tức mà bất liên, nhưng nói là thế giới của thi Phật này, lên giới như đó, thi Phật kia lên giới như đó,
Nói là nói vậy vì Nguyên Chương, Nguyên Lai nói vậy, chứ làm gì mà có cái chuyện ranh giới, cho nên là bất liên.
Nhưng mà nếu mà nói một cái một là chúng sanh nó khó hiểu, cho nên phải nói rằng có thế giới của chi Phật này,
có thế giới của chi Phật kia, thành ra nó có ranh giới thành ra liên.
Liên là chuyện thật là bất liên, là vì không có ranh giới.
Còn nếu cái chi Phật có ranh giới là phải làm việc vậy thôi.
Tôi nói như vậy, các ngươi hỏi thì sao còn phù hợp cho nó kề cái gì? Ở trên thế gian, trên mặt mắt này cũng vậy thôi à. Chuyện này cũng có ranh giới gì hết à.
Nhưng mà đây ra ranh giới Lào, ra ranh giới Campuchia, ra ranh giới Trung Quốc, ra ranh giới Liên Xô, ra ranh giới của Bắc Mỹ, của Canada, của Úc này kia là do vô minh chê lấp,
Do cái quan niệm chấp ngã về tấm pháp của một cái dân tộc hẹp hòi, ý không ăn hiếp dại, mạnh ăn hiếp, yếu để bốc lột lên sự sống của người khác.
Cho nên chia ra tình đơn giới mà dành cái người nào mạnh thì hiếp yếu, lớn thì hiếp nhỏ, khô thì hiếp dại để mà dành ăn với nhau.
Chứ cái mặt đất này được lấy cái gì làm đơn giới? Không có đơn giới gì hết.
Nếu mà Phật tự mà mọi người đều có cái tấm lòng mà tôn trọng lẫn nhau, thương yêu lẫn nhau thì không có ranh giới gì.
Mà cái giáo lý của Đạo Bạc là vậy đó, là không có ranh giới.
Nếu bây giờ cảm thấy rằng chúng sanh xưa nay là Phật,
À, y như kinh Pháp Hoàng, khi mà thành tựu viên giang rồi là thấy rõ chúng ta xưa nay là hoạt hát.
Bởi vì nó phát trích từ cái bản thể mà là thanh tịnh bản nhiên, chống pháp giới nè.
Xem tới Niết Bàn, Niết Viện Vẫn Vân Qua.
Câu này học cái này rồi ăn qua kinh Pháp Hoa nữa.
Phật nói Niết Bàn cho kỳ thật có Niết Bàn gì đâu mà gọi là Niết Bàn vậy thôi.
Cho nên là nói Niết Bàn á, là nói chê ghê.
Nói Niết Bàn của A-la-hớn là nói chê ghê.
Đông mấy đứa con mà đang ở trong cái nhà lửa trái ngùng ngục, rắn rít, lửa cái thứ độc hại.
Còn nói xe may hay là nói giảm như giác giống như những đứa con mà ham cái xe bực trung.
Để cho nó ra khỏi cái nhà đang lửa trái ngùng ngục và các thứ rắn rít độc trùng.
Để cho nó ra khỏi thôi, nhưng mà khi ra rồi thì kì thật.
Ông chó giàu cho nên cho con chỉ có một cái xe tông tăng lớn, đầy đủ tất cả dạng nghi, chứ không cho các xe dê và xe nai nghi đẳng lắm.
Mà ông cha không có lỗi nói dối với người con.
Nói với bà là dối cho các xe nhỏ ra khỏi nhà thôi.
Cho nên là sinh tử với bà là một cái chuyện của giấc mộng vừa qua.
Cho nên là
Tôi là mình
Mình cầu mong
Cái kiểu nhiếc bàn
Thế thì là
Phát tâm như vậy là tốt lắm đó
Cầu mong được có nhiếc bàn
Bồ đề là tốt lắm chứ
Nhưng mà coi chừng
Các vị mang cái bệnh tác rồi đó
Mang cái bệnh tác nha
Tôi là mà mang
Nó có đúng bệnh nha
Bệnh tác nha
Bệnh nhậm
Bệnh kỷ
Bệnh huyệt
Mà các vị mang bệnh tác rồi
Là nó bệnh ra là
là không phải là người lành mạnh.
Quả sở chính không được, không mất, không lấy, không bỏ.
Ngồi tiếng đất không tác, không chỉ, không nhậm, không diệt.
Quả sở chính không được, không mất.
Quả sở chính là nói chính gì chứ kì là có chính gì đâu.
Cái nguyên giác tự tính của các vị,
nguyên giác dự tâm của các vị là của các vị chứ.
Cái ngày mà các vị phần tự nguyễn tâm ra đời là các vị sở về, chứ nhiên giấc là dự tâm các vị, các vị có được thêm cái gì đâu.
Cái gì xưa nay nó thành Phật hết rồi, có gì nhiên giấc dự tâm hết rồi.
Mà mấy lúc nãy mình thu nhận được là cũng như là với con, con thăm Pháp qua nói chẳng cùng tử, bỏ cha, bỏ nhà mà đi.
Đi về hẻm đó khổ đau ma mà có chừng tở về thì phá ra là nhà mình chứ đâu có phá làm được cái gì.
Nhà của mình, của cha mình, lẽ ra mình toàn quyền ổn từ lâu rồi,
nhưng mà tại mình khờ chạy, mình bỏ cha bỏ nhà ra đi.
Khi mà tở về thì phải tự lời về cái địa vị cũ của mình.
Cho nên cái chỗ này nó mới tuyệt vời là chỗ đó, cho nên tu hành mình cũng mang cho mình tác.
Cứ hiệp không làm dữ là được rồi. Cứ bằng chữ ác mạnh mát thôi.
Thời bộ là tất cả các việc lành, nói lành vậy thôi, chứ không phải là lành.
Làm hết việc lành lành lành, đúng những cái tự tính thân tịnh mà anh nhân phu Bình Thần có.
Thế thì là, trừ cái ác ra, thì gọi cái đó là lành vậy thôi, chứ cũng không có lành gì hết.
Chỗ đó là cái chỗ hợp đạo mà cáo siêu là chỗ thật.
Cho nên tu mà tu mà thật mà kỹ rồi, mà đi sâu và giấu lý rồi,
các vị tu đừng có bao giờ có cái trúng cao, có cái nhạo mạng, có cái tự đất,
không có được cái đó.
Người nào cho rằng mình tu mà mình có được cái này, được cái kia, được cái nọ,
là tham gia cái tự đất, tự hào, tự tôn đó là hơn rồi.
Cho nên là hôm qua tôi có được cái thơ của một Phật tử ngoại quốc nói
Thần Hải vô Thượng Sư lúc này là để tóc đồ đẹp lắm, rồi sữa thức đẹp, rồi mặt mài rồi này kia đẹp lắm.
Rồi đi chơi rồi thoải mái, giống như tất cả mọi người thường.
Thì nếu mà sự thật mà có vậy đi nữa, mà hai ba người suy nghĩ vậy nói tôi rồi, họ thấy thật, họ gặp thật, nghĩa là ăn mặc bờ, nghĩa là bình thường, đẹp đẽ như lúc thời gian.
Mà nếu mà thật vậy thì nói tôi cũng nghĩ lầm lạ.
Bởi vì mình nhấn đúng người ta là mỗi người có việc cần là cứ niệm, niệm, niệm, niệm danh hiệu thanh ái vô thần chư, rồi chị cô sẽ ủng hộ hết cho.
Nói cái đó là tôi biết là không được rồi.
Sai đạo lý rồi.
Cái công việc của niệm Phật chứ nữa cũng còn không phải vậy mà.
Đâu phải vì sai biến hoạ hoàng thì niệm hiệu thật của Phật là
Nghe cái tên đó là biết đệ tử mình đang là mưu rùi đó là
Vội giả là xóc áo vô phóng hồn hoang tối độ đâu
Ở đây mà chị cô nói như vậy là đâu có được
Niệm tới doanh nghiệp chị cô là mọi sự bình an không có được
Nói vậy là sai rồi
Là thấy mình là tác rồi
Bệnh tác, nó mang bệnh nè
Mà mang định là hư dễ dàng thôi, là xuống cấp dễ dàng thôi.
Và nói tôi nhắc với các Phật tử, các vị tinh vật tu hành, các vị nhớ là cái câu mà tôi đã nói với Quýnh Sĩ Nho, nó có trùn đồ phi ma lực và sự cữ phi nhân tâm.
Chứ việc tu hành không có được dỗ dã.
Buổi mai tác dương người này, mai là khen ngợi người kia,
mốt là đánh xê người nọ. Đừng!
Đường dài. Phải có chạy đường dài mới biết thích ngựa.
Muốn khen con ngựa nó giỏi, phải là con ngựa chạy đường dài.
Còn cái việc đời này nó phải từ từ, nó phải lâu mới là thấy được sự thân.
Chứ nếu mà vội giả mà hết tóc bộn bộn và khen nữa mà mới chạy cái vòng từng đô phú thọ mới có 2 vòng mà các vị thấy nghe, nó chạy nhất là các vị khen là các vị lầm rồi đó.
Ta nua ta chạy 13 vòng mà mới có 2 vòng à.
Rồi tới vòng thứ 4 thấy là nước miếng nó chạy rè rè rè rè rè, thấy rồi rồi rồi, thấy là mấy cây vàng có như tiêu rồi.
Xong vòng cuối mộng rồi thứ 2 là chạy viên rớt, chạy ăn nhất.
Như vậy, có dòng nước Tân là nước giải thân, việc chạy dùm nghèo cũng không, mà thấy mấy trời vàng là cá đội là phiêu rồi đó.
Cho nên là muốn có người hay là phải dựa trên đường dài.
Muốn đánh giá cái gì đó là phải dựa trên đường dài. Chuyện lâu dài rồi đó.
Cho nên là khi tu, người không có mấy chính tác, người chính tác không có mệnh tác.
Mệnh nhậm, mệnh khủng, mệnh diệt. Tác là tức là thấy, mình nỗi lực, mình tu hành ghê gớm lắm, là làm mệnh tác.
Các nghiêng mình cứ nỗi lực chứ nghĩa ra.
Các nghiêng đủ nghiêng là bố thí.
Mà gặp nghiêng thì là dĩa dới, dự trì dới.
Gặp nhiên mình đánh giục đớp thì đánh giục, gặp nhiên kinh tấn là kinh tấn, gặp nhiên nào thiền định tất nhiên là thiền định, gặp nhiên nào tu tập trí tuệ thì tu tập trí tuệ.
Mà các vị đừng có thấy mình nỗ lực, dũng công gì hết á.
Nỗ lực mà dũng công nhiều là vài bữa nó sẽ nên nhàm chán, cứ từ từ mà đi.
Nghĩa là cái tiêu chuẩn là khi ác mặt tác xuống thần thần, hành, tự tỉnh kỷ, là ba câu đó.
Chắc thì nếu đừng làm, chắc đều rành, ráng học pháp vi, dành, nên kiểm tra cho được tâm dễ của mình.
Đó là cả nàm giáo lý, kho tàn giáo lý Phật vật chỉ như đó.
Nhưng mà kiểm tra cái ý của mình không phải dễ đâu.
Khó ở đây, phải cảnh giác luôn luôn.
Cho nếu mà lơ cảnh giác là thời não vô minh đã ập đến liền mà mình không có, không hay biết.
Trong cái vệ là chứng, không ăn, không sợ. Đấy.
Đừng thấy mình là người nâng chứng nha. Đừng thấy có cái quả nít bàn bồ đề hù, đó là cái quả sợ chứng của mình.
Chỗ đó là cái chỗ sâu lạc, hoàn toàn không có cái địa chứng, cũng không có nền địa chứng.
Vì thế vậy, người tính của tất cả Pháp bồng lãng thanh bệnh bản nguyên không hữu hoại nhau.
Nghĩa là tâm có cách gì mà nó phân tịnh là, tức là cách gì tỏa về cái nhạc vô có của các vị, chứ đừng có thái chính.
Tui vậy mới là đúng đấy.
Nghĩa là các hàm hộp đó,
nghe câu hỏi như vậy,
cử tiếng là như vậy,
tươi như vậy, rổ rửa như vậy,
tươi tiễn là như vậy,
như vậy mà khai ngộ,
cầu học thấp như vậy thì sẽ không lầm lạc.
Nghĩa là ba mươi điều bậc giả trên từ,
từ món, từ món, từ món, từ món á,
cho nên đây là năm mươi cái tiếng như vậy,
là nó từng vấn đề ở trong. Bây giờ Đức Thế Câu chưa ảnh hưởng trên bằng một bài kể. Hộ nhãn ông nên giết tất cả các chúng sanh.
Thân tâm đề nguyện. Đấy, thân tâm đề nguyện nên học cái pháp đó. Mình quán cái pháp đó.
Thật sự có gì để mà coi những gì nào lớn tuổi mà ngoãn lại những cái quá khứ của cuộc đời mình mà coi.
Chẳng hạn như tôi đâu. Bây giờ tôi nhìn lại mấy mươi năm trời, thiệt tình mà nói, chẳng có gì.
May, tôi thường nói tự với tôi, may là mình sống bằng một cái cuộc đời thanh đạm,
không có tạo những cái điều mà lừa đảo, bịt bộn, bịt quỷch, nở nằn.
Mà nó sống tới cỡ này thì nếu như là lỡ mà sống bằng cái kiểu mà lừa đảo là gạt giống là giật quýt mà cái nhiều tội lỗi thì cho tới cỡ này thì nó cũng như vậy thôi.
Mà nó chất chứa cả bao nhiêu hơn cái tội lỗi như vậy.
Để mà giữ gìn chân ân, cái đã giao mấy chục kí lô thật này, mà bằng nguyên nhân tội lỗi thì đáng tội nghiệp biết bao nhiêu.
Cho nên tôi đường tự nói với tôi, nhìn lại bây giờ, cỡ này là bất cứ lúc nào chết cũng không ai gọi là ức yếp nữa mà.
Như tuổi chết rồi mà, chứ nhiều người trẻ hơn người ta đã chết khi cầm.
Nhưng mà bắt đầu từ đây nhìn ra lại, được cái gì? Có cái gì vậy gọi là được chứ?
Thì Phật tự ra làm để cho có được mà ăn, mặc, thở, ngủ, ỉa, thở, thở.
Thật ra có bao nhiêu đó thôi. Mà trong các tội lỗi thì đáng thương xót quá.
Tôi nói là các vị để ý theo nhìn đã coi, Phật tự có được cái gì.
Bởi vì Đức Phật dạy rõ là nó như nguyễn mà giảm mất, nó như nguyễn mà làm sao mà được.
Nó đã nguyễn thì không có cái gì để được.
Thanh tâm nguyện, thanh tử nguyện.
Thanh tâm nguyện tứ đại và tâm là món giám của luật tầm.
Cái bài này nếu một Phật tử nào mà ham học là nhớ mấy cái bài này, học phục mấy cái bài này hay vô cùng.
Đặc biệt để mà hình ôn lại qua cho có phải tâm là bóng dáng của Lục Thành không? Và vì sao nó là bóng dáng của Lục Thành?
Đấy, bây giờ thử hỏi chứ ngoài cái vấn đề mà cái thấy ghi lại trong hình ảnh trong ốc ta,
cái nghe ghi lại âm thanh trong ký ta, cái ngửi ghi lại trong ký ta,
cái nếu cái xúc cái biết, ngoài cái đó ra là các vị còn cái gì?
Không còn cái gì hết.
Thế thì là cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nhớ, cái chút, cái biết, nó ghi lại trong đầu óc đó mà ta cho nó là tâm ta đó.
Thế thì chẳng phải tâm ta là bóng dáng của luật tình hay sao?
Trên đơn nhiên hãng đạo,
tư nhiên vì kinh lan nhiên,
cũng như tư nhiên vì viên biểu tâm A-Đề,
thì mới nhớ được là ngoài cái đó ra, ta còn một cái chân tâm thuận,
thường thú.
Dù mất hết niềm vấn vấn của Luật Trần, ta vẫn còn có một cái vừa vỡ với chúng ta, đó là mình phải học Kinh.
Do đó cho nên là tôi muốn nói, bạn nhớ cái bài này thì nó có cái lợi đó.
Tứ nại thể rời rạc, người thật chất là ai?
Đấy, Thanh Ba là Thanh Tứ nại, hay là nói tới Thế Long Minh là Thất nại.
Cuối cùng nó rời rạc, nó tan ráo, thật chất con người là ai?
Có ai giữ được nó không?
Không, nó gọi là vô ngã.
Vô ngã, trong cái vô ngã, nó tức là nó chịu cái quy luật của vô thường.
Mà vô thường, vô ngã là khó, là không, là mất tịnh.
Tự tư, vô như vậy, tất cả sẽ thanh tịnh.
Nghĩa là phải tu tập tư nhiên quán tiếu như vậy.
Khách thăm giới bất động, không chắc ác, chỉ nhận việc.
Nhớ cái điểm này, hành gián trên đường tu hành là nhớ,
mình có để cho xa phạm vào cái bệnh tác, bệnh nhậm, bệnh diễn, bệnh nghiệp.
Chính nhậm có nghĩa là buông trôi.
Buông trôi không có thành tựu được cái gì cả.
Mà con người tu hành là không phải là đặt ra cái vấn đề để làm dễ, nhưng mà không được buông trôi.
Bởi vì buông trôi, nó dễ trôi theo cái dòng của vô hình.
Chúng tôi không được khắp pháp giới bất động, không khắp để cho đỡ.
Đừng có mong cầu ở một thế giới nào, hãy tự tìm tâm tịnh, tập Phật độ tịnh, dung tịnh Phật độ là tiêm vĩnh kỳ tâm.
Tâm và tịnh thì ở đâu cũng là thế giới Phật cả, chứ đừng có cầu thanh niên thế giới Phật ở đâu khác.
Nói như vậy có gì gì là được huấn luyện, được dạ dỗ bằng pháp môn tịnh độ này Phật chỉ đả ở Tây Xuyên.
Cho nên như thế nào hả? Các vị nhớ là Pháp giới là mít chơi, Pháp giới là bất nghị.
Cho nên nói như thế nào ở thế giới tự lạc ở phút Tây là không có nguyên liên mà như ai nói như vậy.
Nhân nhiên nữa là cái đối tượng cần nói như vậy.
Lão chẳng nên đi
Sơ thất tâm Bồ Tát
Và hậu thế cuốn sanh
Muốn tìm vào Phật Đạo
Nên thế mà tu hành
Tức là tu hành
Pháp môn chỉ quán