32. Ôn lại ba chương đầu trong kinh như lai viên giác
như thế nào như thế nào
nó khó mà nói lắm
bởi vì
bởi vì cái tâm lượng
của cái người
thương
mà không có để tâm
mà tư duy mà quán chiếu về chân lý
mà nói cho những người thương nó
mà nghe được cái chân lý là không có chuyện dễ dàng
cũng như là
cái người ta bị bệnh có mắt
nó nhậm dền nhèm
người ta nhìn những cái bèn
người ta thấy cái quần tròn
xung quanh nó có màu đỏ, màu tím, màu xanh, màu vàng, màu vàng lạ, màu vàng đậm,
nó đàn hoàng xinh cái bóng đèn đó.
Mà bây giờ cái người mà không nhắm mắt mà giải thích,
cho cái người nhắm mắt dầm nhầm kia,
mà rằng là cái bóng đèn đó thật sự không có màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng gì hết,
mà nói cho họ nghe thì vô cùng chua chạm, cây đắng lắm, nó không có nổi.
Người ta thấy thật là cái bóng đèn, cái cây đèn nó có cái quần tròn to,
mà nó chia sẻ ra như là đẹp lắm, có màu tím, màu nâu, màu xanh, màu vàng, lạc, vàng đậm, đủ thứ màu ở trên đẹp lắm.
Tại sao lại cái người mà mình hỏi đây, họ nói lại không có màu, không có quần, khó khăn lắm.
Rồi nhìn ra cái người bệnh mắc, nhìn ra cái bậc đi xong, họ thấy toàn là qua đớp như là dung, rảy, mái động ở trên đó.
Họ hỏi gì cho cái hoa đó bên kia ra, những cái hoa đó từng nào nó kết thành nụ, từng nào nó trổ trái.
Thế vì là cái người mà mất tỏa thì nhìn thấy đâu có hoa. Bảo họ rằng là hoa đó là không có.
Và vì không có cho nên không bao giờ có kết nụ và trổ trái, cây lớn, cây già, cây chín gì cả.
Không có cái đó vì nó không có hoa thật.
Thế vì là nói với cái người mà bị nhậm mắt mà nó thấy đầy hoa là cách nghĩa tỏa nghe khó lắm.
Nó khó lắm. Thành ra nói tới chân vĩ la viên giác vĩ tâm thanh tịnh này của mọi người này nè,
Mà chỉ cho những người mà cái tâm trạng còn đầy nhảy thiền não luôn hồi thì rất là khó.
Cho nên học cái chương này là các Phật tử để ý đó.
Phật cho biết rằng là nói cái chân lý,
Mà tăng cùng chân lý cho cái người mà còn nhiều mê mụi không dễ nói.
Mà cái người đó nếu muốn nghe được là phải tự ý họ.
Để tâm tự duyên, quán chiếu, thiền định thì người đâu có thấy được.
Tôi nói ví dụ như thế này, tôi mới gặp một ông cổ này, ngồi kế bên ngoài riêng tôi này.
Cái ông cổ này, ổng nói giống như là cái ý của tôi,
cái người mà tuổi lớn rồi là không có nghe những cái tiếng nhạc của đài mai đó,
gọi là hy lụng khúc, hy lụng ca, hy lụng gì đó.
Không, cái người già nghe trắng vô cùng, không có nghe nổi.
À, nhưng mà cái người già này mà đem mà nói, ông cụ, ông nói rằng là tôi, tôi có cái cái xếp to này, thâu băng nghe rất là hay, nhưng mà tôi để tôi thâu băng vậy thôi, chứ còn mấy đứa con cháu thì tôi để nó nghe nhạc, mà nghe nhạc thì tôi không nghe, tôi chỉ thâu băng thôi.
Vậy thì là muốn nghe nhạc mà biết hay là phải đặt cái tâm hồn của mình như là cái tâm hồn của tuổi trẻ 18, 20, 25 vậy đó, thì nghe nhạc nó mới hay.
Cái nhạc bây giờ
Mà cái nhạc của nhạc trẻ
Mà đưa mấy ông già nghe
Là không bao giờ mấy ông già nghe hay được
Còn cái vấn đề nào hôm nay cũng vậy
Vấn đề là vấn đề là cái người nào
Mà nghe mà nó thích thôi được
Mà thấy nó ý nghĩa có thâm trầm
Thật là cái người đó
Mà là cái người có cái tâm hồn
Yêu đạo và tên yếu đạo
Thì nghe nó thấy được cái hay của nó
Còn bằng không thì là
Thậm chí nghe là phát ghét nữa cơ
Đó là điều có thật không
Mà nếu người ta phát ghét
Thì mình cũng đừng có buồn người ta
Tại vì là mình ghét nhạc. Mình tuổi già. Ông già, bà già ghét 3 cái nhạc.
Sao mình xa? Sao mình xa? Trời trời trời.
Mấy ông già, bà già nghe sao nói tới đó.
Thì mấy ông già, bà già ghét cái đó bao nhiêu,
Thì không nên nó nghe chương giảng... nó nói cái gì lại nhảy lại nhảy cái gì ấy.
Nó không chịu. Thì mình cũng đừng có buồn.
Mà mình phải hiểu rằng là mình nghe tiếng hay là tại vì mình có cái ốc, cái chuẩn tử thật hấp mình nghe nó mới hay.
Cũng như là cái đó nghe nhạc chia là nó có cái chuẩn tử nhạc nó cần bay bướm mình nhảy ngớt, nó cần nó là quay cuồng thì nó nghe mới hay.
Nó vậy đó.
Cũng như cờ tốn, túi sắt vậy đó, đâu phải người nào cũng hâm bánh túi sắt mà ngồi cả ngày đâu.
Có người ngồi cả ngày bánh đã lắm.
Pháp vua kêu mày là về bán vàng, rồi bán vòng, rồi bán cái nồi nấu cơm, đồ hết trơn à.
Nhưng mà có người cho tiền, bảo cho mời, ngồi đánh tính sách, ta cũng còn không đánh nữa mà.
Thật ra ai mà thích cái gì đều là nó có cái nụ giống hết á.
Cho nên nghe học Phật.
Thì tôi nhắc lại là mình phải xây cái tâm của mình hướng về tùm dĩa giáo lý,
viết chí tu hành thì nghe mới hay được, bằng không là thấy nghe mệt lắm.
Bây giờ ta đọc cái chơi này.
Bây giờ Bồ Tát Yên cao tạng, đảm dự lại ở Phật và chấp tay thưa.
Mà cái câu Như Lai vì đại chúc,
Thiên dạy về Như Lai viên giác vĩ tâm,
Và pháp hành của Như Lai khi tu nhân địa.
Ngài chú nhớ, ở trước Ngài Doan Thù hỏi cái pháp hành của Như Lai khi tu nhân.
Phật trả lời là Như Lai không có tu gì hết.
Như Lai chỉ dùng cái chân ký viên giác,
Mà soi rõ cái chân lý viên giác,
rồi tự nó thanh tịnh, rồi không có vô minh gọi là thành Phật vậy thôi.
Vì cái chân lý viên giác thanh tịnh nghĩa là sự vật hiện tượng dạng Pháp
không có phải nó là nguyên nhân để gây ra tội lỗi xấu ác cho mọi người.
Còn cái chân trí viên giác là cái tâm trong mình của ta đó,
nó cũng không có phải là nguyên nhân gây ra tội lỗi xấu ác.
Cái mà gây ra tội lỗi xấu ác cho con người cái đó là thuộc về vọng tâm, thuộc về cái loại thách đầm thì mã mà thôi.
Đọc như kinh, đọc cái bài mới thì phải ôn lại cái cũ mà mình đã học rồi.
Cho nên là hỏi về nhân địa tư hoàng của Duy Lan mà cùng là thương tiện, tiện thứ khiến cho chính chúng trong pháp hội này
cái bệnh mù loà được sáng tỏa, con mách tuệ, tăng trưởng hào quang.
Nói rằng là khi mà nghe ba cái chuyên rồi đó thì tâm đại chúng tỉnh ngộ khá nhiều
làm cho con mắt tệ, tức là tệ nhãn đó, nó bừng, nó lé ánh sáng tệ nhãn ra.
Bởi vì hai cái chuyên đầu Phật dạy về cái phương pháp gọi là đốn ngộ đốn tu.
Nói đốn ngộ đốn tu thì thật là chỉ rõ cái tự tánh của mọi người giống là thân tịnh tản nhiên.
Chỉ rõ cái tự tính của dạng Pháp cũng giống là thanh tịnh bản, bản nguyên.
Dùng cái tự tính thanh tịnh bản nguyên của con người mà xóa dọi ra tự tính thanh tịnh bản nguyên của dạng Pháp thì tự nó không có sân khởi ra cái thiền đạo vô minh gì hết.
Vì vậy mà gọi là thành Phật Đạo thôi.
Cho nên hai chuyên đầu nói là cái Pháp đó ngộ đến thư, chứ kỳ thật là diễn đạt rằng tâm tính của con người là giác ngộ toàn đầy, nguyên mãn màu, diện sáng tốt, không có đổi đổi.
Còn khắc thanh niên vị xuất pháp, dạng, dịch, hiện tượng bên ngoài,
tâm của nó cũng thành thành bản nguyên, cũng không có gì tội lỗi.
Nói hai cái mà không tội lỗi gì hết, mà hòa hợp lẫn nhau thì nó thành ra hữu tình và ngu tình,
ở trong một cái bầu vũ trụ không hề có tội lỗi.
Đấy, đó là gọi là cái pháp Bốn Mộ Đốn Tu là vậy đó.
Tuy nhiên bây giờ có người không thể nào là sử dụng cái tự tánh thành thành bản nguyên của mình.
Thế bây giờ bây giờ phải tu bằng cách sao?
Phải học cái chuyên ba là tu hành tiện thứ, nghĩa là họ bắt đầu tư nhiên quán chiếu bằng pháp chỉ dẫn quán.
Những cái hệ thống mạch lạc trình chương là vậy đó.
Chỉ là ngăn dứt cái giọng tưởng lăng xăng.
Những cái tạp niệm mà hằng ngày mà nó đầy nhảy ở trong ốc của mình.
Quán là dựng một cái đối toàn, mà trong đây mà ta dạy quán một là quán thành trước.
Để cho thấy cái thân này là không chân thật, là không trường cữ, là không thanh tịnh.
Thế thì là làm cho nhàm chán cái thân.
Quán cái thân của mình, mình dạng cơn thải đi rất luôn,
chẳng qua là cái bấm chán của sáu thần nó tác động mà thôi.
Cái kỳ hoạch thân mình không phải là cái đó.
Cái đó là một loại khách tầm.
Mà thân mình là cái chân tâm thường trú.
Khi mà nắm lấy được cái chân tâm thường trú của mình rồi,
thì nghĩa là nó trở thành thanh tịnh mà.
Mà khi mà tâm thanh tịnh thì tùy kỳ tâm tịnh tất hoặc độ tịnh, dục tịnh hoặc độ tiên tịnh kỳ tâm
Ai muốn có tội thật thanh tịnh thì trước hết phải tịnh cái tâm mình
Mà bây giờ đây mà mình đã tịnh cái tâm được rồi thì nhìn đâu cũng đều là thanh tịnh hết
Vì vậy cho nên người phương pháp giới đều là thanh tịnh, tất cả đều là thanh tịnh
Đây là cái cách đó là cái cách mà kêu bằng tiện tu và tiện tính