33. Phật trả lời 3 câu nạn vấn của Bồ Tát Kim Cang Tà
Nói vậy thì tất cả sư phạm chúng nên là Phật đã thành.
Nói tới kênh Pháp Hoàng.
Còn nói tới kênh này và kênh này là mọi người đều có cái như là nguyên giác dịu tâm.
Thế vì là mọi người cũng là Phật đã thành rồi.
Mà đã là Phật đã thành thì có gì lại sân khởi vô vô minh để mà làm xuất sân chứ?
Đây, những vấn đề này là vấn đề độc đáo không đó.
Có gì lại có tất cả vô minh? Còn như chúng sanh xưa nay muốn có vô minh, vậy do gì có gì như này lại nói tất cả chúng sanh xưa nay thành Phật?
Câu hỏi rất là gai gõ. Nếu tất cả chúng sanh xưa nay thành Phật thì có gì lại sẵn sàng vô minh?
Còn nếu nói tất cả chúng sanh mà muốn có vô minh, thì cớ chi như Lai lại nói tất cả chúng sanh xưa nay đã thành Phật?
Nó mâu thuẫn như vậy là nghĩa làm sao?
Nếu tất cả chúng sanh giống đã thành Phật, sau đó lại sân khởi vô minh, vậy thì tất cả chư Phật đã thành Phật, vậy chứ chừng nào chư Phật đã sân khởi vô minh trở lại?
Thấy không? Ba câu hỏi thấy khiếp đảm chưa?
Cho nên là học thật là mình phải học cho sâu là vậy đó.
Học nhiều kinh là vậy đó. Để nó có những cái...
Mỗi một bộ kinh nó có những cái bậc náo khác nhau.
Để các nghĩa trên con đường tu hành, các nghĩa những cái mặt khác.
Để mình trả lời nhiều cái mà mình không còn nghi ngờ nữa được.
Bây giờ cái lòng tin của mình nó mới vững chắc
Ba câu hỏi khủng khiếp
Khó trả lời lắm
Khó trả lời lời thường xót
Mở cái kho tàn bí mật
Xuống cho Bồ Tát
Và chúng sanh đời sao được nghe
Pháp môn liễu nghĩa đại thừa
Kinh nghiễm ngõ hầu từ
Thật các cái mối nguyên
Những cái loại kinh này
Là mở cái kho tàn bí mật
Liễu nghĩa
Cho nên là
Kinh này nó có 12 bộ kinh mà, từ trường hàng, trường bộng, rồi khô khởi, rồi thí dụ, rồi nhân viên, rồi bởi thiết, rồi bổn sanh, rồi bổn sự, vị tàn hữu, phương quản, nghị luận, về ký biệt, 12 cái bộ loại như vậy.
Mà cái bộ phương quản đại thừa lý nghĩa này, nó là về cái kho tàn bí mật.
Xong đúng đối tượng là xong tiền, mà chưa đúng thời tiết là xong nó.
Cho không phải là lúc nào cũng nói được
Cho nên là khi mà cần
Thì gọi là mở kho tàn bí mật
Để mà truyền
Thật ra rằng kiên trang tạng
Ông hỏi như là về những giáo nghĩa
Bí mật thẩm thâm liệu nghĩa đại thừa
Để cổi mở những cái gốc
Nhi ngờ cho chức tranh hậu thế
Ngày kiên trang tạng
Cần thế giới tất cả
Những sự kiện
Như là bắt đầu
Kết cuộc, phía trước, mặt sau, sanh ra, chất mất, chỗ có vật, chỗ trong không, tổ hợp, tan rã, giấy đậm,
Ninh mạch, niệm niệm cơ tục, xoay dần qua lại, khen che lấy bỏ, thải với các số danh danh, đều là hiện tượng lưu chuyển luân hồi.
Đấy, tất cả những cái mà chúng ta thấy trên mắt, sanh việt tiền hậu hữu vô tụ tán, phải lấy hôn vua tóc xấu,
cái mà ta thấy nói chung là trên mắt đều là những cái hiện vật, nó đối liên của sự luân hồi đó.
Nếu chưa ra khỏi luân hồi mà bàn nguyên giác tính, thì cái tính nguyên giác nó trở thành đồng với cái tính của luân hồi.
Cho nên chúng ta hằng ngày sống ở trong những môi trường bằng bắt đầu,
thấy những cái nào đó bắt đầu, sự kiện nào đó kết cuộc,
rồi cái gì phía trước, mặt sau, xanh xa, chất mất, chỗ có, chỗ không,
chỗ tụ hợp, chỗ phan rã, chỗ vấn động, chỗ nhân vật,
niềm niềm sinh việc vân vật, phương giác phải vấn vật.
Đây là chúng ta ở trong trong cái hệ phẩm luân hồi hết cả đấy.
Mà người chưa ra khóa luân hồi, mình luận bàn về cái tánh viêu giác
thì cái tánh viêu giác nó trở thành đầm với cái tánh luân hồi.
Nếu như con mắt giật thấy mặt nước nắng lặn, rung rinh.
À, cái người mà bị bệnh cái mắt giật đó nè.
Bây giờ ta nhìn vô trong một cái hồ nước thật là phản lạc.
Nhưng mà người bị bệnh với mắt giật là họ nhìn thấy cái hồ nước nó không có phẳng lạnh đâu, họ thấy nó rừng rình.
Còn con mắt mà sửng sờ thì nhìn thấy cái đám lửa quay thành ra cái vòng tròn nguyên tục.
Con mắt của mình là nó sửng sờ, nó không có theo kịp với cái tốc độ của cái vòng tròn mà cái vòng lửa quay.
Thí dụ như mình bóp một cây nhang, mình cầm, rồi mình quay ra nè, mình quay về nè,
thì cây nhang thật sự có một điểm thôi, mà khi mà quay về thì mình thấy cái mồng lửa quay,
là vì con mắt của mình nó sửng, nó không theo kiệt với cái tốc độ quay của cái cây nhang.
Vì vậy mà thấy như cái mồng lửa nó liên tục, chứ thì thật là mồng lửa không có liên tục,
Mà do nó gần, nó nguyễn quá, nó quay nhanh rồi, nó nguyễn quá rồi mình thấy nó liên tục.
Cũng giống như là mình nhìn cái bóng đèn điện đó, tôi gọi là sáu mươi châu kỳ đó mà.
Nghĩa là cái bóng đèn mình thấy nó đỏ, nó sáng ra, tỏa ra, nó sáng được thôi mà điện nó không đâu mà nó ở chỗ đâu.
Nó chạy, nó chạy tới, nó chạy, nó chạy, nó thay đổi, thay đổi liền liêng, sáu mươi châu kỳ.
Mà giờ đó liên tục, mà mình thấy nó tỏa ra tránh sáng, coi như là cái bóng đèn liên tục, chứ không coi liên tục.
Tại vì con mắt mình không xoay tuyệt, nó thích chạy nhanh kia, cho nên mình phải coi như nó liên tục.
Cái nhan quay, con mắt mình không chạy theo mỗi cái vòng tròn, thành ra là một điểm mà mình thấy thành một cái vòng tròn.
Đây, mây mai thấy con xưa dịch.
Đấy, hồi nhỏ, còn nhỏ mình thấy nằm ngoài trời ban đêm thì mình thấy mây bay với một dần xanh dằn dặt và mây nó bay lắm.
Tại thấy trăng nó đi ngược với mây.
Thế kỳ thật là mây nó đi nhanh, còn mà xanh nó có đi nhưng mà nó đi chậm lắm.
Giống như là đứng chỗ vậy đó, nhưng mà tại vì mình thấy nó đi chạy ngược là tại vì mây bay.
Mây bay thấy trăng sư dịch, thì đi thấy bờ chạy.
Lần thứ nhất mà tôi được bước xuống một chiếc thuyền, một chiếc thuyền mà đi nước chui, tôi ngạc nhiên vô cùng là những cái cây mà người ta cấm, người ta chất trà, hoặc là những cái cây nó mọc gần mấy sông đó là nước chui nó đưa cái thuyền này đi nhanh vậy,
Khi mình thấy cây này nó cứ nó lút lút lút lút thấy như cây mới chạy ngược.
Lâu rồi thì không thấy cái đó lạ đâu. Nhưng mà cái hồi nhỏ mà mới đi xuống
chuồng một lần, mà đơn niên nó chui, nó chạy rất là nhanh,
thấy cây mới chạy ngược. Thấy lạ lùng cành như vốn tóc mạch.
Còn bình thường mới thấy bờ chạy, thấy bờ chạy ngược.
Vì vậy mà muốn ra khỏi nhân hồi là chuyện không thể được.
Cho nên ta nhìn vào cái ni la viên giác diệu tánh của ta và ta nhìn phía bên ngoài có cái ni la viên giác diệu tánh thanh tịnh bản yên của nó mà ta không nhìn được.
Mà khi mà ta không nhìn được thì ta làm sao ta thấy được cái sự thanh tịnh của nó.
Giống như con mắt của tập sử.
Ta không chạy tiếp thu ra được cái dòng toàn của cái cây nhan bị quay.
Thì làm sao mà ta nói là cái cây nhan đó chỉ có một miệng thôi.
Đâu có nói gì được.
Có nói cũng không nghe.
Có thấy rõ ràng là một cái dòng lửa mà.
Đây.
Con mắt con người bị bệnh mắc dịch
là nhìn thấy cái hồ nó thẳng lặn như gương vậy mà
mà nó giống rung rinh.
Vì vậy mà
như đang nói rất là khó.
Khó nói cho những người
bạc địa phàm khuôn mà nghe
về cái cảnh giới duyên giác thanh tịnh của
tự tâm mình hay là cảnh giới duyên giác
tự tánh thanh tịnh của dạng Pháp.
Khó nói lắm.
Ví dụ như bây giờ đây là nói cái chuyện nhỏ mở người ta là
Tôi uống nước mà các vị không có uống cái thứ nước này
Thì làm sao mà tôi nói cho các vị biết được
Cái mùi vị của nước này
Nó khó dịch đó
Tôi không phải là không được
Nhưng mà nếu các vị mà cũng có mua
Cái thứ lá hát quả này
Rồi về rồi khuấy ra
Rồi uống thì là các vị mới biết được
Giống như tay cô tù Việt
Còn như là các vị dĩ nhiên không có mua uống
Thì tôi có bảo cái nước lá hát quả này
Là nó ngọt cỡ màu
Và nó thông cổ
Nó mát mẻ gì đó
tôi nói một ngàn năm nữa tôi chết đi sống lại, các vị cũng không hề hữu được.
Vì vậy cho nên việc học Phật là khi kinh biến các nghĩa rồi,
là dạy Công Du Lai các nghĩa rồi, giảng sư phí Pháp rồi,
là các vị muốn hiểu đúng là các vị phải tự nhiên quán chiếu thôi.
Giống như là tôi nói nước này ngọt, ngon, uống, thăng cổ,
các vị trước sau gì muốn biết cái đó là phải mua uống thôi.
Ngày trên cao phản, có mắt giật, có mắt sỉn, mây bay thuyền điên chưa ổn định được.
Dù có muốn cho thật, muốn cho mặt nước đừng rung rinh,
vòng lửa của đám lửa hết, căng ngừng cây dịch bờ không chạy ngược, hải còn không được.
Muốn chia cái tâm linh hồn sanh tử, cấu bế chưa từng thanh tịnh mà nhìn cái biên giác thanh tịnh không trở thành lưu chuyển được sao?
Đây, con mắt dịch mà chưa làm cho nó hết dịch, mà nhìn cái hồ nước trong như hương kia bảo cho nó thẳng lộn như hương giống như người con mắt đỏ còn không được mà.
Căng chưa là mây chưa lần bay, căng là còn bớt, mà mây chưa lần bay thì vẫn thấy là căng xưa dịch thôi.
Thường chưa lần thì phải thấy là bờ chạy thôi, không cách nào khác hơn nữa được.
Có mắc xứng thì là phải thấy là cái dòng lửa là vòng tròn liên tục thôi, nói gì cũng không được nào.
Cho nên là cái thanh tâm mà linh hồi thanh tử
cấu diễn chưa từng thanh tịnh mà nhìn duyên giác thanh tịnh
không trở thành lưu kiến được sao?
Vì thế mà các ông nêu ra ba cái câu nạn dấn hoàn toàn phát trức từ ý tưởng mê lòng.
Ba cái câu nạn dấn đó là mình nghe khó trả lời vô cùng.
Nhưng Phật cho biết 3 câu nạn vấn của ông hỏi trên đó.
Nếu chúng ta xưa nay thành Phật,
Nó nói tất cả chúng ta xưa nay là Phật,
tại sao, vì cớ gì mà hiện giờ nó sẵn sở vô minh mà ở đây không ai là Phật ta?
À, câu hỏi khó gì kìa.
Kinh điển bảo rằng tất cả chúng ta xưa nay thành Phật,
tại sao, vì cớ gì chúng tôi lại sẵn sở vô minh, chúng tôi hiện giờ là Phật vô minh?
Còn ngược lại, nếu chúng tôi đã là phàm phu, chúng tôi giống có vô minh, thì vì cái gì Như Lai lại nói chúng tôi là thưa mai đã thành Phật?
Hai câu ngược ý ra là khó vô cùng.
Câu thứ ba nữa, nếu như thành Phật rồi, lúc đó thành Phật rồi, sau đó mới sánh khởi vô minh để làm phàm phu chúng sanh.
Vậy thì mười quân Như Lai khi thành Phật rồi, chân nào sánh khởi vô minh để trở thành chúng sanh trở lại?
Ba câu hỏi hết sức là bí niệm.
Vậy mà phật quả rằng là ba câu hỏi đó, ông hỏi sai.
Tại vì ông biết một mà không biết hai.
Phật trả lời này.
Khi ông trang tạm, dưới mắt lòa dẫm thấy hoa bớm.
Khi mà lòa hết rồi thì không nên hỏi rằng cái lòa này đã hết,
thì nào cái bấm lòa xanh tở lại.
Vì sao? Vì loà và hoa đấm vốn không có.
Những cái ví dụ này, cái loà là một cái bất giác nó chợt xanh khi mà từ cái loà đó mới thấy ra hoa nông.
Thế thì khi mà hết loà rồi, thì hoa đấm đồng thời cũng hết.
Rồi hỏi lúc nào loà xanh trở lại, hoa đấm xanh trở lại, câu hỏi đó không đương lý.
Vì loà và hoa đóm vốn không có. Nó không phải là hai thứ có thực thể đối đại nhau.
Bên trong chúng ta đâu có ai là vốn là người có loà thẳng đâu. Chẳng qua là vì cái bệnh nó tác động vào.
Do một cái thứ vi khuẩn nào nó tác động vào xong có mùi lập thì nó làm cho con mắt mình nhằn nhằn.
Từ đó mà xong nó thấy hoa đóm này nhảy hay không. Nhưng mà thật chất là hoa đóm không có thanh thạch.
Tự nhiên, bệnh lòa không phải là cái của con người giống vậy đó,
mà đó là do một cái thứ như khuẩn của một cái vịt,
mà nó tác động vào.
Vậy thì hỏi qua đến chừng nào có hoa kết nụ và có tái.
Rồi còn cái lòa đó lại là chừng nào,
khi nó hết lòa rồi hỏi chừng nào nó sẽ trở lại.
Hỏi câu hỏi đó vô lý.
Cái vịt mà làm cho người ta lòa mắt đó,
có thể người ta tiện những cái bệnh đó,
y học ngày nay có thể ta làm dính diễn không còn.
Mà nếu còn gì nữa là chẳng qua là cái bên ngoài nó tác động vào chứ không phải là con người muốn có cái loại.
Vì vậy cho nên là khi loà thì thấy có hoa đấm, mà hoa đấm, thật sự hoa đấm là không có thật sanh.
Vì vậy cho nên đừng hỏi bao giờ chừng nào có cái,
rồi hỏi chừng nào hoa đấm việc, câu hỏi đó không thành vấn đề.
Hỏi với cái người loà mà hết bệnh rồi chừng nào sanh ra cái loà ta lại, câu hỏi đó cũng không phải là chính trân quý.
Vì người ta giống không có loạt, tại vì cái bệnh ở bên ngoài ra như những cái vịt ở bên ngoài mà nó làm cho người ta lỡ bệnh vậy thôi, hết rồi là không có hẹn ngày sanh trở lại được.
Cũng như qua đất, vượt trong hư không mà không được hỏi rằng hư không chừng nào sanh ra qua đất nữa.
Vì sao? Vì hư vô giống không có qua, cho nên không có vấn đề khởi sanh hay khởi diệt.
sanh tử và mất màng cũng không có khởi sanh hay khởi diệt
viên giác dịu tánh màu nhiễm không nghi qua đớn và
và bóng lò
hiện nay
học cái này rồi đó
Phật tử để ý cái chỗ hiểu định cái chỗ này
như là viên giác dịu tánh của chúng ta không có lúc nào tạm có
cũng không có lúc nào tạm không
Cũng giống như hư vô
Không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Chẳng qua là cái lúc mà
Ai đó bị con mắt nghè
Con mắt nhậm
Thì nhìn thấy qua đó đầy hư không
Coi như hư không tạm không
Coi như hư không bao giờ bị mất rồi
Toàn là qua đó
Vậy là hư không coi lúc đó coi như là tạm không
Thế thì thật ra không có tạm không
Rồi cái lúc mà con mắt hết nghè
Rồi cái qua đó nó diệt
Thì coi như hư không bao giờ tạm không
Mà sự thật hư không không có tạm có
Hư không lúc nào cũng vĩnh viễn
Tường cữu là hư không
Không gì qua đám sanh ra
Mà hư không tạm không
Không gì qua đám hết đi
Mà hư không tạm có
Mà qua đám có sanh
Hay không sanh có diệt hay không diệt
Hư không vẫn là bất định
Bất động
Cũng như vậy
Vô minh thiền ảo sanh ra
Trong mọi người
Xem ra phan thân xin phẫn hạn
Phú não tạc sang vân vân này nhảy
Lúc đó như là viên giác dịu tâm
Thanh tịnh của các vị không phải tạm không
Mặc dù là viên não đầy ngập
Mà không phải là như là viên giác
Phủ dịu tạm không
Rồi cái lúc mà các vị không còn
Thì là viên não tham thân xin mạng như phẫn hạn
Phú não nữa
Không phải vì lúc đó như là viên giác dịu tâm
Thanh tịnh của các vị bây giờ mới tạm có
Mà dù viên não của mình đầy ngập
Như là viên giác vẫn còn nguyên đó
Vào hết thiền áo vô minh, tâm thật, hiền, ni lai, duyên giác, dịu tâm của các vị cũng vẫn còn nguyên đó.
Còn cái chỗ này là cái chỗ tuyệt vời.
Cho nên đâu có cái lúc nào mà hỏi cái gì tất cả chúng sanh xưa nay vốn thành Phật vì cái gì lại thanh thở vô minh.
Ông hỏi vậy đâu có xúc.
Rồi ông hỏi rằng là nếu tất cả chúng sanh xưa nay có vô minh thì là vì cái gì ni lai nói chúng con xưa nay đã thành Phật.
Ông hỏi vậy đâu có xúc.
Vô minh các vị đầy nhảy, tầm như lai viên giác hình thành, tạm nhiên có các vị vẫn còn nguyên tọa.
Về lúc mà các vị dịch từ và não vô minh, các vị tưởng đâu là như lai viên giác dịu tâm ở đâu mới đến hay sao?
Không, cũng chính là như lai viên giác dịu tâm của các vị vẫn còn nguyên tọa.
Cho nên ở đây chú ý cái chú tạm nó hay vô cùng.
Chú tạm đó, khi mà người ta bị bệnh có mắc nhòa, có mắc nhặn, nhìn ra không thấy đầy nhảy qua đất,
qua nấm, đặt ngư qua nấm, không còn chỗ nào là hư không cả.
Nhưng mà Đức Phật cho biết rằng trong lúc đó, hư vô không phải tạm không.
Nghĩa là nó vẫn là tấm không kia mà.
Còn cái mà nhìn thấy đầy nhảy qua đó là cái đó là cái nguy nguyễn
mà cho nhòe nhậm cho cái bệnh của anh nó sinh ra đấy.
Chứ không phải là vì cái bệnh anh sinh ra là thấy qua nấm đầy như vậy rồi hư không.
Lúc đó là tạm bấm, tạm không, không còn.
Chỗ này tuyệt vời mà phải thiền định học nó mới đã.
Còn ở lúc mà anh tỉnh mất rồi, tông sáng rồi anh nhìn mất hết trên hoa đấm ha.
Cái đó cũng không phải lúc bây giờ thì không mới tạm có.
Dù hoa đấm có sanh, có việc thì không vẫn y nguyên bất động.
Điền não của vô minh mọi người cũng lúc này nhảy tràn trề làm những điều tội ác nhất.
Cả ngày tội ác, cả đời tội ác.
Mà Như Lai Nguyên Giác Diệu Tâm của các vị vẫn còn nguyên ngắp, không có tạm không.
Cho nên Như Lai mới nói rằng tất cả chúng sanh xưa nay là thật, là vậy đó.
Rồi bây giờ các vị tu hành, nghe Pháp trên câu hành thì từ vì não vô minh chứ gì?
Thì cái tội chướng vì não vô minh đó là nó mà.
Không phải Như Lai Nguyên Giác Diệu Tâm bây giờ mới tạm có đâu.
Mà luôn luôn lúc nào cũng có đó.
Vì vậy, mình ra nói với các ông là tất cả chúng ta chiều nay là thật.
Cái kinh này, tự nhiên cái hệ tuyệt vọng của chúng ta quá là nó tuyệt vời,
là đưa cái nhân bản của con người lên tới cái đỉnh cao tuyệt vời mà không còn ai chối cãi gì được nữa.
Cho nên, ba cô hỏi nghe rất khó khăn, mà Phật tả lời một cái.
Bánh tan một cách dễ dàng, mà đưa cái nhân bản của con người, cái địa vị của con người lên.
Đối với người dạng nhập, nghĩa là tất cả chúng thành sức sanh mộc, như là nó đã thành mộc.
Điều đó như là không hề lai chuyển, vì nó là chân lý mà.
Bạn chúng nhớ về tư duy thử coi, coi phải cái lúc mà thìa não vô minh của mình tràn ngặt đó,
cái tâm tâm tận vô giác của mình đó có phải tạm không hay không?
Nếu nó tạm không thì cái lúc mà các vị tỉnh ngộ lại,
Các vị quan hệ, các vị vui vẻ thì lúc bây giờ cái tạm không nó từ đâu nó chạy đến với các vị chứ?
Mà mới để hành cho các vị có cái tâm thanh tịnh tạm có nó đến chứ?
Không có điều đó.
Mà thầy lão vô minh đầy ấp, vi la duyên giác vị tâm các vị vẫn còn nguyên đó.
Không vì vậy, không vì đầy dễ dương, đầy ấp thầy lão vô minh mà tâm duyên giác vi la thanh tịnh tạm không.
Lúc tâm hồn hết sức thanh hoát, an tịnh, không vì vậy mà tâm gia la duyên giác của các vị mới tạm thoát, mà lúc nào cũng có.
Cho nên kinh doanh nghiên người ta gọi cho đó là thể tâm tịnh, tịnh minh là chơi tâm hồn,
còn cái lúc thì não duyên minh đầy nhảy, sắp đến chẳng qua là cái loại sắp giả tình, sắp đến rồi đi, chủ nhà ở vĩnh viễn.
Tình bốc lên rồi lặn xuống nhưng không bất động, vẫn còn nguyên đời.
Học kinh vậy đó, phải dần diễn qua lại, cách gì mới hiểu được cái giáo lý Phật.
Nó hay nho vô cùng.
Cho nên tôi, tôi có thể chết như giáo lý Phật.
Chưa bao giờ ngán, mà chưa bao giờ chán, mà chưa bao giờ mà đọc thấy không hay, không vui.
Cho nên bây giờ là sức khỏe có kém nhiều đây.
Nhưng mà chết là thôi, chứ còn đánh giết, ngày nào còn giăn bớt là còn giết.
Ngày nào còn ngồi nổi là còn làm, bởi vì thấy nó đặc biệt lắm.
Và thật sự khi mặt đi sâu dẫu lý rồi là thấy cái thân này là cái đồ trò buồn quá đã bài nó ở đấy.
Thích kiếp thù thân, nhưng mà không để mà chơi.
Chơi, rồi tu chơi, rồi làm việc chơi, rồi cười chơi, rồi giỡn chơi, rồi niu chơi, rồi già không nổi tốt chơi.
Đấy là thật sự.
Đạo ý của tôi là vậy đó. Chứ không có cái gì khó khăn gì hết.
Cho nên Phật Thầy là, tôi nói nhiễm canh, nhiễm kinh điển đại Thầy là từ lâu rồi.
Cho nên trên đời này không có cái cách gì mà ai làm cho tôi sợ phải không?
Bởi vì cái chất là cái đáng sợ nhất mà tôi còn không sợ thì còn cái gì tôi sợ nữa chứ?
Không có cái gì làm sợ nữa.
Ai cũng thấy cái chất là cái đáng sợ, mà đây chất không sợ.
Bởi vì biết rõ rồi, chết tôi có hết gì đâu mà sợ.
Những đợt sóng bọt bóng hoài, lúc rồi có bão nó nhô lên, lúc mà sóng gió hết rồi nó lạnh xuống, lạnh xuống rồi nó nhô lên, làm gì mà có cái mất đâu mà sợ.
Mất được cái tên lý đó rồi là cái nguồn dễ lạ lùng.
Kinh cao vạn, nước bàn hư vô không có lúc tạm có.
Kinh cao vạn nên biết, hư vô không có lúc tạm có, cũng không có lúc tạm không.
Không chịu như là viên giác dịu tâm, hát lại theo sanh tử hay theo miếc bàn mà có sanh có diệt.
Trời, câu tuyệt vời quá!
Như là viên giác dịu tâm của mọi người, không vì theo sanh tử hay miếc bàn mà có sanh có diệt, không có.
Dầu là sanh tử, như là viên giác dịu tâm của mọi người đều còn việt đó.
Dầu là các vị có được nước bàn để đỡ thì như là viên giác diệu tâm của các vị cũng vẫn còn nguyên đo.
Chứ như là viên giác diệu tâm không vì xâm tử của các vị mà theo xâm tử.
Cũng không vì các vị có nước bàn mà theo thì là nước bàn.
Mà các vị dầu có nước bàn, dầu có xâm tử, như là viên giác diệu tâm của các vị vẫn còn nguyên đo.
Nguyên đo nhất là vì nữ tâm bất động và bình đẳng.
Tôi đọc lại câu này, câu này hay quá.
Nên biết rằng hư vô không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Thứ chi là như là duyên giác dự tâm
Hóa lại theo sinh tử hay theo viết bàn
Mà có sinh có diệt
Duyên giác dự tâm bất động và bình đẳng
Cũng như tính hư không
Vẫn dính cử bất động và bình đẳng
Hai câu là so sánh cho đâu
Để ý hai câu đó
Như là duyên giác dự tâm bất động và bình đẳng
Bất động nghĩa là vô tù, vô thủy dĩ nhiên như tôi, không có cái lai động, không có cái kinh dịch, không có cái chuyển biến nào đó.
Và bình đẳng trong 3 thời, quá khứ, hiện tại và dị lai.
Cũng như là cái tính hư vô vẫn giống bất động và bình đẳng trong 3 thời, quá khứ, hiện tại, dị lai.
Lúc nào hư vô cũng vẫn có. Cũng vẫn bất động, y nhiên.
Hai cái câu so sánh đó hay vô cùng.
Người sinh trang tạng biết như nấu lọc quặng vàng, vàng không phải do nấu mà có, nhưng khi nấu lọc đã thành vàng, thì vàng không thành quặng trở lại.
Vừa cải số kiếp như Nhi Thần, tấm vàng cũng không ngoại.
À, cái này nó vừa quặng vàng ở trong mỏ, ở mê cô, các vị thấy rồi đó.
Là đào sâu ở dưới đất, ở trong núi, ở trong những cái chỗ hết là gây go.
Vừa đá, vừa thang, vừa to, vừa bất đủ thứ.
Cái đào vàng ở dưới đó, vì nó ở trong quặng mà.
Thành ra có khi lượm được chỗ vàng hơi lớn lớn, có khi chút chút lẫn lẫn ở trong đó, thành ra nấu lọc, đem về nấu lọc vàng nó tinh, mà vàng tinh rồi thì không có thành quặng trở lại được.
Nhưng mà lúc đầu thì vàng nó ở trong quặng, nhưng mà dầu ở trong quặng vẫn là vàng nha, dầu ở trong quặng vẫn là vàng.
Rồi còn mà mấy vị mà có biết qua thầy bạc, có nghiên cứu chung đỉnh đó mà.
Cái màn mà thầy bạc ngồi ở giữa mà làm đồ đó,
cái bụi đó người ta, con mắt thường của mình là nhìn không có thấy vàng đâu.
Nó lẩn lộn ở trong những cái bụi hàng ngày đó mà.
Người ta gom lại để trình mục tách vậy đó.
Cho nên nó bán cho, hoặc là để dành cho nhiều hơn nữa,
hay là đổ trong cái lon đó.
Lâu lâu nó bán lại cho những cái người thợ mà người ta nấu lọc.
Người ta mới lọc lại, phần kim, phần chất đó là thái ra bụi, mà nồng là ra nồng, mà trì là ra trì, vàng tóc viên ra, vàng chín chín chín, tóc viên là hạnh hỏi.
Mà khi nó tóc viên ra như vậy rồi thì là vàng không còn là vặn nữa được.
Như Lai Duyên Giáp, dự tâm cũng vậy. Không nên nói rằng xưa kia vẫn không thẳng có.
Trong Như Lai Duyên Giáp, dự tâm không có cái tên Bồ Đề Niết Bàn, cũng không có vấn đề thành Phật hay không thành Phật, không có vấn đề luân hồi hay chẳng luân hồi.
Đây là cái này là các vị mới thấy cái độ đó mới khiếp đảm đấy.
Như là viên giác diệu tâm tự nó không cần bản nhiên nó bào niệm như vậy rồi.
Nó nói là Phật thì đó là Phật rồi đó.
Cho nên không có vấn đề thành Phật.
Là càng không có vấn đề không thành Phật vì đã là...
Làm vang rồi.
Đã làm vang đến vang nguyên chất rồi.
Chứ không có vấn đề gì khác hết đó.
Vang là vàng thôi.
Như là viên giác dịu tâm vốn là như ai đó, là Phật rồi, cho nên không có vấn đề thành Phật hay không thành Phật, cũng không có vấn đề luân hồi hay không luân hồi.
Bản chất của con người là thanh tịnh bản nhiên là như là viên giác dịu tâm và cái tâm màu dưỡng thanh tịnh bản nhiên là vậy đó.
Nhưng mà nó có một cái lạ bởi vì bi-lai viên giác dự tâm, là vì cái tâm này nặng xanh bảnh bán nhiên nè,
nó màu diễm nè, nó sáng suốt nè, nó tròn đầy, nó viên mãi nè, nhưng mà khổ có cái là nó có cái chữ bi-lai.
Nó có cái chữ bi-lai chứ như là bất biến mà chữ lai là tùy, tùy nhiên ấy.
À, cho nên là vốn là Phật đã thành rồi hết rồi đó.
Nhưng mà từ cái bản thể bất biến là Phật nó lại duyên khởi ra cái hiệu phổn cụ tùy duyên.
Rồi tùy duyên, rồi nếu mà tạo cái điều kiện nó khởi về thì cái bản thể bất, bất biến.
Nhưng mà vậy là hỏi rằng là, nếu người ta hỏi rằng là,
Nếu nói vậy thì là từ cái bản thể vàng bất biến kia rồi tùy duyên,
Rồi giống như là viên la viên giác tử, nó thanh cạnh, rồi tu hành, rồi là sau này nó thành chúa sanh.
Thành chúa sanh rồi tu hành rồi, rồi sau này chừng nào nó trở lại,
nó tu hành thành Phật rồi chừng nào nó thành chúa sanh trở lại. Câu đó tôi truyền kẹt đó nha.
Nói như thế này nha, phải trở lại như thế này nha.
Phật tấm của mọi người là Phật tấm.
Nó là bản thể bất biến ấy, nhưng mà nó có cái dụng là tùy duyên.
Nó giống như là vàng, mà cái vàng đó, cái vàng mà sau lúc mà chưa tu thần thật ấy,
thì cái vàng đó nghĩ như là cái vàng còn ở trong quạng.
Dầu ở trong quạng nhưng mà không phủ nhận rằng nó không phải vàng.
À, dầu là vàng nhưng mà vàng còn ở trong quạng, lắm lắm trong quạng, dầu đó là vàng.
Nhưng mà khi mà tu hành rồi á, mà thành vật á,
thì coi như là hoàng mà nấu lọc đã sinh, đã thành khói, thành thỏi rồi,
thì bây giờ không bao giờ nó lãnh lộn với quạnh nữa được.
Để ý cái tội đó, chứ không mà bị kẹt cái câu kia trả lời là không được đó.
Cái bản chất của chúng ta là như là nguyên giác diệu thanh thanh, thanh thanh cầu Thiên.
Nhưng mà đó là cái lúc đó là còn có thể là tùy cái bản thở bất biến mà nó duyên thở là hiện nguyện tùy.
Tự nhiên, để nó sanh trong vị não, bụi mừng là chúng không thấy.
À! Nhưng mà kể từ cái hiện tượng tự nhiên này, chúng ta tu hành
đúng, để nhận thức được chân lý rồi, trải qua sa-ma-tan-di-kép, nhận thức toàn diện chân lý rồi,
thì chúng ta trở về cái bản thể bất biến trở lại.
Lúc bây giờ, giống như làng mà đã nấu lọc hoàn toàn thành tánh, thành hàng trăm tánh, ngàn tánh vậy đó,
Thì cái đó đoàn công quân ở trong quặng gì nữa cũng không lộn xộn được.
Vì quặng gì gì đồng gì kẻ không lộn xộn đâu.
Giờ coi đi vàng nấu lọc đã kinh rồi.
Thì Mười Vương Vi Lai từ cái chỗ duyên giáp giữa tâm thân tệnh chưa gạn lọc.
Cho nên nó tự nhiên làm chúng sanh.
Rồi Mười Vương Vi Lai từ cái tự nhiên làm chúng sanh đó mà tu hành cải tao ma tăng kỳ kiếp đó mà.
Thấy tất cả những cái sai cái của cuộc đời, của cuộc sống, của hiện tượng và dạng hữu.
Cho nên là trở về với cái bản thể bất biến trở lại thì lúc bây giờ coi như là vàng đã nấu lọc hoàn toàn, không trở thành hoàng nhân nữa được.
Coi như là cái người mà đã đi lạc rồi quá nhiều, đi giấm nếp hết rồi, khi mà trở về với cái chỗ cũ của mình là không còn đi lạc nữa được.
À, non như vậy đó.
Cho nên Vì Lai, người vô Vì Lai là không trở lại là phương sanh nữa là tại vì người vô Vì Lai giống như cái người mà từ ở chùa Đấng Viên này.
Bắt đầu đi lạc, đi lạc khách Sài Gòn nhỏ lớn và định đi 2, 3 năm mà về không được.
Mà các trường thầy bố tỏ lại chuyện như thế này rồi là không có cái cách nào mà Nhi Lai đi lạc nữa được.
Bởi vì lạc quá, xa lạc rồi.
Biết hết rồi thành ra không có lạc nữa.
À, chỗ đó mà thành ra Nhi Lai không bao giờ tỏ lại là chứ không là vậy nữa.
Còn như bây giờ là chúng ta ở đây ha.
Nếu mà người đạo sứ lạ mà về đây, ở đây, tạm thú ở đây mà đi vài dài Sài Gòn cho lớp cho định mình là bị lạc thôi.
Nhưng mình bị lạc thôi.
Nhưng mà lạc đã rồi, đi cho nhắm nó xem rồi, mấy năm rồi, giáp hấp từ ngang hang cùng,
mà cái ngày tỏ về lại đây nữa là không bao giờ lạc nữa.
Để ý cho đồ đó.
Cho nên trong như là duy nhất, dĩ tâm không có cái tên Bồ Đề,
nhất bàn cũng không có vấn đề thành Phật hay không thành Phật.
Bởi vì sao vậy?
Nói như vậy là mình không có lý luận gì. Tại sao trong đó không có tâm Bồ Đề, Niết Bàn?
Là người Nguyên Lai, Nguyên Giác, Diệu Tâm tức là Bồ Đề rồi.
Mà không có trong cái cảnh mà cái tâm Nguyên Lai, Thanh Tạnh, Màu Nhiễm đó,
thì nó không có các cái thứ thiền não, ngôn minh, tác động, hoành hành, nó làm cho mình ưu biên khổ não.
Thế vì là trong đó, tự nói là Niết Bàn rồi. Còn có cái Niết Bàn nào nữa để mà cầu mà mong mà chứng mà đắc duyên chứ?
Cho nên là học cái này rồi, đừng có nói học sao là học kinh nghĩa đã thừa rồi.
Đây là bác bỏ Nước Bàn. Không có bác bỏ Nước Bàn đâu à.
Ở trong đó không có cái tên Nước Bàn mà tại vì đâu có tội nó đã vượt qua cái Nước Bàn nữa ta.
Vì vậy là giấc giấc giữa tâm là cái tâm thanh tâm tròn này nhát ngộ thoát suốt một cách tuyệt.
Một cách tuyệt bình rồi. Thì đâu nói là nhát ngộ rồi.
Thì Bồ Đề là giác ngộ mà tại nó là cái giác ngộ vô thượng rồi.
Trong đó không cần có nước bàn gì sao,
bởi vì trong đó không có tất cả các thứ gì nào vô vinh.
Thì chính trong cái như là giác vị văn đó, nó tự có cái nước bàn vô thượng rồi.
Vì vậy mà không còn có đặt cái vấn đề nước bàn hay không nước bàn, Bồ Đề hay không Bồ Đề.
Chứ không phải là nói như vậy là bạc đâu.
Bởi vì ta học kinh ngữ nghĩa thượng thừa là cái lối lý luận của Đại Thừa.
Chỉ vì Hàn Thanh Danh không thể tiếp thu, không thân chính được, họ chỉ nhanh giúp được phần vô minh thô trọng ở thân tâm ngôn ngữ mà hiện ra cảnh giới an tĩnh gọi là Niết Bạc.
Phải vì Phạm Phu không có giúp được phần kiến hoặc tuy hoặc phần vô minh nào hết thì gọi là Phạm Phu.
Còn Thanh Giang thì họ giúp kiến hoạch tư hoạch, tức là phần vô minh thô trọng.
Họ được có sự an cạnh thanh nhàng, gọi đó là Niết Bàn.
Với Thầy Thạch là Niết Bàn, mà Thạch không có Thạch nhiệt độ.
Kinh Pháp Hoa Phật đã rõ, Ta nói với các ông là tại vì
là các ông là những người đang ở trong một cái nhà lửa sụp đổ, mà cháy lửa cháy mất.
Cảm ơn. Mà các ông không hề hay biết gì hết.
Cho nên là cha, một người cha giàu có mà thương con,
mà muốn tạo cái điều kiện cho con ra khỏi cái nhà đó,
ra tới cái nhà ba đường cái hoàn toàn an tâm.
Thì cho đó là cảm giác an duyên.
Bạn gọi chỗ đó là nước bàn.
Bởi vì cốt là những cho các con ra ngoài kia mà lấy cái xe ghê,
Mà đạt tới chỗ đó là chung sướng, gọi chỗ đó là coi như là cái sự an lạc của nước bàn.
Thật ra không có cái nước bàn gì hết.
Nếu mà nói cách khác nữa, nước bàn mà Du Lai nói cho các hàng văn băng đó chẳng qua là cái thành quá hiểm để nghỉ ngơi
trên một cái chặng đường dài 10.000km mà đó mới có 500km thôi.
Nó dùng tâm tư duyên nhận chất
Suy luồn cảm giác duyên giác như lai
Chẳng khác nào lấy lửa đâm đâm
Mà mong đốt mũi tư duyên
Sẽ chẳng có tác dụng gì
Đây
Dùng cái tâm tư duyên thân biệt
Mà nghĩ mệ đến cảm giác duyên giác
Thân tận như lai thì
Chẳng có tác dụng đâu
Đơn cái tâm luân hồi
Sử dụng cái thấy
Biết luân hồi
mong vào tuyến đại dịch việt
bưu lao yên nhất
hoàn toàn không có kết quả
à
kết quả sao đó
con mắt giật kỳ chết
mà bảo nhìn cái mặt nước
thẳng lạnh như hôm kia đừng rung rinh
không được kìa bà
mây bay còn bay
thì bảo rằng làm sao cho con hết gia dịch
làm sao cho là
làm sao cho người ta thấy con hết gia dịch
không được kìa mẹ
khi con mắt nhát xuống một cỏ
Mà bảo rằng làm sao cho cái dòng lửa của cây nhan quay bè
Nó bình thành cái bàn lửa
Cũng còn không được kia mà
Con mắt mà còn là còn nhắm
Bảo rằng là cái làm sao cho cái quần đèn xanh vàng
Nó tiếp bao quanh cái ngọn đèn đó
Hát đi
Cũng còn không được kia mà
Khi con mắt còn nhắm
Nhìn
Như không
Bảo làm thế nào cho hát qua lớn
Cũng còn không được kia mà
Nếu mà dùng cái tâm mà mình giận, thương, sợ, yên, ghét, tốt, xấu, hờn, thua, phải, lấy, cũng hàm, thui, mầy, mà suy luồn cảnh giới như yên, ghét, xanh, tận, như lai, thì làm sao mà ta luồn được chứ?
Vì vậy cho nên nói rằng tất cả chúng sanh là hoặc đã thành là chúng sanh sợ lắm. Vì họ không tin là họ có khả năng đó.
Nhưng mà thì thật ra những cái người mà nó nhẽ về tài, về sắc, về giấm, về lợi, về thuật, về thi đó.
Về tạo tác linh phật thì là vũ dụng đó.
Nó nhẹ về hỷ, về nộ giả, về cụ giả, về ổ dục đó.
Thì khi mà nghe nói tới cảnh viên giác tư lai là người ta thấy không xa lắm.
Cho nên xa hay giận, khó hay dễ, đó còn tùy canh tấm của mọi người.
À, cái người mà đơn lửa đâm đấm, mà đốt lửa tư duy, mà dùng cái tâm linh hồi mà mạnh thức,
cảnh giác viên giác tư duy dùng cái lửa đâm đấm mà đốt lửa tư duy chẳng có tác dụng.
Đoàn tâm linh hồi mà sử dụng cái thế giới linh hồi mong giàu, vốn đại, vật diệt, linh hoác, thì hoàn toàn không có kết quả.
Dựa vô nó tất cả bồ pháp và tuyến sinh, mà sao trước hết thay đoạn có tận gốc để linh hồi vô thủ.