33. Phật trả lời 3 câu nạn vấn của Bồ Tát
Kim …
Nói vậy thì tất cả sư phạm chúng nên là
Phật …
Nói tới kênh Pháp Hoàng.
Còn nói tới kênh này và kênh này là mọi
người …
Thế vì là mọi người cũng là Phật đã thành
rồi.
Mà đã là Phật đã thành thì có gì lại sân
khởi …
Đây, những vấn đề này là vấn đề độc đáo
không …
Có gì lại có tất cả vô minh? Còn như chúng
sanh …
Câu hỏi rất là gai gõ. Nếu tất cả chúng
Còn nếu nói tất cả chúng sanh mà muốn có
vô …
Nó mâu thuẫn như vậy là nghĩa làm sao?
Nếu tất cả chúng sanh giống đã thành Phật,
sau …
Thấy không? Ba câu hỏi thấy khiếp đảm
chưa?
Cho nên là học thật là mình phải học cho
sâu …
Học nhiều kinh là vậy đó. Để nó có những
cái...
Mỗi một bộ kinh nó có những cái bậc náo
khác …
Để các nghĩa trên con đường tu hành, các
nghĩa …
Để mình trả lời nhiều cái mà mình không
còn …
Bây giờ cái lòng tin của mình nó mới vững
chắc
Ba câu hỏi khủng khiếp
Khó trả lời lắm
Khó trả lời lời thường xót
Mở cái kho tàn bí mật
Xuống cho Bồ Tát
Và chúng sanh đời sao được nghe
Pháp môn liễu nghĩa đại thừa
Kinh nghiễm ngõ hầu từ
Thật các cái mối nguyên
Những cái loại kinh này
Là mở cái kho tàn bí mật
Liễu nghĩa
Cho nên là
Kinh này nó có 12 bộ kinh mà, từ trường
hàng, …
Mà cái bộ phương quản đại thừa lý nghĩa
này, …
Xong đúng đối tượng là xong tiền, mà chưa
đúng …
Cho không phải là lúc nào cũng nói được
Cho nên là khi mà cần
Thì gọi là mở kho tàn bí mật
Để mà truyền
Thật ra rằng kiên trang tạng
Ông hỏi như là về những giáo nghĩa
Bí mật thẩm thâm liệu nghĩa đại thừa
Để cổi mở những cái gốc
Nhi ngờ cho chức tranh hậu thế
Ngày kiên trang tạng
Cần thế giới tất cả
Những sự kiện
Như là bắt đầu
Kết cuộc, phía trước, mặt sau, sanh ra,
chất …
Ninh mạch, niệm niệm cơ tục, xoay dần qua
lại, …
Đấy, tất cả những cái mà chúng ta thấy
trên …
cái mà ta thấy nói chung là trên mắt đều
là …
Nếu chưa ra khỏi luân hồi mà bàn nguyên
giác …
Cho nên chúng ta hằng ngày sống ở trong
những …
thấy những cái nào đó bắt đầu, sự kiện nào
đó …
rồi cái gì phía trước, mặt sau, xanh xa,
chất …
chỗ tụ hợp, chỗ phan rã, chỗ vấn động, chỗ
nhân …
niềm niềm sinh việc vân vật, phương giác
phải …
Đây là chúng ta ở trong trong cái hệ phẩm
luân …
Mà người chưa ra khóa luân hồi, mình luận
bàn …
thì cái tánh viêu giác nó trở thành đầm
với …
Nếu như con mắt giật thấy mặt nước nắng
lặn, …
À, cái người mà bị bệnh cái mắt giật đó
nè.
Bây giờ ta nhìn vô trong một cái hồ nước
thật …
Nhưng mà người bị bệnh với mắt giật là họ
nhìn …
Còn con mắt mà sửng sờ thì nhìn thấy cái
đám …
Con mắt của mình là nó sửng sờ, nó không
có …
Thí dụ như mình bóp một cây nhang, mình
cầm, …
thì cây nhang thật sự có một điểm thôi, mà
khi …
là vì con mắt của mình nó sửng, nó không
theo …
Vì vậy mà thấy như cái mồng lửa nó liên
tục, …
Mà do nó gần, nó nguyễn quá, nó quay nhanh
rồi, …
Cũng giống như là mình nhìn cái bóng đèn
điện …
Nghĩa là cái bóng đèn mình thấy nó đỏ, nó
sáng …
Nó chạy, nó chạy tới, nó chạy, nó chạy, nó
thay …
Mà giờ đó liên tục, mà mình thấy nó tỏa ra
tránh …
Tại vì con mắt mình không xoay tuyệt, nó
thích …
Cái nhan quay, con mắt mình không chạy
theo …
Đây, mây mai thấy con xưa dịch.
Đấy, hồi nhỏ, còn nhỏ mình thấy nằm ngoài
trời …
Tại thấy trăng nó đi ngược với mây.
Thế kỳ thật là mây nó đi nhanh, còn mà
xanh …
Giống như là đứng chỗ vậy đó, nhưng mà tại
vì …
Mây bay thấy trăng sư dịch, thì đi thấy bờ
chạy.
Lần thứ nhất mà tôi được bước xuống một
chiếc …
Khi mình thấy cây này nó cứ nó lút lút lút
lút …
Lâu rồi thì không thấy cái đó lạ đâu.
Nhưng …
chuồng một lần, mà đơn niên nó chui, nó
chạy …
thấy cây mới chạy ngược. Thấy lạ lùng cành
như …
Còn bình thường mới thấy bờ chạy, thấy bờ
chạy …
Vì vậy mà muốn ra khỏi nhân hồi là chuyện
không …
Cho nên ta nhìn vào cái ni la viên giác
diệu …
Mà khi mà ta không nhìn được thì ta làm
sao …
Giống như con mắt của tập sử.
Ta không chạy tiếp thu ra được cái dòng
toàn …
Thì làm sao mà ta nói là cái cây nhan đó
chỉ …
Đâu có nói gì được.
Có nói cũng không nghe.
Có thấy rõ ràng là một cái dòng lửa mà.
Đây.
Con mắt con người bị bệnh mắc dịch
là nhìn thấy cái hồ nó thẳng lặn như gương
vậy …
mà nó giống rung rinh.
Vì vậy mà
như đang nói rất là khó.
Khó nói cho những người
bạc địa phàm khuôn mà nghe
về cái cảnh giới duyên giác thanh tịnh của
tự tâm mình hay là cảnh giới duyên giác
tự tánh thanh tịnh của dạng Pháp.
Khó nói lắm.
Ví dụ như bây giờ đây là nói cái chuyện
nhỏ …
Tôi uống nước mà các vị không có uống cái
thứ …
Thì làm sao mà tôi nói cho các vị biết
được
Cái mùi vị của nước này
Nó khó dịch đó
Tôi không phải là không được
Nhưng mà nếu các vị mà cũng có mua
Cái thứ lá hát quả này
Rồi về rồi khuấy ra
Rồi uống thì là các vị mới biết được
Giống như tay cô tù Việt
Còn như là các vị dĩ nhiên không có mua
uống
Thì tôi có bảo cái nước lá hát quả này
Là nó ngọt cỡ màu
Và nó thông cổ
Nó mát mẻ gì đó
tôi nói một ngàn năm nữa tôi chết đi sống
lại, …
Vì vậy cho nên việc học Phật là khi kinh
biến …
là dạy Công Du Lai các nghĩa rồi, giảng sư
phí …
là các vị muốn hiểu đúng là các vị phải tự
nhiên …
Giống như là tôi nói nước này ngọt, ngon,
uống, …
các vị trước sau gì muốn biết cái đó là
phải …
Ngày trên cao phản, có mắt giật, có mắt
sỉn, …
Dù có muốn cho thật, muốn cho mặt nước
đừng …
vòng lửa của đám lửa hết, căng ngừng cây
dịch …
Muốn chia cái tâm linh hồn sanh tử, cấu bế
chưa …
Đây, con mắt dịch mà chưa làm cho nó hết
dịch, …
Căng chưa là mây chưa lần bay, căng là còn
bớt, …
Thường chưa lần thì phải thấy là bờ chạy
thôi, …
Có mắc xứng thì là phải thấy là cái dòng
lửa …
Cho nên là cái thanh tâm mà linh hồi thanh
tử
cấu diễn chưa từng thanh tịnh mà nhìn
duyên …
không trở thành lưu kiến được sao?
Vì thế mà các ông nêu ra ba cái câu nạn
dấn …
Ba cái câu nạn dấn đó là mình nghe khó trả
lời …
Nhưng Phật cho biết 3 câu nạn vấn của ông
hỏi …
Nếu chúng ta xưa nay thành Phật,
Nó nói tất cả chúng ta xưa nay là Phật,
tại sao, vì cớ gì mà hiện giờ nó sẵn sở vô
minh …
À, câu hỏi khó gì kìa.
Kinh điển bảo rằng tất cả chúng ta xưa nay
thành …
tại sao, vì cớ gì chúng tôi lại sẵn sở vô
minh, …
Còn ngược lại, nếu chúng tôi đã là phàm
phu, …
Hai câu ngược ý ra là khó vô cùng.
Câu thứ ba nữa, nếu như thành Phật rồi,
lúc …
Vậy thì mười quân Như Lai khi thành Phật
rồi, …
Ba câu hỏi hết sức là bí niệm.
Vậy mà phật quả rằng là ba câu hỏi đó, ông
hỏi …
Tại vì ông biết một mà không biết hai.
Phật trả lời này.
Khi ông trang tạm, dưới mắt lòa dẫm thấy
hoa …
Khi mà lòa hết rồi thì không nên hỏi rằng
cái …
thì nào cái bấm lòa xanh tở lại.
Vì sao? Vì loà và hoa đấm vốn không có.
Những cái ví dụ này, cái loà là một cái
bất …
Thế thì khi mà hết loà rồi, thì hoa đấm
đồng …
Rồi hỏi lúc nào loà xanh trở lại, hoa đấm
xanh …
Vì loà và hoa đóm vốn không có. Nó không
phải …
Bên trong chúng ta đâu có ai là vốn là
người …
Do một cái thứ vi khuẩn nào nó tác động
vào …
Từ đó mà xong nó thấy hoa đóm này nhảy hay
không. …
Tự nhiên, bệnh lòa không phải là cái của
con …
mà đó là do một cái thứ như khuẩn của một
cái …
mà nó tác động vào.
Vậy thì hỏi qua đến chừng nào có hoa kết
nụ …
Rồi còn cái lòa đó lại là chừng nào,
khi nó hết lòa rồi hỏi chừng nào nó sẽ trở
lại.
Hỏi câu hỏi đó vô lý.
Cái vịt mà làm cho người ta lòa mắt đó,
có thể người ta tiện những cái bệnh đó,
y học ngày nay có thể ta làm dính diễn
không …
Mà nếu còn gì nữa là chẳng qua là cái bên
ngoài …
Vì vậy cho nên là khi loà thì thấy có hoa
đấm, …
Vì vậy cho nên đừng hỏi bao giờ chừng nào
có …
rồi hỏi chừng nào hoa đấm việc, câu hỏi đó
không …
Hỏi với cái người loà mà hết bệnh rồi
chừng …
Vì người ta giống không có loạt, tại vì
cái …
Cũng như qua đất, vượt trong hư không mà
không …
Vì sao? Vì hư vô giống không có qua, cho
nên …
sanh tử và mất màng cũng không có khởi
sanh …
viên giác dịu tánh màu nhiễm không nghi
qua …
và bóng lò
hiện nay
học cái này rồi đó
Phật tử để ý cái chỗ hiểu định cái chỗ này
như là viên giác dịu tánh của chúng ta
không …
cũng không có lúc nào tạm không
Cũng giống như hư vô
Không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Chẳng qua là cái lúc mà
Ai đó bị con mắt nghè
Con mắt nhậm
Thì nhìn thấy qua đó đầy hư không
Coi như hư không tạm không
Coi như hư không bao giờ bị mất rồi
Toàn là qua đó
Vậy là hư không coi lúc đó coi như là tạm
không
Thế thì thật ra không có tạm không
Rồi cái lúc mà con mắt hết nghè
Rồi cái qua đó nó diệt
Thì coi như hư không bao giờ tạm không
Mà sự thật hư không không có tạm có
Hư không lúc nào cũng vĩnh viễn
Tường cữu là hư không
Không gì qua đám sanh ra
Mà hư không tạm không
Không gì qua đám hết đi
Mà hư không tạm có
Mà qua đám có sanh
Hay không sanh có diệt hay không diệt
Hư không vẫn là bất định
Bất động
Cũng như vậy
Vô minh thiền ảo sanh ra
Trong mọi người
Xem ra phan thân xin phẫn hạn
Phú não tạc sang vân vân này nhảy
Lúc đó như là viên giác dịu tâm
Thanh tịnh của các vị không phải tạm không
Mặc dù là viên não đầy ngập
Mà không phải là như là viên giác
Phủ dịu tạm không
Rồi cái lúc mà các vị không còn
Thì là viên não tham thân xin mạng như
phẫn …
Phú não nữa
Không phải vì lúc đó như là viên giác dịu
tâm
Thanh tịnh của các vị bây giờ mới tạm có
Mà dù viên não của mình đầy ngập
Như là viên giác vẫn còn nguyên đó
Vào hết thiền áo vô minh, tâm thật, hiền,
ni …
Còn cái chỗ này là cái chỗ tuyệt vời.
Cho nên đâu có cái lúc nào mà hỏi cái gì
tất …
Ông hỏi vậy đâu có xúc.
Rồi ông hỏi rằng là nếu tất cả chúng sanh
xưa …
Ông hỏi vậy đâu có xúc.
Vô minh các vị đầy nhảy, tầm như lai viên
giác …
Về lúc mà các vị dịch từ và não vô minh,
các …
Không, cũng chính là như lai viên giác dịu
tâm …
Cho nên ở đây chú ý cái chú tạm nó hay vô
cùng.
Chú tạm đó, khi mà người ta bị bệnh có mắc
nhòa, …
qua nấm, đặt ngư qua nấm, không còn chỗ
nào …
Nhưng mà Đức Phật cho biết rằng trong lúc
đó, …
Nghĩa là nó vẫn là tấm không kia mà.
Còn cái mà nhìn thấy đầy nhảy qua đó là
cái …
mà cho nhòe nhậm cho cái bệnh của anh nó
sinh …
Chứ không phải là vì cái bệnh anh sinh ra
là …
Lúc đó là tạm bấm, tạm không, không còn.
Chỗ này tuyệt vời mà phải thiền định học
nó …
Còn ở lúc mà anh tỉnh mất rồi, tông sáng
rồi …
Cái đó cũng không phải lúc bây giờ thì
không …
Dù hoa đấm có sanh, có việc thì không vẫn
y …
Điền não của vô minh mọi người cũng lúc
này …
Cả ngày tội ác, cả đời tội ác.
Mà Như Lai Nguyên Giác Diệu Tâm của các vị
vẫn …
Cho nên Như Lai mới nói rằng tất cả chúng
sanh …
Rồi bây giờ các vị tu hành, nghe Pháp trên
câu …
Thì cái tội chướng vì não vô minh đó là nó
mà.
Không phải Như Lai Nguyên Giác Diệu Tâm
bây …
Mà luôn luôn lúc nào cũng có đó.
Vì vậy, mình ra nói với các ông là tất cả
chúng …
Cái kinh này, tự nhiên cái hệ tuyệt vọng
của …
là đưa cái nhân bản của con người lên tới
cái …
Cho nên, ba cô hỏi nghe rất khó khăn, mà
Phật …
Bánh tan một cách dễ dàng, mà đưa cái nhân
bản …
Đối với người dạng nhập, nghĩa là tất cả
chúng …
Điều đó như là không hề lai chuyển, vì nó
là …
Bạn chúng nhớ về tư duy thử coi, coi phải
cái …
cái tâm tâm tận vô giác của mình đó có
phải …
Nếu nó tạm không thì cái lúc mà các vị
tỉnh …
Các vị quan hệ, các vị vui vẻ thì lúc bây
giờ …
Mà mới để hành cho các vị có cái tâm thanh
tịnh …
Không có điều đó.
Mà thầy lão vô minh đầy ấp, vi la duyên
giác …
Không vì vậy, không vì đầy dễ dương, đầy
ấp …
Lúc tâm hồn hết sức thanh hoát, an tịnh,
không …
Cho nên kinh doanh nghiên người ta gọi cho
đó …
còn cái lúc thì não duyên minh đầy nhảy,
sắp …
Tình bốc lên rồi lặn xuống nhưng không bất
động, …
Học kinh vậy đó, phải dần diễn qua lại,
cách …
Nó hay nho vô cùng.
Cho nên tôi, tôi có thể chết như giáo lý
Phật.
Chưa bao giờ ngán, mà chưa bao giờ chán,
mà …
Cho nên bây giờ là sức khỏe có kém nhiều
đây.
Nhưng mà chết là thôi, chứ còn đánh giết,
ngày …
Ngày nào còn ngồi nổi là còn làm, bởi vì
thấy …
Và thật sự khi mặt đi sâu dẫu lý rồi là
Thích kiếp thù thân, nhưng mà không để mà
chơi.
Chơi, rồi tu chơi, rồi làm việc chơi, rồi
cười …
Đấy là thật sự.
Đạo ý của tôi là vậy đó. Chứ không có cái
gì …
Cho nên Phật Thầy là, tôi nói nhiễm canh,
nhiễm …
Cho nên trên đời này không có cái cách gì
mà …
Bởi vì cái chất là cái đáng sợ nhất mà tôi
còn …
Không có cái gì làm sợ nữa.
Ai cũng thấy cái chất là cái đáng sợ, mà
đây …
Bởi vì biết rõ rồi, chết tôi có hết gì đâu
mà …
Những đợt sóng bọt bóng hoài, lúc rồi có
bão …
Mất được cái tên lý đó rồi là cái nguồn dễ
lạ …
Kinh cao vạn, nước bàn hư vô không có lúc
tạm …
Kinh cao vạn nên biết, hư vô không có lúc
Không chịu như là viên giác dịu tâm, hát
lại …
Trời, câu tuyệt vời quá!
Như là viên giác dịu tâm của mọi người,
không …
Dầu là sanh tử, như là viên giác dịu tâm
của …
Dầu là các vị có được nước bàn để đỡ thì
như …
Chứ như là viên giác diệu tâm không vì xâm
tử …
Cũng không vì các vị có nước bàn mà theo
thì …
Mà các vị dầu có nước bàn, dầu có xâm tử,
như …
Nguyên đo nhất là vì nữ tâm bất động và
bình …
Tôi đọc lại câu này, câu này hay quá.
Nên biết rằng hư vô không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Thứ chi là như là duyên giác dự tâm
Hóa lại theo sinh tử hay theo viết bàn
Mà có sinh có diệt
Duyên giác dự tâm bất động và bình đẳng
Cũng như tính hư không
Vẫn dính cử bất động và bình đẳng
Hai câu là so sánh cho đâu
Để ý hai câu đó
Như là duyên giác dự tâm bất động và bình
đẳng
Bất động nghĩa là vô tù, vô thủy dĩ nhiên
như …
Và bình đẳng trong 3 thời, quá khứ, hiện
tại …
Cũng như là cái tính hư vô vẫn giống bất
động …
Lúc nào hư vô cũng vẫn có. Cũng vẫn bất
động, …
Hai cái câu so sánh đó hay vô cùng.
Người sinh trang tạng biết như nấu lọc
quặng …
Vừa cải số kiếp như Nhi Thần, tấm vàng
cũng …
À, cái này nó vừa quặng vàng ở trong mỏ, ở
mê …
Là đào sâu ở dưới đất, ở trong núi, ở
trong …
Vừa đá, vừa thang, vừa to, vừa bất đủ thứ.
Cái đào vàng ở dưới đó, vì nó ở trong
quặng …
Thành ra có khi lượm được chỗ vàng hơi lớn
lớn, …
Nhưng mà lúc đầu thì vàng nó ở trong
quặng, …
Rồi còn mà mấy vị mà có biết qua thầy bạc,
có …
Cái màn mà thầy bạc ngồi ở giữa mà làm đồ
đó,
cái bụi đó người ta, con mắt thường của
mình …
Nó lẩn lộn ở trong những cái bụi hàng ngày
đó …
Người ta gom lại để trình mục tách vậy đó.
Cho nên nó bán cho, hoặc là để dành cho
nhiều …
hay là đổ trong cái lon đó.
Lâu lâu nó bán lại cho những cái người thợ
mà …
Người ta mới lọc lại, phần kim, phần chất
đó …
Mà khi nó tóc viên ra như vậy rồi thì là
vàng …
Như Lai Duyên Giáp, dự tâm cũng vậy. Không
nên …
Trong Như Lai Duyên Giáp, dự tâm không có
cái …
Đây là cái này là các vị mới thấy cái độ
đó …
Như là viên giác diệu tâm tự nó không cần
bản …
Nó nói là Phật thì đó là Phật rồi đó.
Cho nên không có vấn đề thành Phật.
Là càng không có vấn đề không thành Phật
vì …
Làm vang rồi.
Đã làm vang đến vang nguyên chất rồi.
Chứ không có vấn đề gì khác hết đó.
Vang là vàng thôi.
Như là viên giác dịu tâm vốn là như ai đó,
là …
Bản chất của con người là thanh tịnh bản
nhiên …
Nhưng mà nó có một cái lạ bởi vì bi-lai
viên …
nó màu diễm nè, nó sáng suốt nè, nó tròn
đầy, …
Nó có cái chữ bi-lai chứ như là bất biến
mà …
À, cho nên là vốn là Phật đã thành rồi hết
rồi …
Nhưng mà từ cái bản thể bất biến là Phật
nó …
Rồi tùy duyên, rồi nếu mà tạo cái điều
kiện …
Nhưng mà vậy là hỏi rằng là, nếu người ta
hỏi …
Nếu nói vậy thì là từ cái bản thể vàng bất
biến …
Rồi giống như là viên la viên giác tử, nó
thanh …
Thành chúa sanh rồi tu hành rồi, rồi sau
này …
nó tu hành thành Phật rồi chừng nào nó
thành …
Nói như thế này nha, phải trở lại như thế
này …
Phật tấm của mọi người là Phật tấm.
Nó là bản thể bất biến ấy, nhưng mà nó có
cái …
Nó giống như là vàng, mà cái vàng đó, cái
vàng …
thì cái vàng đó nghĩ như là cái vàng còn ở
trong …
Dầu ở trong quạng nhưng mà không phủ nhận
rằng …
À, dầu là vàng nhưng mà vàng còn ở trong
quạng, …
Nhưng mà khi mà tu hành rồi á, mà thành
vật …
thì coi như là hoàng mà nấu lọc đã sinh,
đã …
thì bây giờ không bao giờ nó lãnh lộn với
quạnh …
Để ý cái tội đó, chứ không mà bị kẹt cái
câu …
Cái bản chất của chúng ta là như là nguyên
giác …
Nhưng mà đó là cái lúc đó là còn có thể là
tùy …
Tự nhiên, để nó sanh trong vị não, bụi
mừng …
À! Nhưng mà kể từ cái hiện tượng tự nhiên
này, …
đúng, để nhận thức được chân lý rồi, trải
qua …
thì chúng ta trở về cái bản thể bất biến
trở …
Lúc bây giờ, giống như làng mà đã nấu lọc
hoàn …
Thì cái đó đoàn công quân ở trong quặng gì
nữa …
Vì quặng gì gì đồng gì kẻ không lộn xộn
đâu.
Giờ coi đi vàng nấu lọc đã kinh rồi.
Thì Mười Vương Vi Lai từ cái chỗ duyên
giáp …
Cho nên nó tự nhiên làm chúng sanh.
Rồi Mười Vương Vi Lai từ cái tự nhiên làm
chúng …
Thấy tất cả những cái sai cái của cuộc
đời, …
Cho nên là trở về với cái bản thể bất biến
trở …
Coi như là cái người mà đã đi lạc rồi quá
nhiều, …
À, non như vậy đó.
Cho nên Vì Lai, người vô Vì Lai là không
trở …
Bắt đầu đi lạc, đi lạc khách Sài Gòn nhỏ
lớn …
Mà các trường thầy bố tỏ lại chuyện như
thế …
Bởi vì lạc quá, xa lạc rồi.
Biết hết rồi thành ra không có lạc nữa.
À, chỗ đó mà thành ra Nhi Lai không bao
giờ …
Còn như bây giờ là chúng ta ở đây ha.
Nếu mà người đạo sứ lạ mà về đây, ở đây,
tạm …
Nhưng mình bị lạc thôi.
Nhưng mà lạc đã rồi, đi cho nhắm nó xem
rồi, …
mà cái ngày tỏ về lại đây nữa là không bao
giờ …
Để ý cho đồ đó.
Cho nên trong như là duy nhất, dĩ tâm
không …
nhất bàn cũng không có vấn đề thành Phật
hay …
Bởi vì sao vậy?
Nói như vậy là mình không có lý luận gì.
Tại …
Là người Nguyên Lai, Nguyên Giác, Diệu Tâm
tức …
Mà không có trong cái cảnh mà cái tâm
Nguyên …
thì nó không có các cái thứ thiền não,
ngôn …
Thế vì là trong đó, tự nói là Niết Bàn
rồi. …
Cho nên là học cái này rồi, đừng có nói
học …
Đây là bác bỏ Nước Bàn. Không có bác bỏ
Nước …
Ở trong đó không có cái tên Nước Bàn mà
tại …
Vì vậy là giấc giấc giữa tâm là cái tâm
thanh …
Một cách tuyệt bình rồi. Thì đâu nói là
nhát …
Thì Bồ Đề là giác ngộ mà tại nó là cái
giác …
Trong đó không cần có nước bàn gì sao,
bởi vì trong đó không có tất cả các thứ gì
nào …
Thì chính trong cái như là giác vị văn đó,
nó …
Vì vậy mà không còn có đặt cái vấn đề nước
bàn …
Chứ không phải là nói như vậy là bạc đâu.
Bởi vì ta học kinh ngữ nghĩa thượng thừa
là …
Chỉ vì Hàn Thanh Danh không thể tiếp thu,
không …
Phải vì Phạm Phu không có giúp được phần
kiến …
Còn Thanh Giang thì họ giúp kiến hoạch tư
hoạch, …
Họ được có sự an cạnh thanh nhàng, gọi đó
là …
Với Thầy Thạch là Niết Bàn, mà Thạch không
có …
Kinh Pháp Hoa Phật đã rõ, Ta nói với các
ông …
là các ông là những người đang ở trong một
cái …
Cảm ơn. Mà các ông không hề hay biết gì
hết.
Cho nên là cha, một người cha giàu có mà
thương …
mà muốn tạo cái điều kiện cho con ra khỏi
cái …
ra tới cái nhà ba đường cái hoàn toàn an
tâm.
Thì cho đó là cảm giác an duyên.
Bạn gọi chỗ đó là nước bàn.
Bởi vì cốt là những cho các con ra ngoài
kia …
Mà đạt tới chỗ đó là chung sướng, gọi chỗ
đó …
Thật ra không có cái nước bàn gì hết.
Nếu mà nói cách khác nữa, nước bàn mà Du
Lai …
trên một cái chặng đường dài 10.000km mà
đó …
Nó dùng tâm tư duyên nhận chất
Suy luồn cảm giác duyên giác như lai
Chẳng khác nào lấy lửa đâm đâm
Mà mong đốt mũi tư duyên
Sẽ chẳng có tác dụng gì
Đây
Dùng cái tâm tư duyên thân biệt
Mà nghĩ mệ đến cảm giác duyên giác
Thân tận như lai thì
Chẳng có tác dụng đâu
Đơn cái tâm luân hồi
Sử dụng cái thấy
Biết luân hồi
mong vào tuyến đại dịch việt
bưu lao yên nhất
hoàn toàn không có kết quả
à
kết quả sao đó
con mắt giật kỳ chết
mà bảo nhìn cái mặt nước
thẳng lạnh như hôm kia đừng rung rinh
không được kìa bà
mây bay còn bay
thì bảo rằng làm sao cho con hết gia dịch
làm sao cho là
làm sao cho người ta thấy con hết gia dịch
không được kìa mẹ
khi con mắt nhát xuống một cỏ
Mà bảo rằng làm sao cho cái dòng lửa của
cây …
Nó bình thành cái bàn lửa
Cũng còn không được kia mà
Con mắt mà còn là còn nhắm
Bảo rằng là cái làm sao cho cái quần đèn
xanh …
Nó tiếp bao quanh cái ngọn đèn đó
Hát đi
Cũng còn không được kia mà
Khi con mắt còn nhắm
Nhìn
Như không
Bảo làm thế nào cho hát qua lớn
Cũng còn không được kia mà
Nếu mà dùng cái tâm mà mình giận, thương,
sợ, …
Vì vậy cho nên nói rằng tất cả chúng sanh
là …
Nhưng mà thì thật ra những cái người mà nó
nhẽ …
Về tạo tác linh phật thì là vũ dụng đó.
Nó nhẹ về hỷ, về nộ giả, về cụ giả, về ổ
dục …
Thì khi mà nghe nói tới cảnh viên giác tư
lai …
Cho nên xa hay giận, khó hay dễ, đó còn
tùy …
À, cái người mà đơn lửa đâm đấm, mà đốt
lửa …
cảnh giác viên giác tư duy dùng cái lửa
đâm …
Đoàn tâm linh hồi mà sử dụng cái thế giới
linh …
Dựa vô nó tất cả bồ pháp và tuyến sinh, mà
sao …