Vẫn đáp như lai viên giác kinh
34. Chưa ra khỏi luân hồi luật bàn viên giác tánh, thì tánh viên giác trở thành đồng tánh luân hồi.
Cái chương vừa qua là cái chương 4
Chưa ra khỏi luân hồi
Mà luận bàn viên giác tánh thì tánh viên giác đó nó trở thành đồng với cái tánh luân hồi
Cái câu đó
Các Phật tự đẩy
Nó rất là thiết cận
Trong cái cuộc sống của ta
Cái người mà ít có tư duy
Trong cái sự tư duy
Theo cái nền giáo lý Phật đó mà
Mà nói cái giáo lý
Mà liệu nghĩa thượng thừa
Với những cái người
Mà không có tư duy
Không có thiền định về giáo lý đó
Thì hãy nói
Giải đáp chỗ này
Lọ nghi chỗ kia
Vậy đó chỗ kia họ nghi chỗ mọ
Vậy đó chỗ mọ
Vậy đó chỗ nọ thì họ nghi chỗ khác
Cho nên trong kinh này
Nó giống như là con mắt của người đó
Mà bị con mắt giật đó mà
Thì dầu cho cái mặt nước hồ
Nó hết sức là thẳng lặn
Nhưng mà họ nhìn thấy mặt nước không bao giờ đứng yên
Là vì tại cái bệnh con mắt
Con mắt giật của họ
Cây của người ta
Cấm dài dài bên trong
Hai bên bên sau nó đứng
Nhưng mà do thuyền đi
Thành ra mà nói với họ rằng là
Cái cây nó không có chạy nó không có chịu
Họ thấy cây nó chạy ngược mà
Cân nó thì không có chạy
Mà do mây nó bay
Thành ra cân nó chạy
Ngược với mây luôn luôn là tăng xe dịch
Còn cái dòng lửa
Mà cầm cây nhang á
Thật sự là lửa nó có một nấm của cái tàn cây nhang vậy đó
Nhưng mà nếu mà con mắt của mình
Mà nó chạy theo kịp
Với cái dòng xây của cây nhang á
Thì mình sẽ thấy cây nhang nó từng điểm từng điểm riêng ra
Nhưng mà vì con mắt của mình nó sỉn
Nó đứng là một chỗ
Nó không có xoay kịp với cái dòng quay
Mà mình cầm cây nhang mình quay lại
Thành ra là thấy như là cái dòng lửa nó tròn
Nó liên tục
Chứ kỳ thật là cây nhang nó chỉ có một điểm mà thôi
Cái điểm lửa của cái tà cây nhang nó có một điểm mà thôi
Cũng như vậy
Bốn cái ví dụ đó
Con mắt mà chưa hết vật
Thì nhìn không bao giờ thấy được mặt mắt bằng ảnh
Mây mà chưa hết bay thì không bao giờ thấy căng mà không xê dịch
Thì mà con chạy ảo ảo theo dòng nước
Xui thì luôn luôn là thấy cây trên bờ nó đi ngược
Còn mắt của mình mà chưa chạy theo kịp đi
Cái dòng quay của cái nấm lửa thì thấy nấm lửa nó liên tục như có cái vòng
Thành ra ta dùng cái tâm phân biệt
Phân biệt của ta là phân phát xuất từ cái chấp ngã và chấp thấp
Nó phát xuất từ cái phân biệt trong những cái phân đó mà nó sinh ra những cái hiểu biết bình thường của ta bình thường đấy.
Đạo Pháp gọi đó là mộng tâm hết. Không có nhận thức được chân lý đâu.
Mà muốn nhận thức được chân lý là phải ra rồi, phải chỉ, phải chẳng đứng trong mộng tâm đó.
Thì nó mới có cái tư duy chân thật mới có thấy được cái chân lý
Vì vậy cho nên là dùng cái tâm luân hồi, cái tâm mà giọng tâm luân chuyển của mình
Mà suy nghĩ lại về cái chân lý giác ngộ toàn đầy với văn mãn
Thì nó giống như 4 cái trạng thái
Mắt giật, mắt sửng, may bay, thiền đi
Làm cho chân lý đạo lộn hết
cho nên cái
nếu mà nói với một người
mà không có tư duy sâu sắc
thì là khó nói lắm
nói chỗ này nghi cái kia
nói cái kia nghi cái nào
tôi nói ví dụ như bao giờ
nói vấn đề như Nguyễn Tâm Ma Đề
như Nguyễn Tâm Ma Đề
mà muốn nói được
là cái người phải có tư duy
và có ít nhiều tu tập như Nguyễn
mới thấy được cái thật tốt
của dạng pháp là như Nguyễn
Nhưng mà nếu như mà
Những gì mà chưa hề có nghe
Đạo Phật chưa có tư nhiên gì
Đạo Phật mà nói rằng giả thách này như quyển
Thì làm sao mà người ta tin được chứ
Cũng như con mắt của người ta
Sửng người ta nhìn thấy cái dòng lửa của cây nhan
Nó sẽ tròn vậy mà mình nói là nó chỉ có một điểm thôi
Thì họ đâu có tin
Họ thấy nó sẽ tròn thật đó
Dòng tròn lửa thôi
Nên là cái đó là
Cái chương vừa rồi đó
Vị súc lương hồi như biển viên giác
Bỉ viên giác bánh biến thành lưu triển
Chưa ra khỏi cái tâm niệm của mình
Chưa ra khỏi tâm niệm luân hồi
Mà mang lượng về cái tấm viên giác thanh tịnh
Thì làm cho cái tấm viên giác thanh tịnh kia
Nó trở thành là
Nó giống như là cái tấm luân hồi kia vậy
Vì vậy cho nên là
Đức Phật quả
Ngài Chúa Cang Phạm rằng là
Ba cái câu hỏi
Mà của ông nêu ra đó
Là không đúng lý
Thế thì bây giờ ta nghiên cứu tiếp đây nè
Ba câu hỏi của Bồ Tát Kim Cang Phạm
Mới nghe qua tưởng chừng như khó mà trả lời cho rốt ráo
Bởi vì câu hỏi khó quá
Nếu chúng sanh
Xưa nay là giống đã thành Phật
Thì có gì lại khởi ra vô minh
Mà hiếm do đấy chúng con đều là vô minh hết
Là chúng sanh hết
Mà như Lai đã nói rằng là mỗi người đều có như Lai viên giác
dân vật thì dự tâm, dân vật đều có nhân lai viên giác dự tâm.
Thế thì là tất cả chúng sanh chưa nay giống thành Phật thì có gì lại khởi ra vô minh
để thành chúng sanh chúng con hiện giờ cũng như nhiều người đã là chúng sanh.
Đây thành ra câu hỏi khó là ở chỗ nào.
Và nếu như tất cả vô minh thiền não mà sinh ra thì có gì nhân lai lại nói là
tất cả chúng sanh chưa nay là Phật.
Cho nên là cái vấn đề này, cái bài này mà học rồi Phật tử để ý là
Một cái cách lý luận
Rất là sâu sắc
Buồn như bao nhiêu chân lý
Đã rơm vào đó cả rồi
Thực lý mà nói
Đó vẫn là chân lý
Nhưng chân lý đó là
Thế chân lý của người
Chỉ biết hiện tượng dạng pháp
Bên mặt viên xanh to lớn
Chỉ biết nước qua sông mòi
Lăng tăng
Ào ạc lô nhô
Mà chưa biết
Cái thẳng lặng như luông của nước
Chỉ biết vàng qua bông tai, qua cà rá, kiền, cổ, vòng tai
Mà chưa biết cái giá trị lĩnh cử bất biến của vàng
Nói cách khác
Sự biết như vậy là biết một mà chưa biết hai
Vì vậy mà như lai quở
Ba câu hỏi của Bồ Tát Kim Cang Phạm
Phát xuất từ ý tưởng mê lầm
Mới đi
Thàm phu
Chúng sanh
Là chưa phải là như lai
Nhưng mà như là cho biết là
Là cái thật tính của vô minh là thật tính
Cho nên giàu tất cả chúng sanh hằng ngày
Có sống trong vô minh đấy
Nhưng mà cái vô minh đó nó phát xuất từ
Nên cái tính thanh tịnh bản nhiên thật tính kia
Do vậy mà nếu người ta thí nghiệm
Thì những cái vô minh như là tham sanh si
Như là giận dữ, phiền áo, khổ đau này kia đó
Nó nổi ra hằng ngày đó mà
Mình giận thương sợ yêu ghét
Nó nổi ra hằng ngày mà
Thì nó là hiện tượng thôi
Hiện tượng duyên sanh đấy
Nhưng mà nếu mà mình quán chứ
Mình trở về với cái bản thể
Cái như là duyên giác dịu tâm của mình
Vốn có đó rồi
Thì là mình bỏ cái đó được đó nha
Chứ không phải là bỏ không được đâu
Bỏ được đó
Nếu mà mình để tâm mình quay lại
Với cái pháp quán như nguyễn tâm này
Là mình bỏ được đó
Vì vậy mà Phật nó xưa, tất cả chính sinh xưa nay cũng giống thành Phật là vậy đó.
Vì Phật chất của mình là Phật tính của mình, tự nó thanh tịnh bản nhiên.
Cho nên dù mình có thể mất nhưng mà mình có thể bỏ nó được.
Mà còn bỏ cái tính thanh tịnh đó không được, nó ngộ ở chỗ đó.
Cái tính thanh tịnh bản nhiên các vị không bỏ đâu được hả Thầy?
Những cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, thương, ghét, phải, quấy, hơn, xua, hơn, thua, tốt, xấu đó, các vị có thể bỏ được.
Bỏ được rồi thì nó trở về với cái tính thân tình bạn nhìn.
Còn cái tính thân tình bạn nhìn các vị không bỏ đi đâu được.
Như vậy thì chẳng phải chúng sinh chưa nay thành Phật, đó sao.
Chỗ đó là học kinh, là cái chỗ này mới là cái kinh điển thật sâu này.
Mà muốn như vậy là mọi người về tự mình thử nghiệm được hết thôi.
Có những cái nó đau khổ, nó bật tội ghê lớn lắm.
nhưng mà nếu mà nhớ lại quán
cái pháp quán cho mình như Nguyễn Văn Mai Đề
giảng pháp này duyên sinh như Nguyễn
cái thật tính của vô minh là thật tính
rồi mình quay đầu, cái bằng hôi đầu thủy ngã
quay đầu là bờ thôi
thật tính được cái là nhẹ nhàng ngay
chứ còn nói chung là
ngày là đau khổ cho nên là
mình tự nhận mình là chúng sanh vì mình quá nhiều
cái vô minh, quá nhiều đau khổ
chứ còn thật cũng ai đâu
thật là quá giải được cái vô minh
và tấn ác được những cái đau khổ kia
Lột rửa tất cả những cái đau khổ kia
Thành ra gọi là Phật
Tuy nhiên mà mình vẫn là bị vô minh
Vẫn đau khổ đó
Nhưng mà nếu mà người mà có tư nhiên quán chiếu
Qua về như Nguyễn Tâm ở đề
Qua về với cái Pháp Quán
Dạng Pháp Nhân Sanh
Thì ta có thể chẳng đứng được cái đau khổ ngay đó
Thật ra rằng
Chưa ra khỏi Luân Hồi
Mà luận bàn về cái tánh duyên giác
Thì cái tánh duyên giác đó nó trở thành
Như là cái tánh Luân Hồi vậy
Vì vậy mà cái người mà không có nghiên cứu đạo Phật
Khó nói chuyện đạo cao siêu với người đó lắm đó nha
Cho nên là cái thiết pháp mà Phật dân dụng cái tứ cách đàn là vậy đó
Không phải người nào cũng đem cái giáo lý cao siêu ra nói được
Không phải căn cơ nào cũng đem đệ nhất nghĩa đế ra nói được
Mà phải sử dụng thế giới tất đàn
Nghĩa là phải chiều theo ý của người ta
Để mà nâng cái mức giác ngộ của người ta thì chút thì chút thì chút thôi
Chứ không có thể nói đạo lý cao siêu được nhiều
Vì vậy mà
Cái giảng kinh điểm liễu nghĩa đại thờ này
Là lỗ nè
Lỗ là ở cái chỗ là đối tượng nghe
Mà phù hợp căn cơ rất là khó kiếm
Còn cái mà nói
Ví dụ như là
Ráng rằm 30 cái chùa
Lễ Phật sống hối
Lại Phật dậy là
Mình sẽ việt hết tội lỗi vô lượng chung viên nhiều kiếp
Đã để là nói thật khơi chỗ đó
Thì bổn đạo dễ đi chùa và đông đảo
Lại như tổng bộ kinh này làm ăn khá phát đạt
Thứ nhất là kinh Pháp Hoa
Tổng bằng ăn khá lắm
Chứ đừng có tổng kinh Bác Nhã Kim Cang
Tổng Bác Nhã Kim Cang
Có cây chùa truyền khô khan
Tâm con người cũng khô khan
Mà ăn ăn khá
Ví dụ vậy
Đó là cái lối nói đó là lối nói không có đúng tránh pháp
Nhưng mà cái lối nói mà tổng kinh khá đó
Thì là gần nhiều người nghe
Nhưng mà tôi nhắc lại
Nói vậy chứ không phải là tổng kinh hoàn toàn vô bổ
Tổng kinh có bổ ích đó
Đi sâu vào cái con đường giáo lý
Mà để đem lại sự giải thoát nhắc ngộ
Cao hơn
Thì nó còn xa
Chứ tôi nói như vậy
Không có nghĩa là cách gì đi tổng kinh
Là hoàn toàn không có bổ ích không hại
Nếu người ta không có cái tấm lòng mộ
Mộ đạo tham việc thúc
Làm việc lành
Thì ai đi tới chùa tổng kinh để làm gì
Mà sợ dữ người ta tới chùa dầu là tụng nửa thời hay là 15 phút đi nữa
Điều đó cũng chứng tỏ rằng người ta quay đầu về với Phật Pháp Tăng rồi đó
Cho nên đó vẫn có cái lợi
Nhưng mà nói về cái lợi mà để đi tới cái quả giải thoát danh ngộ cao thì nó còn xa
Nhưng mà cũng nên nói rõ thêm là không có kinh nào tụng có phước
Mà cũng có kinh nào tụng không phước
Thứ nhất là nói cái kinh nào mà tụng mà gây ra tai quả ra thì cái đó nói còn sai dữ tận
Ví dụ như nói kinh Kim Trang
Mà tổng lợi
Nghèo khó khô khăn
Nói cái đó là hoàn toàn là phỉ bán Phật
Tội chất
Bởi vì Phật đâu có thể để một cái phí kinh
Mình để gài bấy cho đệ tử mình
Bị tai quả sau này
Là dạy nói của Đức Phật
Thâm sâu và bao quát
Nói lên cái nỗi lòng
Khó khăn
Lao
Đã
Lao gia viết công sự nghiệp giáo hóa
Chuyển mê khai ngộ
Chưa khỏi luân hồi
Mà bàn luận tính duyên giác
Thì cái tính duyên giác nó trở thành tính luân hồi
Điều đó là cái điều mà Phật lo lắng
Cái người mà không có tư nhiên quán chiếu
Đem nói chân lý
Nhưng cái người đó khó lắm
Tôi có ý nghĩ là giống như là
Cái thuyền mà cái thuyền nó mục nó bể
Nên em dễ đem bố tài
Nhất ở chỗ này thì là vừa lành
Thì là nó xì cái chỗ kia
Rồi đem vẽ đem bố vời đem chai nhét cái chỗ kia
Rồi nó xì cái chỗ nọ
Bởi vì cái thuyền nó cây nó mụt quá nhiều
Thì là nhét
Chảm không có hết được
Còn như cái thuyền mà thật là cấm
Nhưng mà lỡ bị một cái tai nạn
Một cái nọc gì đó nó đâm một lỗ
Hoặc là một cái mũi súng nạn gì đó mắng thổng một lỗ
Thì người ta chỉ cần trám một cái lỗ đó là xong
Thì biết như là cái trụng tính của những người đại thừa
Người ta tư nhiên quán chiếu nhiều mặt lắm rồi
Và còn một cái điểm nghi ngờ thật là sâu sắc
Thì cái người đó đem lại hỏi một vị Pháp sư nào đó
Hay là một nít Phật, một vị Bồ Tát nào đó
Người ta khai bộ một cái chỗ đó thôi
Thì cái người đó là người ta bưng sáng ra hết
Bởi vì chiếc tàu, chiếc thuyền đó là bằng sắt hoặc là bằng gỗ
Căm che cả chết, nó cứng lắm
Chẳng qua là vì một cái tai nạn, súng nạn trong chiến tranh
Nó lũng vào một lỗ bằng cẳng cái, bằng cùm tay gì đó chẳng hạn
Thì người ta chỉ cần đóng một cái cọc vô đó
Cho nên lại rồi xong
Đó là dưới dạng cân cơ
Chúng đánh đại thừa
Ta nghiên cứu hết rồi
Ta còn một cái nghi thật là nặng nề
Thật là sâu sắc
Nhờ giải đất
Một cái nghi đó là nó bung ra tất cả
Không còn nghi nào nữa
Còn người mà không có tư nhi
Không có tư tập
Nói chỗ này nghi chỗ kia
Nói chỗ kia nghi chỗ nọ
Nói hoài nghi hoài
Do đó mà thật đau lòng chua sốt
Mà nói nghĩ suốt lưng hồi
Nhi biển viên giác
Bỉ viên giác
Tánh miếng hành lưu triển
Là vậy đó
Chưa ra khỏi luân hồi
Mà bàn luận về tánh duyên giác với những người đó
Thì cái tánh duyên giác
Tròn đầy thanh tịnh giác ngộ
Thánh suốt kia nó trở thành là cái tánh
Là luân hồi
Vì nói không có ra lẽ được
Nói cho người bệnh mắc
Nói cho người bị bệnh mắc dật
Hiểu rằng mặt nước vẫn không có rung rinh
Giải thích cho người
Mù loà biết rằng
Cái quần tròn 5 màu
Quanh ngọn đèn không thật có
Sự thật rõ ràng như thế
Nhưng mà đối với hạng người ấy
Khó mà nói cho họ nghe
Và khi bệnh căng của họ chưa hết
Đây
Người bị mắc loà đó mà nhìn cái quần
Cái đèn đó có 5 cái quần toàn
Cung quanh như là xanh vàng rõ tiếng này kia
Họ nhất định là có
Nhưng mà với người mà có mắc thường
Không bệnh thì không có
Nhưng mà họ nhất định là có
Nếu khi nào mà có mắc họ còn bệnh
Đấy
Nói với những người mà bị có mắc nhầm
Nói với họ là không có hoa đấm trong đó
Hoa đấm là quyến quá
Họ không tin
Là vì nói với họ thấy có hoa đấm đầy
Nhảy nước không kia mà
Thì chúng sanh Hoàng Phu, Vua Minh nhiều cũng vậy
Nói là dạng pháp duyên sanh duyên quyến
Họ không có tin
Mà cho là có thật
Thành ra các quân tử để ý
Về cái phương pháp
Như quyến tâm ở đề đó nha
Quán dạng pháp duyên quyến
Nó quay đi nhiều đau khổ lắm
Thức sao sanh duyệt
bắt đầu, chung cuộc, tụ hợp, chia ly, có, không, thương, ghét
đều là diễn tượng, biểu hiện của sự chung hồi
đấy, thế thì hằng ngày của chúng ta sống hằng ngày mà
đâu có rời các bạn ấy, vấn đề trước, vấn đề sau, vấn đề sanh, vấn đề diệt, vấn đề bắt đầu, vấn đề chung cuộc, vấn đề tụ hợp, vấn đề chia ly, vấn đề có, vấn đề không, vấn đề yêu, vấn đề ghét
chúng ta hằng ngày là trong cái như đó mà
Chúng ta gom lại thì sẽ hiểu là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn gọi là thất tình.
Hằng ngày chúng ta sống trong cái đó không?
Kinh này thì nói thêm nhiều món nữa như là tiền, hậu, thủy, chung, sanh, việc, khởi thử, tụ tác.
Nếu mà chúng ta quên quẩn đâu đó là hoàn toàn là chúng ta sống trong luân hồi không?
Trong luân hồi mà luân hồi sinh tử, ưu viên, khổ não.
Cho nên thành thật mà nói với các vị, giờ cỡ như là Pháp Sư, rồi tu hành, rồi cỡ như tôi vậy, rồi các vị thấy tôi như vậy, các vị tưởng ngon chứ mà.
Còn dưới ở trong cái này là cũng vẫn là một thứ luân hồi thôi.
Nhưng mà nếu có khác hơn chăng đó là, nó bật bội rồi thì tôi nhớ lại, nhớ mau liền tất cả dạng Pháp Nguyên Sơn, Nguyên Nguyễn.
Rồi đi tập chung vào cái chú ý kia bằng Nguyễn Tam Ma Đệ.
Tức là tu tập cái môn thiền định và giang mắt như quyển
Rồi thì nó cứu giãn lại cái tâm hồn của mình
Nó trong sáng trở lại nó nhẹ nhàng
Mà các Phật tử mà làm như vậy
Thì ai cũng đều được có cái thành công như vậy
Còn bằng không thì là
Mình giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quý hơn thua tốt xấu
Xinh việc việc xanh
Hội hợp chia ly
Tất cả đều là hiện tượng lưu hồi hết
Tất cả chúng sanh
Sống ngoài cuồng
Trong hiện tượng duyên sanh huyến quá
Chỉ cho chúng sanh nhận biết
Thế nào là huyến
Thế nào là duyên sanh
Là việc rất khó khăn
Đấy
Biết được là thế nào là huyến
Đối với chúng sanh
Rất là khó khăn
Ở trong đây là bao nhiêu người
Thấy được dạng pháp như huyến chứ
Mà người nào mà thấy được dạng pháp như huyến
Thì cái người này nè
Họ có một cái sự an lạc giải thoát
Mà người thường không biết được
Nếu cái người đó là có
Tư tập cái bằng như quyển
Tâm ma đẹp, tức là cái môn thiền định
Chỉ quán, quán giảng pháp như quyển
Người đó
Rơi đi được những cái khổ đau rất là nhiều
Nhưng mà
Nếu cái việc này mà nói cho nhiều người nghe
Phổ biến, phổ thông á
Thì rất là khó
Như là viên giác tự tính là tính tính tính bản nhiên
Của sự vật vô tình
Như là viên giác dự tâm là
Là tánh thanh tịnh mãn nguyên của chúng sanh hữu tình.
Đây là những cái này tôi đã viết hết rồi nè nha.
Tôi đã giảng xong rồi tôi viết vào đây.
Viết đây rồi giảng tới giảng lui.
Để cho Phật tự để ý đi.
Như là viên giác là vậy đó.
Là cái tánh thanh tịnh mãn nguyên.
Tròn đầy sáng suốt giác ngộ của mọi người sẵn có đó.
Tánh thanh tịnh mãn nguyên của như là.
Viên giác không có lúc tạm có.
Có cũng không có lúc tạm không.
Cho nên Nguyên Lai nói.
Chúng sanh xưa nay là Phật
Rồi những cái câu này độc đáo lắm
Các Phật tử có nguyên kinh là đọc lại cái này
Để nó khỏi lỗ dốt 10.000
Chứ còn 10.000 mà không được chỉ tên
Thì ổn lắm đấy không
Mà đọc cái này
Mà nhớ cái câu này
Là nó còn là hơn luôn
Vàng nữa chứ đừng nói 10.000
Vì là cái tấm
Mà thanh tịnh bản nhiên
Phật dạy
Và tự minh kinh nghiệm có thể biết được
Rằng không có lúc tạm có
Cũng không có lúc tạm không
Không có lúc tạm không
Nghĩa là lúc nào dầu là vô minh
Dây đặt đo khổ trang
Cái tâm như là viên giác dự tâm
Ở trong mọi người vẫn có rồi
Nằm sẵn ở trong đó
Cho nên tôi gọi là không có lúc tạm không
Còn á
Trong cái lúc mà các vị mà tu tập thiền định thanh tịnh á
Rồi nó hiển bày ra
Cái an lạc á
Không phải vì lúc đó các vị tu tập mà nó tạm có đâu nha
Không phải à
À, không phải là do tu Phật thiền định mạnh như la viên giác, dịu tâm nó tạm có từ lúc đó không phải hả?
Mà nó luôn luôn không có lúc tạm không. Nghĩa là lúc nào nó cũng ở trong các vị, nó là của các vị đấy.
Chỗ đó mới là ghê gớm của chỗ đó. Thâm nhập cái chỗ đó rồi mới là trên con đường tu hành, vô cùng.
Nghĩa là cơ nghị và hóa cảm và tinh chất vững tinh chứ không còn nghi ngờ gì hết á.
Nói như vậy có nghĩa là khi mà phiền não chú Minh tràn ngập,
Thật tính của các vị vẫn còn nguyên đó.
Cũng như là những cái cơn cuồng phong bão tố mà xuống biển như là trào danh thang, thậm chí có những cộng nước cao mấy năm.
Trong đó cái tánh nước thanh tịnh bản nguyên như vuông vẫn nguyên ở trong đó.
Còn nguyên ở trong đó.
Còn nguyên ở trong đó là thế nào? Nghĩa là khi mà không có tịnh cuồng phong nữa,
không có gió lấp nữa thì cái nước kia bản nguyên của nó là phẳng lặng như vuông đó.
Còn sống dồi gió dập ao ác bọt bèo
Là chẳng qua là cái duyên của gió nó làm ra vậy mà thôi
Thế mà khi mà cái duyên gió hết đi rồi
Thì cái mà bọt bèo, ồ ác, cha ngấp
Là từng cộng nước dân cao đó
Trở thành cái tâm thần tệnh mạng nguyên của mặt nước thẳng lặng như gương
Điều đó rõ ràng như thế
Cho nên bản thân của chúng ta nếu lúc nào phiền áo vô minh cha ngấp
Mà chúng ta hồi đầu thị ngạc
Hồi đầu là bờ liêng
Chúng ta nhớ được
Cái gì chúng ta mà đề là cái gì trở về
Cái mặt nước phẳng lặng như vương liền
Nghĩa là coi như là bọt bèo bóng bóng
Sẽ dừng ngay
Coi như chẳng đứng những cơn gió lóc kia
Thì bọt bèo con bóng
Nghĩa là dừng ngay là phẳng lặng như vương trở lại
Đấy là một phương pháp tu kỳ diệu
Mà mọi người
Phải tự đề cao cảm giác
Trong cuộc sống của mình
Vì vậy mà Như Lai nói tất cả chúng sanh xưa nay là Phật, không có lỗi gì hết.
Mặc dù là chúng sanh bây giờ đây này còn, có những lúc này là vui mừng, buồn giận, thương ghét, thậm chí xanh cực đỏ,
quán ghét, thù hận cực đỏ, đoàn khác không sao hết. Nhưng mà vẫn xưa nay là Phật.
Thì cái quán ghét cực đỏ, thù hận cực đỏ, vui mừng, buồn giận, bãi quấy âm thua đó là chẳng qua là những cái cơn mà bọt bèo sống, nó dồn dập địa ngưới.
Là do một cái duyên, điều kiện bên ngoài, bão tố, cuồng phong, thành ra nó làm cho cái mặt nước nó thành ra là gì?
Là cuồng cuốn, là cào dâng, rồi sống mòi, dồn, dắp giấy đó. Nhưng mà cái đó là cái hiện tượng.
Còn dừng cái duyên gió đi rồi, thì sống mòi trở lại, biến thành ra cái mặt nước bằng lặng như gương.
Vô Minh không có tự tánh, dù như Hoa Đấm trong hương không, Hoa Đấm chỉ có có người bị bệnh mắc loà.
Mắc hết bệnh, loà thì Vô Minh không có lý do để sanh khởi.
Vì thật tánh của Vô Minh là Phật tánh, vì vậy như nay, vẫn có lý do để nói rằng chúng sanh trưa nay là Phật.
Thấy lý luận ngon lành không? Vô Minh không có tự tánh, mặc dù hiện giờ tất cả mọi người có Vô Minh.
Nhưng mà Vô Minh không có tự tính
Nó như qua đám giữa không do mắt loa
Mắt nhậm mà có thôi
Nó chỉ có với người mắt loa
Và mắt nhậm
Cái quần của cái đèn
Mày thấy xanh vàng đỏ tiếng đó
Nó cũng chỉ có với người mà bị có mắt bệnh
Cái quần thật sự nó không có
Vì vậy cho nên mặc dù tất cả chúng sanh
Đều có Vô Minh
Mà Vô Minh vẫn nói tất cả chúng sanh xưa nay là Phật
Với cái đạo lý này
Nó an duyên kinh pháp qua
Tất cả chúng ta là Phật đã thành đấy
Kinh biển đại thừa là đều nói như vậy
Phát huy cái chân giá trị của con người
Đến cao
Tấn cung
Vì vậy cho nên là kinh biển đại thừa rồi đó
Các người mà thâm nhập rồi
Các vị không có thể đi cầu
Nguyện đầu này
Gián chính đầu kia
Lễ bái đầu nọ
Để mà mong được một cái gì
Mong được sự giúp đỡ nào
Cái người mà thâm nhập kinh biến đã thừa là không bao giờ có sự cầu mong đó
Bởi vì thành thật nó có phải là ai cho mà được
Chính quả cũng không phải là ở ngoài
Đến cái quả đó không phải ở ngoài mà nó đến mà
Có ai cho ai tặng mà được đâu
Thành hay không là mình
Chứng hay không là mình
Như bài phơ tôi nói hổng là thiếu tiểu lý do là lão đại hồi
Hổng ăn vô vị mấn mau thôi
Nghi đồng tương kiến bất tương thức
Mà tiêu dân khách tùng hà trí lôi
Có ai đâu lạ
Cái thằng nhỏ hồi xưa đó mà
Rồi nó đi thời gian là lớn lên
Thì được ta kêu bằng chú, bằng bác
Rồi lần lần ta kêu bằng ông
Lớn lên là ta kêu bằng thủ
Vậy thôi
Bởi vì lúc mà ta kêu bằng anh
Đó là người đó bắt đầu có tư cách rồi
Lúc mà ta kêu bằng thầy
Đó là tức là đi là đã sắp cả sắp
Rồi mang kiếm rồi đi dài Tây
Mình ở Vĩnh Tông rồi này kia
Cơm lê rồi kêu thầy
Rồi lớn lên nữa
Lần chút nữa là kêu một thưa ngài
Giám đốc thưa ngài
Đó là do tác phong
Do trình độ do khả năng của mình
Mà được người ta kêu như vậy
Rồi già lên chút nữa là tóc bạc rồi
Mang kính rồi đàng hoàng rồi
Thôi kêu bằng thưa cụ thưa ông
Chứ cũng là một cái cậu tèo cậu tí
Hồi nhỏ đó thôi chứ không ai đâu khác hết
Chỉ có tình thật của mình nó cũng vậy
Ngày nào mình được Tu Đà Hoàng thì lúc đó mình đã bắt đầu coi như mình đã có một cấp, một lớp cơ sở rồi đó.
Rồi lên tới Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, Á Má Hàm thì mình coi như là được tốt nghiệp phổ thông,
rồi lên cử nhân, rồi là một chiến trị, hai chiến trị.
Rồi tới lên tiến sĩ, phó chiến sĩ, rồi tiến sĩ, rồi gì nữa đó.
Thì là cũng là mình thôi à.
Vì vậy mà, tôi mà tôi nghe các Phật tử hôm nay, hôm nay mà đi cầu tôi này,
Mình đi lái chỗ kia, đi khánh chỗ nọ, đi nguyện chỗ nọ, thành Phật mà nói tôi nghe vừa buồn, vừa chua sót, vừa thương hại.
Tội nghiệp! Không có được Thầy dạy dỗ hướng dẫn.
Để cho Phật tử mà làm như vậy thì là đi tu uống một đời phát tâm mà không có đi tới đâu hết trời.
Cảnh chim bao không hưởng trở lại khi người đã thích.
Bây giờ trả lại câu hỏi này.
Nếu như mà thành Phật rồi, mà còn trở lại sanh làm vô minh, có vô minh trở lại chúng sanh, thì Như Lai từng nào trở lại làm chúng sanh trở lại?
Như Lai nói rằng tất cả chúng sanh là Phật.
Thế thì là Phật thì tại sao chúng con cũng là Phật? Tại sao bây giờ chúng con là chúng sanh?
Nếu như là Phật mà còn trở lại làm chúng sanh, thì Như Lai bây giờ đã thành Phật rồi, từng nào Như Lai làm chúng sanh trở lại?
Câu hỏi là thấy kinh đứng hay không?
Nhưng Phật trả lời ở kinh này, trả lời bằng cách chiêm bao.
Cảnh chiêm bao không hiện tở lại khi người đã thích.
Nói với ý dụ đó là con đi trả lời rồi đấy.
Qua đấm không xanh khởi, trước người đôi mắt sáng suốt sạch tông.
Trả lời vậy đó.
Vàng không thành quạng trở lại chỉ đã nấu lọc thành tinh thần như lai đại giác, cho nên không bao giờ cứu Phật, sẵn khởi nguôi minh trở lại.
Bởi vì như lai nhân giác dịu tâm là Phật tánh, mà nếu mà nói thêm một cái danh từ khác hơn nữa, ta gọi là Phật tánh nhưng mà Phật tánh tại triền.
Nghĩa là Phật tánh đó, nếu như vàng mà vàng còn lấn lộn ở trong mỏ vậy, ở trong mỏ, ở trong quặng, mặc dù là quặng vàng, dù là mỏ vàng, nhưng mà cái vàng đó còn ở trong quặng, ở trong mỏ, thành ra cái thời gian đó còn phải đải, phải lọc cho nó thật tinh.
Nếu mà không đã lọc
Thì là nếu mà cái quẳng nó nhiều
Thì nó làm cho cái chất vàng coi như không còn là vàng nữa
À
Còn mà vàng mà được nấu lọc
Thì là cái quẳng nó sạch rồi nó tinh rồi
Thì lúc bây giờ cái vàng hiển
Mà cái quẳng nó ẩn nó mất đi
Cho nên như Lai
Phần Phật rồi đó
Thì giống như là cái Phật tư
Cái Phật tính mà Phật tính tại tiền đó
Nó giống như vàng còn ở trong mở đó
Mà trong cái thời gian mà tu thật đó
Thì giống như là nấu lọc kỹ cạp
Mà nấu lọc kỹ cạp mà vàng xinh rồi
Là không bao giờ trở lại
Vàng ở trong mỏ, trong quận nữa
Thành phạt rồi
Tốt hơn thành phạt rồi là
Là tính ngộ rồi, như người tính chất chim bao rồi
Là không có chim bao nữa
Giống như người mà đã đi lạc
Nhiều năm
Lạc được nhiều năm trong cái thành phố rồi
Thì cái người này trở về nhà được rồi là không có đi lạc nữa
Để vấn đề của nó như vậy
Cho nên là
Là phải hiểu rằng là
Dù tất cả chúng ta chưa nai thành Phật
Nhưng mà cái Phật tính đó là Phật tính tại thiền
Nghĩa là Phật tính còn lẫn lộn
Trong vô minh mà chưa được gạn lọc
Chưa được gạn lọc tinh thần
Cho nên bây giờ nếu mà chúng ta tu đây
Là chúng ta gạn lọc tinh thần này để bỏ cái vô minh này nè
À giống như là
Những người đào mỏ vàng quảng vàng
Đang về ta nấu và lọc ra
Rồi thành ra vàng nguyên tất đó
Thành tựu như là viên giáp dịu tâm
Tức là về đến bồ đề
Tự tánh biết bàn dịu tâm
Đến với cái nguyên quán của mình
Mà mình đã xa rời lưu lạc
Từ mấy lâu nay
Đây những câu này là những câu
Mà lý thú của Đại Thừa đó
Cái ngày mà thành tựu như Lai
Dân giáp dịu tâm tức là cái ngày mình trở về
Nguyên quán thôi
Cái ngày mà mình thành Pháp đấy là cái ngày mình trở về
Với cái gia tài, cái địa dị cũ của ông cha
Mình giống để lại từ lâu mà
Chứ không phải là cái mới đâu
Do vậy như Lai nói rằng
Trong cảnh giới như lai viên giác
Dịu tâm không có thành Phật
Hay không thành Phật
Không có vấn đề luân hồi hay chẳng luân hồi
Không có cái từ bồ đề
Ủa nha
Nước bàn đừng có hồng mông mà có
Không bao giờ mông mà có
Mà nước là không
Bàn là tham
Tham tài tham sát tham nhân tham lợi
Mà không
Tham tài tham sát tham nhân tham lợi
Là cái gì có nước bàn
Nước là không
Bàn là xanh, hận, giận dữ
Đau khổ cận độ
Mà các vị không có xanh, không có giận dữ
Không có đau khổ cận độ là các vị có nước bàn thôi
Chứ nước bàn ở đâu mà cầu
Nước là không, bàn là thương
Không thương là nước bàn
Nước là không, bàn là mừng
Không có mừng là nước bàn
Nước là không, bàn là giận
Không có giận là nước bàn
Chứ nước bàn ở đâu mà cầu
Cho nên Ngài Thành Tựu mà duyên giác rồi trở về
Với cái tự tính duyên giác của mình là trong đó
Không có vấn đề thành Phật hay không thành Phật
Không có vấn đề nhiếc bạc hay chẳng nhiếc bạc.
Cái đạo lý này nó thú vị vô cùng.
Người học thu hành sướng luôn.
Mình muốn cỡ nào là do mình hết.
Muốn ai là cỡ nào, giải thoát cỡ nào, giành được cỡ nào hay không được cỡ nào.
Tự mình mình biết và tự mình mình hay.
Phải nhập cảnh giới duyên giác.
Không phải dùng tâm phân biệt, tạp nhiễm,
Tạp tưởng để suy luồn, mỏng tâm tạp tưởng suy luồn, cảm giác duyên giác thanh tịnh.
Cũng như lấy lửa đâm đâm mà đem đốt núi tu nhiên, giàu có nhập công nhưng không đem lại kết quả gì.
Nó mang về cái nghi la duyên giác dịu tâm, nghi la duyên giác dịu tâm mà bằng cái tâm luân hồi sinh việc của mình đó là không bao giờ mà đạt đến được.
không bao giờ thành tựu, không bao giờ đạt đến được.
Cho nên là
lập bàn tới cái bánh huyên giác
thì phải là bàn với những người có tư duy, có tu Phật.
Đây là các Phật tử về đọc thêm cái chuyên đó.