35. Luân hồi là gì? Luân hồi có bao nhiêu
trụng …
Vấn đề luân hồi
Luân hồi là một chân lý phổ biến
Giáo lý luân hồi
Không phải dành riêng cho những người
Có đức chân thật
Hiện tượng tạm hữu
Đều ở trong quy luật
Tùn hoàng luân hồi
Nói ra thực ngữ
Của Bạch giáo
Vô tình chúng sanh
Hữu tình chúng sanh đều chịu
Sự chi phú của quy luật luân hồi
Đại chúng để ý này nè
Giáo lý của Đạo Học có hai
Cái giáo lý
Nhân quả và luân hồi
Nhưng mà đã chút đấy rằng là
Giáo lý luân hồi cũng như giáo lý nhân quả
Giáo lý nhân viên
Nhân viên là nhân quả
Gần như một thứ nhưng mà chẳng qua là nó
hai
Hai mặt của một vấn đề
Cộng với giáo lý luân hồi
Nó là cái giáo lý phổ biến
Của vũ trụ và hữu
Chứ không phải của Đức Phật đặt ra
Cho nên chúng ta học Phật cho kỹ rồi
Chúng ta đừng có trông sùng
Một cách mù quán rằng là
Giáo lý của Đức Phật ta
Tuyệt vời cao siêu
Ngày nọ không phải vậy
Thật sự là giáo lý của Đức Phật
Nó cao siêu tuyệt vời
Nhưng mà chính là do cái tí tuệ của Ngài
Thanh tịnh, tâm sáng rồi tự
Nó thể nhập những cái chân lý
Của cuộc đời, của bổn tụ
Của vạn hữu khách văn
Rồi Ngài nói lại
Ngài đúc kết lại để cho người đệ tử
Phật
Người đệ tử nhà học
Mà sống theo cái chân lý đó
Chứ không phải giáo lý của Phật
Là Phật nói ra
Phật đặt ra đâu nha
Phật là chỉ là cái người
Mà tổng kết cái chân lý
Bằng cái sự hiểu biết
Của chính mình
Cho nên cái luân hồi này là phổ biến
Mọi thư vật đều luân hồi hết
Tôi nói ví dụ như vậy
Nói cái nước đây nè
Mình uống về đây
Nước này luôn hồi luôn luôn
Các thi hành gia
Mà đi ở trên không gian
Họ xài nước luôn hồi
Chính người đó
Nếu mà họ học thêm đạo
Họ đọc sách phẩm chức
Họ xài nước luôn hồi
Nó tiểu ra rồi
Nó có cái bộ phận lọc
Nó lọc cái chất dơ ra hết là còn cái nước
ra …
Cái nước tiểu trên xài nữa nó chứ không có
bỏ.
Những người là huyền gia mà đi trên những
cái …
Từ từ nó biến tới, biến lưu, biến qua,
biến …
Rồi đây gọi là nước nó luôn hồn.
Còn như đất cũng vậy mà.
Đất là cách gì ra làm cho bình bản, cắt
những …
Rồi sau đó trực đổi rồi trở lại
Trở về đất rồi đất trở lại
Sân ra các thứ đó
Đất cũng luân hồi
Nước cũng luân hồi
Gió cũng luân hồi
Lửa cũng luân hồi
Luân hồi hết
Tức là nó xây kiến mà
Luân hồi là giáo lý phổ biến
Cho nên con người chắc đừng bao giờ sợ mất
Không có cái gì mất hết á
Một cái ly này
Bẻ đi rồi
Cái dĩa này bẻ đi rồi
Không có mất
Nó luân hồi trở lại
Rồi nó cũng sẽ thành một cái thứ đất nào
Cái dạng đất nào đó
Rồi sau này nó cũng trở thành ra
Một cái dạng gì đó
Mà cũng chính
Cái dạng chất này nè
Không có mất
Mà cái đồ bà
Cái bàn ghế này
Ngồi mình xài đây cũng vậy
Dầu cho đem chụm cho nó thành vô cho đi
nữa
Cũng không gọi là cái cây này mất đâu
Thành cho rồi
Thì nổ vô trong cái đất nào đó
Cái gốc nào đó rồi
là từ đất ra cây
mà từ cây nó trở thành to
to ra đất, đất lại nuôi ra
thành cây khác hoặc là thành đất khác
để làm cái gì đó
không có cái gì mất
để làm nó như thế
cho nên con người của chúng ta
nó cũng luân hồi không bao giờ mất
vì vậy mà chết đừng có sợ
chết là một hiện tượng
luân hồi như tất cả
hiện tượng khác
dính nhiễm là còn
sân hạ thu đông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta chết đấy, gọi là nước mạng. Nước
mạng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không nhiều cái trinh điểm đâu.
Nhiều người đã nói lắm.
Tôi nói thẳng là như là Thế Tông dẫn lùng
hồn.
Bởi vì lùng hồn là chân lý.
Mà chân lý thì Phật cũng không ngoài chân
lý …
Phật là sống tốt chân lý, sống hợp chân
lý, …
Chứ không phải Phật là ra ngoài chân lý.
Mình thấy những cái chân này là khó nghe.
cho các Phật tử thấy chân lý vậy thì nào
nghe …
lâu chết tôi cũng nhát ai nữa không có ai
nữa …
tôi giảm mà cho các vị nghe để tui đòi
ngày …
bây giờ là không có điều bởi vì tôi đâu có
đòi …
5 triệu 10 triệu gì không 300 triệu cho
nên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nhớ cái là sanh tử của Trúc Thanh
là …
Ah, sanh tử Ngọc Bạch từ thanh dục mà nó
sanh …
Còn cái sanh tử của Ngọc Bạch là sanh tử
để …
Sự luân hồi mà do Bồ Tát Duy Lập yêu cầu
Phật …
Người ta bởi vì Phạm Phu, trưởng tách Phạm
Phu …
Tạo nghiệp luân hồi
Có tương quan với chủng tấm
Mỗi chủng tấm
Là mỗi căn cơ
Sai khác
Chủng tấm hàm hư
Thường tạo nghiệp nhân luân hồi
Trong thế giới lục hàm
À
Chủng tấm hàm hư
Tạo nhân luân hồi trong lục hàm
Lục hàm tức là nhân luân hồi
Trong cõi trời, cõi người, cõi Adula
Quả quỷ, quả sức sân, quả địa.
Đó là trung tâm phạm phu.
Cái luân hồi của trung tâm phạm phu là
trong …
Còn trung tâm mịu thường và trung tâm mẹ
thường
thì tạo cái luân hồi trong cái cảnh giới
của …
Của tứ thân.
Tức là thành thân dân, rồi thành viên
giác, …
Rồi thành Phật, rồi tỏ lại.
Cũng là Bồ Tát, cũng là Phật để đổ tệnh
trung …
Cho nên cũng luân hồi
Mà luân hồi trong phí thánh
Mà thế con Bồ Tát
Và chúng danh đài sao
Muốn dạo chơi trong biển
Đại tịch Việt của Như Lai
Thì phải đoạn căn bản luân hồi
Bằng cách nào
Bây giờ đặt ra cái vấn đề là
Hỏi cái đoạn căn bản luân hồi
Bằng cách nào
Cái câu rất là đơn giản
Và cần thiết đó
Luân hồi có bao nhiêu trụng thánh
Thì học cái chương này là Phật đã để ra
nha, …
Cái thứ hai nữa là trung tánh ngoại đạo
Là cái người này là có một cái ý tưởng hơn
Khác hơn cái trung tánh phạm phu
Từ ngoài cái anh mặt ẩn của thỏ ra
Người ta còn kiếm một cái gì khác hơn nữa
Chung một chút nữa
Thế là trung tánh ngoại đạo
Đi tìm đạo nhưng mà đi tìm cái đạo cầu ở
bên …
Cầu ma, cầu quý, cầu thần, cầu thánh, cầu
bà, …
Thế là gọi là trung tánh ngoại đạo
Để lại có cái trụng tánh nữa
Gọi là trụng tánh bất định
Trụng tánh bất định là nó xuống
Nghe cái đạo nào cũng phải
Đạo nào cũng tốt
Thu sao cũng là
Cũng là tốt cả
Nói như vậy đâu có được
Đâu có phải tốt cả được
Thao
Nếu mà đem trùi đánh dầu
Đánh bóng dầu trì lư đó
Nó cũng gian rực vậy
Càng rực của thao là có mấy bữa nó đen lại
Còn vàng 12 thì nó cũng là vàng rực vậy.
Nhưng mà nếu mà đem mà làm rộng kính với
vàng …
18 thì là cũng là vàng rực, ống ánh vậy.
Nhưng mà cái vàng đó là nó cứng mà nó cũng
có …
Thì chúng ta cái vàng 24 nó thật là vàng.
Cái gì là vàng nó có gì thứ, vàng 24, vàng
18, …
Vì vậy cho nên cái người học đạo cũng phải
nói …
Nói như vậy là chẳng qua là mình cái cách
khởi …
Thì mình phải nói, à, nói chung là đạo nào
nó …
Đó là nói thả rau vậy thôi.
Chứ cái chỗ tốt đó nó không có giống nhau.
Nó khác nhau lắm.
Thành ra cái trúng tánh ngoại đạo
là khác hơn,
tiến một mức hơn cái trúng tánh của Hoàng
Thu.
Rồi cái trúng tánh mà
bất định ra
là cái xu hướng.
Xu hướng này đạo này cũng theo,
đạo kia cũng theo, đạo nào cũng tốt.
Theo hát rau, đó là trúng tánh bất định.
Cái thứ ba
là trúng tánh nhị thừa.
Chủng tánh Nghị Thừa là những người tu
hành …
Gọi là trụng tánh mỹ thừa, tức là hàng
thanh …
Tại vì cái trụng tánh thứ năm gọi là trụng
tánh …
Cái mà Đức Phật mong mỏi cho những cái đối
tượng …
Đi trên con đường Phật là cái lợi lớn lắm,
trụng …
Cho nên câu hỏi này đây nè, linh hồi có
bao …
Như thế là các vị có thể trả lời là những
người …
Nhưng mà nói câu này là tôi nói là khác
hơn …
À có thể tôi nói luân hồi có 3 trọng tính
ha.
Phạm phu, ngoại đạo và bất định.
Không thường người ta chỉ dám nói tới cỡ
đó …
Chủng tánh Bất Định có luân hồi.
Chủng tánh Phạm Thu, chủng tánh Ngoại Đạo,
người …
Còn như chủng tánh là Thần Văn, Duyên
Giác, …
Chủng tánh Đạo Thuyệt, thông thường là
không …
Nhưng mà qua cái sự nghiên cứu mà hơn 40
năm,
coi như là suốt cuộc đời tui cho tới đây
là …
Mà trong đó có cả Thần Văn, Duyên Giác và
Phật …
Thêm là cái luân hồi mà luân hồi ở trong
địa …
Hàng thanh vang, viên giác, giọt hoạch
không …
Thế còn luân hồi mà để giáo hóa xong nhiệm
vụ …
triệu hỷ thế giới, là lạc bom thế giới, là
an …
Thì Phật dẫn luân hồi để đi mà giáo hóa
chúng …
Cho nên là cái này là từ trưa nay, người
ta …
Tôi thì tôi nói luân hồi luôn, mà không có
tội …
Bởi vì nếu mà nói thật không có luân hồi
là …
Thế là ông thành Phật có lần cái này rồi
sao …
Ví dụ như ông thành Phật Thích Ca đi, rồi
ông …
Sáu mươi tuổi ông chết rồi, rồi ông làm
sao …
Chả lẽ hết trơn à? Đại chúng nghe đó là gì
không?
Chả lẽ thành Phật rồi, tới 80 tuổi chết
rồi …
Khải Luân Hồi chứ!
Tất cả chúng ta còn được Luân Hồi để trở
lên …
dì dịnh không giống Phật, rồi mình tu lần
lần,
rồi mình bồi dưỡng cái công thức lành
nhiều …
Rồi chẳng lẽ là tu tới nhà thành Phật rồi
chết …
Đâu có thể vậy! Mà là phải Luân Hồi.
Luân hồi sanh một thế giới này, sanh một
thế …
Cho nên tôi nói như vậy nghĩa là các vị
nhớ …
Thì em đến với cõi này mà giáo hóa hàng bồ
bát …
Điều đó Phật Thích Ca đâu có phải là giáo
hóa …
Thật tất cả là Pháp thân Phật và cái bằng
như …
Cho nên là các vị mà nghe kinh ba cận ba
ngán …
Đưa lên Đức Phật ghê rớm tưởng nó thành
thật …
Không lưng hồi thì làm sao mà nổi chút
xanh …
Có người chắc rồi phải luân hồi từ địa
ngục …
Thế mà tu làm thành Phật rồi là chết một
cách …
Đâu có được, đâu có vĩnh biệt thiên thư
nữa.
Nghĩa là phải luân hồi thôi để ra qua
chương …
Bồ Tát cũng phải luân hồi thôi cho nên
người …
Đời này và đời khác phải luân hồi phải làm
đạo …
Vì vậy mà luân hồi có mấy chủng tánh? Phải
nói …
Lần đầu đại chúng mà nghe ghiêu vinh của
tôi …
Nhưng mà chịu nổi hay không là một việc
khác. …
Thế cái lý luận mà tôi lý luận tại đó rồi,
các …
Không có ông nào mà cãi được hết hả?
Chỉ có cách là chấp nhận, cùng nhau chấp
nhận …
Nhưng mà bà nói rằng là tôi nói như vậy mà
các …
Còn mà nếu các vị mà bảo thủ, các vị nói
trời …
Nói vậy là không phải ạ. Nói như vậy mới
là …
Vậy nếu mà tu hành thành Phật rồi không có
luân …
Nó đoạn kiếp ngoại đạo rồi. Cho nên phải
Luân hồi có nghĩa là sôi dần. Chứ không
phải …
Luân hồi là cái từ đó là nó sôi dần.
Nó giống như là lúc mình làm việc ở Sài
Gòn …
Mà cái chức đó mà vẫn là cứ chức lớn không
mà …
Từ nào mà từ Hà Nội nổi lên Sài Gòn, Sài
Gòn …
Thế mà nếu mà nổi hoài cứ làm một lớn hoài
thì …
Từ lúc hồi kiếp này cũng như kiếp khác là
làm …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …