35. Luân hồi là gì? Luân hồi có bao nhiêu trụng tấm?
Vấn đề luân hồi
Luân hồi là một chân lý phổ biến
Giáo lý luân hồi
Không phải dành riêng cho những người
Có đức chân thật
Hiện tượng tạm hữu
Đều ở trong quy luật
Tùn hoàng luân hồi
Nói ra thực ngữ
Của Bạch giáo
Vô tình chúng sanh
Hữu tình chúng sanh đều chịu
Sự chi phú của quy luật luân hồi
Đại chúng để ý này nè
Giáo lý của Đạo Học có hai
Cái giáo lý
Nhân quả và luân hồi
Nhưng mà đã chút đấy rằng là
Giáo lý luân hồi cũng như giáo lý nhân quả
Giáo lý nhân viên
Nhân viên là nhân quả
Gần như một thứ nhưng mà chẳng qua là nó hai
Hai mặt của một vấn đề
Cộng với giáo lý luân hồi
Nó là cái giáo lý phổ biến
Của vũ trụ và hữu
Chứ không phải của Đức Phật đặt ra
Cho nên chúng ta học Phật cho kỹ rồi
Chúng ta đừng có trông sùng
Một cách mù quán rằng là
Giáo lý của Đức Phật ta
Tuyệt vời cao siêu
Ngày nọ không phải vậy
Thật sự là giáo lý của Đức Phật
Nó cao siêu tuyệt vời
Nhưng mà chính là do cái tí tuệ của Ngài
Thanh tịnh, tâm sáng rồi tự
Nó thể nhập những cái chân lý
Của cuộc đời, của bổn tụ
Của vạn hữu khách văn
Rồi Ngài nói lại
Ngài đúc kết lại để cho người đệ tử
Phật
Người đệ tử nhà học
Mà sống theo cái chân lý đó
Chứ không phải giáo lý của Phật
Là Phật nói ra
Phật đặt ra đâu nha
Phật là chỉ là cái người
Mà tổng kết cái chân lý
Bằng cái sự hiểu biết
Của chính mình
Cho nên cái luân hồi này là phổ biến
Mọi thư vật đều luân hồi hết
Tôi nói ví dụ như vậy
Nói cái nước đây nè
Mình uống về đây
Nước này luôn hồi luôn luôn
Các thi hành gia
Mà đi ở trên không gian
Họ xài nước luôn hồi
Chính người đó
Nếu mà họ học thêm đạo
Họ đọc sách phẩm chức
Họ xài nước luôn hồi
Nó tiểu ra rồi
Nó có cái bộ phận lọc
Nó lọc cái chất dơ ra hết là còn cái nước ra trở lại xài nữa.
Cái nước tiểu trên xài nữa nó chứ không có bỏ.
Những người là huyền gia mà đi trên những cái biệt hiệp ở tận hàng năm sáu tháng.
Từ từ nó biến tới, biến lưu, biến qua, biến lại cái nước.
Rồi đây gọi là nước nó luôn hồn.
Còn như đất cũng vậy mà.
Đất là cách gì ra làm cho bình bản, cắt những ngói, chim măng, gạch này kia đó.
Rồi sau đó trực đổi rồi trở lại
Trở về đất rồi đất trở lại
Sân ra các thứ đó
Đất cũng luân hồi
Nước cũng luân hồi
Gió cũng luân hồi
Lửa cũng luân hồi
Luân hồi hết
Tức là nó xây kiến mà
Luân hồi là giáo lý phổ biến
Cho nên con người chắc đừng bao giờ sợ mất
Không có cái gì mất hết á
Một cái ly này
Bẻ đi rồi
Cái dĩa này bẻ đi rồi
Không có mất
Nó luân hồi trở lại
Rồi nó cũng sẽ thành một cái thứ đất nào
Cái dạng đất nào đó
Rồi sau này nó cũng trở thành ra
Một cái dạng gì đó
Mà cũng chính
Cái dạng chất này nè
Không có mất
Mà cái đồ bà
Cái bàn ghế này
Ngồi mình xài đây cũng vậy
Dầu cho đem chụm cho nó thành vô cho đi nữa
Cũng không gọi là cái cây này mất đâu
Thành cho rồi
Thì nổ vô trong cái đất nào đó
Cái gốc nào đó rồi
là từ đất ra cây
mà từ cây nó trở thành to
to ra đất, đất lại nuôi ra
thành cây khác hoặc là thành đất khác
để làm cái gì đó
không có cái gì mất
để làm nó như thế
cho nên con người của chúng ta
nó cũng luân hồi không bao giờ mất
vì vậy mà chết đừng có sợ
chết là một hiện tượng
luân hồi như tất cả
hiện tượng khác
dính nhiễm là còn
sân hạ thu đông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta chết đấy, gọi là nước mạng. Nước mạng rồi vẫn phải tùy nguyện mà luân hồi vào một cái thế giới khác để làm cái việc đổ chúng sanh nữa. Cho nên là vẫn cứ luân hồi. Luân hồi là một cái chân lý không bao giờ ai ra khỏi được, dù là như là chúng con.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không nhiều cái trinh điểm đâu.
Nhiều người đã nói lắm.
Tôi nói thẳng là như là Thế Tông dẫn lùng hồn.
Bởi vì lùng hồn là chân lý.
Mà chân lý thì Phật cũng không ngoài chân lý được.
Phật là sống tốt chân lý, sống hợp chân lý, tùy thuận chân lý.
Chứ không phải Phật là ra ngoài chân lý.
Mình thấy những cái chân này là khó nghe.
cho các Phật tử thấy chân lý vậy thì nào nghe nói là nghe nghe không nói thì thôi tôi cũng không bao
lâu chết tôi cũng nhát ai nữa không có ai nữa Cái gì không nghe thôi à không bao giờ nghe chứ mà
tôi giảm mà cho các vị nghe để tui đòi ngày tui xin cái kia tui cất cái nọ tui xây cái tháp đồ của tui muốn
bây giờ là không có điều bởi vì tôi đâu có đòi phát ra 30 cây vàng gì đâu chẳng cần cái chùa
5 triệu 10 triệu gì không 300 triệu cho nên thấy là tôi nói thiệt mà nói thiệt là cái người mới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà nhớ cái là sanh tử của Trúc Thanh là sanh tử bì lao, cùng thanh dục khởi.
Ah, sanh tử Ngọc Bạch từ thanh dục mà nó sanh ra cái thứ lương hồi sanh tử đó.
Còn cái sanh tử của Ngọc Bạch là sanh tử để mà đổ Trúc Thanh, để mà phế phế thuần hành Bồ Tát Đạo.
Sự luân hồi mà do Bồ Tát Duy Lập yêu cầu Phật sao thị ở đây là thứ luân hồi sông trong sáu nẻo, trực tiếp chịu sự chi phối sở mạo ưu huy của các trời, người, A-tu-la, quỷ, súc và địa tục.
Người ta bởi vì Phạm Phu, trưởng tách Phạm Phu nó đa dục lắm. Nó dục về sách, về tài, về danh, về loại, nó đa dục lắm. Cho nên nó sinh tử quỳ lao, sinh tử như tất vô cùng khổ sở. Cùng tham dục khởi, sinh ra một chút sinh tử đó. Cho nên là Bồ Tát Vĩ Lạc yêu cầu khai thị cái thứ đó.
Tạo nghiệp luân hồi
Có tương quan với chủng tấm
Mỗi chủng tấm
Là mỗi căn cơ
Sai khác
Chủng tấm hàm hư
Thường tạo nghiệp nhân luân hồi
Trong thế giới lục hàm
À
Chủng tấm hàm hư
Tạo nhân luân hồi trong lục hàm
Lục hàm tức là nhân luân hồi
Trong cõi trời, cõi người, cõi Adula
Quả quỷ, quả sức sân, quả địa.
Đó là trung tâm phạm phu.
Cái luân hồi của trung tâm phạm phu là trong đó.
Còn trung tâm mịu thường và trung tâm mẹ thường
thì tạo cái luân hồi trong cái cảnh giới của tứ.
Của tứ thân.
Tức là thành thân dân, rồi thành viên giác, rồi thành Bồ Tát, rồi thành Phật.
Rồi thành Phật, rồi tỏ lại.
Cũng là Bồ Tát, cũng là Phật để đổ tệnh trung tâm.
Cho nên cũng luân hồi
Mà luân hồi trong phí thánh
Mà thế con Bồ Tát
Và chúng danh đài sao
Muốn dạo chơi trong biển
Đại tịch Việt của Như Lai
Thì phải đoạn căn bản luân hồi
Bằng cách nào
Bây giờ đặt ra cái vấn đề là
Hỏi cái đoạn căn bản luân hồi
Bằng cách nào
Cái câu rất là đơn giản
Và cần thiết đó
Luân hồi có bao nhiêu trụng thánh
Luân hồi có bao nhiêu trụng thánh
Thì học cái chương này là Phật đã để ra nha, các vị sẽ thuộc về 5 cái trụng tánh, đây gọi là ngũ trụng tánh đó, trụng tánh phàm thu, trụng tánh phàm thu đây gọi là trụng tánh bồng bạc, địa phàm thu là khó mà nói cái gì là khó nói đạo lý lắm, bởi vì cuộc đời của người phải trụng tánh phàm thu hoàn toàn đó là phải chỉ cần ăn mạch ở ngủ thở thôi chứ không cần gì khác nữa.
Cái thứ hai nữa là trung tánh ngoại đạo
Là cái người này là có một cái ý tưởng hơn
Khác hơn cái trung tánh phạm phu
Từ ngoài cái anh mặt ẩn của thỏ ra
Người ta còn kiếm một cái gì khác hơn nữa
Chung một chút nữa
Thế là trung tánh ngoại đạo
Đi tìm đạo nhưng mà đi tìm cái đạo cầu ở bên ngoài
Cầu ma, cầu quý, cầu thần, cầu thánh, cầu bà, cầu chúa, cầu ông, cầu này, cầu nợ
Thế là gọi là trung tánh ngoại đạo
Để lại có cái trụng tánh nữa
Gọi là trụng tánh bất định
Trụng tánh bất định là nó xuống
Nghe cái đạo nào cũng phải
Đạo nào cũng tốt
Thu sao cũng là
Cũng là tốt cả
Nói như vậy đâu có được
Đâu có phải tốt cả được
Thao
Nếu mà đem trùi đánh dầu
Đánh bóng dầu trì lư đó
Nó cũng gian rực vậy
Càng rực của thao là có mấy bữa nó đen lại
Còn vàng 12 thì nó cũng là vàng rực vậy.
Nhưng mà nếu mà đem mà làm rộng kính với vàng 12 là mang vô vài bữa là phen là rỉ, cõi trên.
18 thì là cũng là vàng rực, ống ánh vậy.
Nhưng mà cái vàng đó là nó cứng mà nó cũng có thể bị xuống nước nếu không có chùi, không có đánh bông.
Thì chúng ta cái vàng 24 nó thật là vàng.
Cái gì là vàng nó có gì thứ, vàng 24, vàng 18, vàng 12, rồi còn nó là đồng, là thao, cũng vàng, cũng đỏ vậy, nhưng mà nó phải cái vàng đỏ nào cũng là giá trị như nhau.
Vì vậy cho nên cái người học đạo cũng phải nói cái đạo nào cũng tốt.
Nói như vậy là chẳng qua là mình cái cách khởi giao, mình nói á hủi gì đó, đối với cái người mà đối tượng với mình nói chuyện nhau, mà nó khác đạo.
Thì mình phải nói, à, nói chung là đạo nào nó cũng dạy lầm lầm, nó giữ cũng tốt.
Đó là nói thả rau vậy thôi.
Chứ cái chỗ tốt đó nó không có giống nhau.
Nó khác nhau lắm.
Thành ra cái trúng tánh ngoại đạo
là khác hơn,
tiến một mức hơn cái trúng tánh của Hoàng Thu.
Rồi cái trúng tánh mà
bất định ra
là cái xu hướng.
Xu hướng này đạo này cũng theo,
đạo kia cũng theo, đạo nào cũng tốt.
Theo hát rau, đó là trúng tánh bất định.
Cái thứ ba
là trúng tánh nhị thừa.
Chủng tánh Nghị Thừa là những người tu hành có tính chất hơi tiêu cực, chú trọng về các phần tự lợi nhiều mà không có đủ khả năng, không có đủ sức mà xung pha, xung pha, đường đột để lăn lộn trong việc giáo hóa, phục vụ, lợi lạc, cuốn sanh.
Gọi là trụng tánh mỹ thừa, tức là hàng thanh văn và duyên giác.
Tại vì cái trụng tánh thứ năm gọi là trụng tánh đại thừa thì mới là cái cần yếu nhất.
Cái mà Đức Phật mong mỏi cho những cái đối tượng đó.
Đi trên con đường Phật là cái lợi lớn lắm, trụng tánh đại thừa.
Cho nên câu hỏi này đây nè, linh hồi có bao nhiêu trụng tánh?
Như thế là các vị có thể trả lời là những người luân hồi có 5 trọng tính.
Nhưng mà nói câu này là tôi nói là khác hơn nhiều người nói.
À có thể tôi nói luân hồi có 3 trọng tính ha.
Phạm phu, ngoại đạo và bất định.
Không thường người ta chỉ dám nói tới cỡ đó thôi.
Chủng tánh Bất Định có luân hồi.
Chủng tánh Phạm Thu, chủng tánh Ngoại Đạo, người ta nói có luân hồi.
Còn như chủng tánh là Thần Văn, Duyên Giác, rồi gì nữa đấy.
Chủng tánh Đạo Thuyệt, thông thường là không ai dám nói có luân hồi.
Nhưng mà qua cái sự nghiên cứu mà hơn 40 năm,
coi như là suốt cuộc đời tui cho tới đây là tui nói là luân hồi có 5 chủng tánh.
Mà trong đó có cả Thần Văn, Duyên Giác và Phật cũng luân hồi luôn.
Thêm là cái luân hồi mà luân hồi ở trong địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh, ưa huy, khổ não thì cái luân hồi đó.
Hàng thanh vang, viên giác, giọt hoạch không có cái luân hồi đó.
Thế còn luân hồi mà để giáo hóa xong nhiệm vụ ở quốc độ ta bà rồi sinh ra một nước thế giới,
triệu hỷ thế giới, là lạc bom thế giới, là an khang thế giới, là thần nguyên gì ở đâu ở trong mười phương ấy mà.
Thì Phật dẫn luân hồi để đi mà giáo hóa chúng thành chứ.
Cho nên là cái này là từ trưa nay, người ta tưởng đâu là Phật là ông còn luân hồi chứ.
Tôi thì tôi nói luân hồi luôn, mà không có tội gì hết.
Bởi vì nếu mà nói thật không có luân hồi là phỉ bán Phật.
Thế là ông thành Phật có lần cái này rồi sao nữa?
Ví dụ như ông thành Phật Thích Ca đi, rồi ông làm sao nữa?
Sáu mươi tuổi ông chết rồi, rồi ông làm sao nữa?
Chả lẽ hết trơn à? Đại chúng nghe đó là gì không?
Chả lẽ thành Phật rồi, tới 80 tuổi chết rồi hết trơn, không còn gì nữa à?
Khải Luân Hồi chứ!
Tất cả chúng ta còn được Luân Hồi để trở lên nền,
dì dịnh không giống Phật, rồi mình tu lần lần,
rồi mình bồi dưỡng cái công thức lành nhiều hơn nữa để tới nhà thành Phật.
Rồi chẳng lẽ là tu tới nhà thành Phật rồi chết cái rồi lụy mịn luôn à?
Đâu có thể vậy! Mà là phải Luân Hồi.
Luân hồi sanh một thế giới này, sanh một thế giới kia, qua với mấy họ.
Cho nên tôi nói như vậy nghĩa là các vị nhớ rằng trong chương Pháp Hoa, Đức Phật nói rằng là Đức Phật Thích Ca đấy.
Thì em đến với cõi này mà giáo hóa hàng bồ bát đã bà tình tu ta ma tăng kỳ là để bởi Phật Thích Ca đấy.
Điều đó Phật Thích Ca đâu có phải là giáo hóa chỉ có một cái thân mà sanh ra rồi tu hành cho tới 80 tuổi đó là Phật Thích Ca tở vậy đâu.
Thật tất cả là Pháp thân Phật và cái bằng như ra thọ lượng là vô thủy vô, vô chung mà phải lúc lên ở cõi này lúc sang thế giới khác chứ.
Cho nên là các vị mà nghe kinh ba cận ba ngán nghe không là nghe bậy không là không hiểu gì hết.
Đưa lên Đức Phật ghê rớm tưởng nó thành thật rồi là không còn gì nữa. Đâu có, vẫn lưng hồi.
Không lưng hồi thì làm sao mà nổi chút xanh được.
Có người chắc rồi phải luân hồi từ địa ngục đã quỷ sức khăn lên lên làm nghề, làm trài, thậm chí làm thanh văn, thương giác, làm Bồ Tát, làm Phật.
Thế mà tu làm thành Phật rồi là chết một cách là vĩnh biệt thiên thư hả?
Đâu có được, đâu có vĩnh biệt thiên thư nữa.
Nghĩa là phải luân hồi thôi để ra qua chương sanh.
Bồ Tát cũng phải luân hồi thôi cho nên người ta mới có câu là tổng thế thế thường hành Bồ Tát đạo.
Đời này và đời khác phải luân hồi phải làm đạo Bồ Tát chứ.
Vì vậy mà luân hồi có mấy chủng tánh? Phải nói là có 5 chủng tánh liệu luân hồi.
Lần đầu đại chúng mà nghe ghiêu vinh của tôi là nó khác hơn có nhiều ghiêu vinh đấy.
Nhưng mà chịu nổi hay không là một việc khác. Nhưng mà các vị chịu không nổi là các vị lỗ thôi.
Thế cái lý luận mà tôi lý luận tại đó rồi, các vị không có cách cãi tôi đâu.
Không có ông nào mà cãi được hết hả?
Chỉ có cách là chấp nhận, cùng nhau chấp nhận là chấp, còn mà không chấp là nói bậy mỗi người đi ngã vậy, bởi vì trên đời này nó nhiều ngã lắm, ai muốn đi ngã nào đi mà.
Nhưng mà bà nói rằng là tôi nói như vậy mà các vị mà, tương nhiên là các vị thấy các vị có mở mạng, mở mạng tiếng Tội hoàn toàn, đúng.
Còn mà nếu các vị mà bảo thủ, các vị nói trời ơi ông này ông nói như lai mà cũng còn luân hồi nữa, thế là ông không theo Phật à.
Nói vậy là không phải ạ. Nói như vậy mới là quý Phật đó. Nói như vậy mới là thành Phật rồi, không có đoạn diệt đó.
Vậy nếu mà tu hành thành Phật rồi không có luân hồi, vậy là thành Phật rồi là đoạn diệt.
Nó đoạn kiếp ngoại đạo rồi. Cho nên phải luân hồi.
Luân hồi có nghĩa là sôi dần. Chứ không phải có nghĩa là luân hồi là nào khổ đâu nhé.
Luân hồi là cái từ đó là nó sôi dần.
Nó giống như là lúc mình làm việc ở Sài Gòn là ít bữa nổi tới Hà Nội, Hà Nội về Lông Chương, Lông Chương nổi lên Sài Gòn, Sài Gòn về Hà Nội vậy đó.
Mà cái chức đó mà vẫn là cứ chức lớn không mà tui hỏi các vị cho nổi gì có sợ không?
Từ nào mà từ Hà Nội nổi lên Sài Gòn, Sài Gòn ăn hổ lỗ, nổi lên Sứ Hòa mà cái đó mới ớn đó.
Thế mà nếu mà nổi hoài cứ làm một lớn hoài thì nổi có sao?
Từ lúc hồi kiếp này cũng như kiếp khác là làm như là thế thôi, không đi giáo hóa xung quanh thì sợ gì chứ?
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn