Vẫn đáp như Lai Viên Giác Kinh
36. Ân ái tham dục là căn bản của sự luân
hồi
Tất cả chúng sanh từ vô thủy đến giờ vì ân
ái …
À đây là nói về chúng sanh đó
Chúng sanh thì là cũng là có luân hồi mà
Phật …
Anh ấy dâm dục mà tạo ra các cái nguyên
nhân …
Là vì nó như thế này.
Trong thế giới có các loài chúng sanh như
là …
loại do biến hóa mà sanh.
Đây là do giấm dục mà phình, mà hình thành
ra …
Vì vậy cho nên biết rằng cái nguồn đất của
luân …
Dục nó hỗ trợ cho ái, ái nó làm tăng
trưởng …
thành ra cái chuỗi dài, nhân quả, quả nhân
cho …
Thế cho nên chúng ta ái mạng cũng tức là
ái …
Ai giục là ai nhân, mà ai mạng là ai quả.
Cảnh giục nó xâm khởi, có cảnh bằng lòng,
có …
mà lấy ra cái niệm ghét yêu, tạo ra các
thứ …
Do vậy mà có đường, có cái đường ngã quỷ,
có …
Này! Thế là cái câu trả lời đầu tiên là do
anh …
Cho nên kinh chế hoạch địa chương nó có
cái …
Ngân hệ thô tử xá cạch thẩm ư lao ngục.
Lao ngục hữu tán thích chi kì mà thơ tử vô
diễn …
Người mà nó vướng mắt vào trong cái vòng
là …
Thì còn ghi ra, còn na khổ hơn là vướng
mắt …
Bởi vì vướng mắt vào vòng lao ngục á
Là nó có cái ác
5 năm, 10 năm, 20 năm gì đó rồi nó còn có
ngày …
Nó dứt mất vào cái thứ chồng, cái thứ vợ,
cái …
Vì lao ngục hữu tác thích chi kỳ một phu
tử …
À nhà tù là còn có cái ngày mà mạng án còn
ra …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bao nhiêu cái thuốc bệnh mà ngày nay báo
ngày …
Mà rồi hỏi cho bác à, bác già rồi 60 tuổi
rồi …
còn bác đi vô trong chiếc trống ngoài
giang …
Cái ông già ông nói, em ơi, qua hôm nay
cũng …
mà nếu mà SIDA là theo bác chỉ nói là 10
năm …
thì chừng đó qua chết cũng đáng cho mồ.
Trời đất ơi, tôi đọc cái lời đó tôi cười
bể …
Còn anh, thị ca Mát Tý, ngồi quấn cờ chơi
đó,
Bộ phóng viên nhà báo hỏi cho anh, anh làm
cái …
Nói vô đây chứ tụi tôi là cái dân sĩ ke,
mà …
Nên anh vô làm cái nghề mà giác cửa, là
tranh …
Hỏi gì chứ còn là trời Ảnh ơi, cái chỗ này
là …
Chứ cái chuyện căn bệnh sĩ da là 10 năm
sau …
Còn bây giờ mà không có thị trang ma tí
thì …
Cái này là báo mà anh kêu nó thì tôi nghe
tôi …
Cho nên tình ái ưu sắc khởi đẳng khu trì
mà …
Cái là đề sắc dục, vấn đề tình ái, vấn đề
đó …
Lăn xói ngăn là sự quả thi đam như hướng
vậy …
Cho nên nầu né tự mình, cố giết phàm hư,
mà …
Cái người nào mà bằng lòng mà duyên mình
trong …
Còn lá hứng là cái người mà ta biết được
cái …
Thì gọi là lá hứng, chứ đâu phải là ai ở
đâu …
À, vấn đề tổ hành nó là vậy đó.
Thành ra cái chuyện mà ái dục này nè, cái
chuyện …
Mà ái cái mạng này là ái cái quả mà ái dục
là …
Mà ái mạng là ái quả, thật sân tất dư
đúng.
Cho nên là nói cho cùng mà nghe là các vị
vì …
Đó là nó phát sức từ cái tâm ái dục mà ra.
ái dục là ái nhân, ái mạng là ái quả
yêu con, yêu cháu
mà hôn nó cũng là một hình thức
nó biểu lộ từ chỗ ái quả
của ái dục
vì vậy người nào mạ là con
mà con của chồng là mẹ gái không hôn nổi
là vì đâu phải cái ái của họ
cái ái nhân không phải của họ
là cái ái quả họ không có ái
tôi gọi là mẹ gái con chồng
bao giờ bánh trúc có chiên
bao giờ mẹ gái một phương con chồng là vậy
là vì cái ái nó không bắt xúc
từ cái sữa mẹ ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là phải cái ái mà nó ra, ái ra thì phân
ra, …
Còn người nào mà có đủ sức mà chinh phục
những …
Cho nên cái tinh thần nó hay vô cùng vô
đoạn.
Nhận biết dục là nguyên nhân của khổ đau,
sanh …
Có người cũng nhận biết dục trong khi ở
trong …
rồi phát cái tâm nhàm chán thì được cái
phước …
Đến như hạ người nhàm chán ái dục, chuyên
tu …
Thì cũng chỉ là tâm tưởng một hành thượng
quả
Cái câu này nói rằng là
Có những người là ta nhàm chán cái ái dục
của …
Nên ta tu về cái xã định
Xã định là đại chúng nhớ rằng là
Tứ thiền nó có cái bằng xã niệm xanh tịnh
địa
Tu cái định xã
Buông bỏ hết tất cả
Vậy là tứ thiền
Xa thiền là ly xanh hỷ lạ
Vị thiền là binh xanh hỷ lạ
Tam thiền là ly hỷ
Vị lạ
Tư thiền là xã, niệm, thanh tịnh
Thì tôi cứ định xã của tư thiền đó
Bỏ hết
Nhưng mà nếu không khéo
Mà còn đam mê cái tâm thống xã đấy
Thì nó tăng trưởng một phần
Phước báo của nhân thiên thôi
Chứ cũng chưa ra khỏi tàn giới thượng
Vì vậy cho nên là
Học cái tư thiền này nè
Cũng để xã hất
Mà nếu còn ý niệm đam mê cái xã
Là mình chưa thành công đâu
Nếu còn đam mê cái xã
Mà đam mê nơi đó
Thì cũng chỉ là canh tưởng một phần thiện
quả
Mẫn vừa ra khỏi lưng hồi
Không thể thành thánh đạo
Vì thế cho nên
Chúc sanh muốn xuất ly thanh tử ra khỏi
lưng …
Phải từ thật khát ác
Cho nên tôi nói với đại chúng là
Mình đo cái tâm khát ái của mình
Là mình biết mình có thể đạt được cái quả
gì …
Chứ không phải là
Nhờ ai điểm đạo gì hết
Đây một lát nữa bà học tới đây nè
Đại chúng nhớ rằng là
Dựa trên kiến hoạt và tư
Tư hoặc mà biết được cái quả gì của mình
Ở đây ta gọi là sự chứng và lý chứng
Dựa trên sự chứng và lý chứng mà đánh giá
cái …
Được cái quả gì gì
Mà sự chứng tức là tư hoặc
Mà lý chứng tức là kiến hoặc
Thế nên dựa trên đó mà coi ra cái tâm của
mình
Bởi kiểm tra tâm mình
Coi mình đoạn được tới cỡ nào
Mình còn nhẹ hay là mình còn nặng
Là phải thấy cái sự giả thoát của mình
Nghĩa là nó cao hay nó thấp
Rồi mình có được cỡ nào mình nhận biết nó
Cho nên người muốn đoạn sinh tử nhân hồi
Phải từ khát ái
Các Bồ Tát thị hiện
Sinh ở nhân gian
Không phải do gốc ái mà
Do lòng từ gì
Muốn dạy cho chúng sanh ra lìa tham dục
Ăn ái mà có mặt ở trong đường
Sinh tử
Cho nên là Bồ Tát hay là Như Lai Thái Tôn
cũng …
Cũng vào, cũng lương hồi vào trong các
quốc …
Nhưng mà thường thường ta gọi là thị hiện
đó
Hiện có nghĩa là tùy nguyện mà thỏa sanh
Hay là nói một cách khác là thỏa sanh
Mà thỏa sanh vào ở cái chỗ những cái điều
kiện
Cái phước báo, những cái phước báo của Bồ
Tát, …
Để rồi ta tiếp tục hoàn thành cái nhiệm vụ
Bồ …
Cái nhiệm vụ thành tựu quả diện như La Thế
Tôn …
Thế vẫn luân hồi thôi
Chúng ta phải sao ra lè hết các thứ dục
Từ bỏ giết yêu thì mới bứng sạch cái góc
rễ …
Đại chúng đây chúng ta hằng ngày nó nặng
ghê …
Giết thì nó thành bao nhiêu cái hận thù,
cái …
Mà yêu thì là nó thành bao nhiêu thứ nhớ
nhung, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
và xả hết các thứ dục, từ bỏ giấc yêu thì
mới …
Bây giờ chuyên ngang cầu học tu tập, cảnh
giới …
đền được mở mang tỏa ngộ.
Tất cả chúng sanh do gốc ham dục mà phát
huy …
Do cái gốc ham dục mà nó thành vô minh.
Từ đó nó phân ra 5 cái hạng, chủng tính
khác …
Để cái 2 thứ chướng này ha, 2 thứ chướng,
1 …
Sở trí chướng ha, thuyền não chướng cũng
gọi …
Lý chướng có nghĩa là cái hiểu biết của
mình …
Làm cho cái hiểu biết của mình nó bị ung
tắc, …
Thì gọi là lý chướng. Còn sửa chướng cũng
gọi …
Tức là những cái cả cảnh mà tham, sanh,
sinh, …
Đó là sự chướng, cũng gọi là thuyền não
chướng.
Vì lý chướng thì nó chướng ngại cái kí
hiệu …
Cho nên là chúng ta mà không nhận thức nổi
chân …
Nghĩa là trí tuệ mình chưa có mở mang.
Mà trí tuệ chưa có mở mang là không nhận
thức …
Nghe chân lý không hiểu nổi, không thích
phong …
Cái đó gọi là lý chứng.
Sự chứng là do những cái hành vi bất thiện
cho …
Sự chứng là những hành vi bất thiện.
Vì tham sân thiên mạng nhiên, như thẳng
hẳn …
Cái đó gọi là sự chứng.
Sự chứng nó dài đường sánh tử thêm ra.
Còn lý chứng nó chứng sự ứng nhất của
mình, …
Cho nên là tôi nhắc lại lý chướng cũng tức
là …
Lý chướng là nó mang hình sở kỹ tuệ của
mình, …
Những sự thật của cuộc đời, của giả pháp
nó …
Còn sự chướng thì nó làm cho con người
nghĩa …
Do đó mà tạo diện việc ác nó dài đường
sanh …
Mà lý chứng và cái tháp nguyên của lý
chứng …
Nó tháp trích từ cái quan điểm là chấp
Do cái quan điểm chấp tháp mà nó sanh ra
cái …
Còn cái sự chứng này là nó tháp sanh từ
Đấy, sự chấp ngã nó sanh ra là sự chứng
Mà chấp tháp là nó sanh ra cái thứ lý
chứng
Hay nói chính xác là chấp ngã nó sanh ra
phiền …
Mà chấp tháp nó sanh ra sở trí
Sở trí chứng
Đây, cái từ của Phật học là như thế. Học
thật …
Nguyên do nào nó làm cho chúng ta sinh ra
thuyền …
Chúng thì là dựa trên hai chướng, thuyền
não …
Thái âm và tham dục là nguyên nhân của
vĩnh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các bậc tử đấy nhé
Những cái ông mà làm tổng thống
Làm tổng thống trước đây 5 năm 10 năm
Mà bây giờ về hưu tử nguyện về vườn
Vậy mà sau 10 năm 8 năm
Mà mình tử nguyện về vườn
Bây giờ người ta còn xem ra
Người ta xử tội người ta chỉ thấy coi
Cái phú dân dọng địa dị nó như vậy đó
Nó đáng sợ vậy đó
Mà người ta không bỏ được
Nó kì
Bởi vì nó là có thứ thăm dục
Mỗi con con có thứ dục mà
Dục tài, dục sách, dục danh, dục loại
Đấy
Còn như là tráng này
Mới nghe tin là ông tổng thống quốc
Ông qua
Quét
Thăm
Hai ba bốn tóc
Áp sát một vị tổng thống đã dịu
Các vị thấy dân lợi
Tham dục nó gây hậu quả ghê gớm chưa?
Không …
Còn bây giờ là như là bên Aso, bây giờ là
phong …
Vô cùng khổ sở cho ông này là có lẽ là tóc
với …
Cho nên cái việc thành Phật là không phải
là …
Cái đâu phải là thành Phật là cái gì ghê
giống …
Đừng bỏ tất cả dễ thương. Vậy mà làm không
được.
Cho nên là phù Trúc Gia giả, khi Trúc Trúc
chỉ …
Cái gì Trúc Gia là, ông Trúc Văn ông Trúc
Võ, …
Đó là chuyện của Trúc Văn.
Chẳng hạn như là ông quýt là hồi đó ông ra
lệnh …
Cái là chuyện của tướng Văn mà. Còn tướng
Võ …
Đó là chuyện của tướng Văn và tướng Võ.
Vậy …
Phù xuất gia giả, phù tướng công, phù sở
năng …
Vậy mà
Người ta làm không được
Là tại vì ái âm và pháp dụng
Cho nên tôi học đạo rồi
Tôi tư duy, tôi tư kinh nghiệm
Rồi bản thân, rồi nhìn cuộc đời
Tôi thấy tôi hay đi quá rất sức
Mà cái chuyện tôi không phải khó lắm
Vậy mà nhiều người làm không được
Mà chứng cỡ như tôi là phải phân tốc
Nhưng ghê hơn
Hết sức phân tốc
Chứ không phải chuyện đơn giản không
Tạm dục luân hồi có tương quan với chuẩn
tấm, …
Luân hồi của Tâm Trang Duyên Viết là luân
hồi …
Tham dục làm tâm tưởng ái âm chấp hành cái
chủ …
Sanh mạng do dục mà có.
Cái này mới nói rõ.
Sanh mạng của mọi người là do dục mà có.
Dục là do, dục là nhân của sanh mạng.
Đây, bản thân sanh mạng này là kết quả của
dục.
Dục là nhân của sanh mạng.
Xanh mạng là quả của dục
Vì vậy mà ái mạng tức là ái dục
Cảnh qua ái mạng là ái quả
Mà ái dục là ái nhân
Cảnh ái dục
Có bằng lòng và tái ý
Từ đó mà xanh ra
Cởi cái ý niệm ghét thương
Xanh xơ thủ xã tạo ra nhiều niềm ác
Do vậy mà có ra
Các đường nạ quỷ
Xuất xanh và địa ngục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ái nhiếc bàn. Đấy.
Tôn cái định xã
của cái quả trời là cái bàn lệnh sắc
thú cấm.
Mà nếu mà đam mê cái định xã đó
nó thành ra một cái tâm ái.
Đấy.
Kể cả cái ái bồ đề
ái nhiếc bàn đi nữa, cái ái đó nó biến
thành cái gọi là sở
tri chứa, cũng gọi là lý chứa.
Tập học
cái kinh này các vị đọc cho kỹ
các vị mới thấy. Từ
cái ngõ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ tâm trang duyên giác của bác và họ cũng
Cho nên là chân điểm của tôi nhất là luôn
luôn …
Anh tu kiểu nào mà anh ra ngoài cái chân
lý …
Nếu anh tu rồi mà anh không còn sống chết
lại, …
Cho nên là phải nói cái chỗ đó
Một chữ thôi
Mà sai đi là không bao giờ còn nói chút
kinh …
Sân tử mà anh không còn nữa
Anh cái gì? Anh thành cái gì?
Một là anh chết rồi anh không còn gì hết
Thì mới không còn sân tử
Mà không còn gì hết là thuộc về
Cái loại ngoại tạo gọn kiến gọn
Hai là nếu mà anh
Không còn sân tử
Anh thành một cái ông mà không giữ gì hết
Thế là anh là cái loại ngoại tạo
Thường kiến gọn
Anh đã trái chân lý rồi
Cho nên là cái chữ này
Là cái chữ mà nghĩa là
Các vị không có ở trong
Tiên giống tu sĩ Phật giáo
Nên là các vị không biết
Nghĩa là luôn luôn là người ta lòng lạc về
cái …
Kinh điển từ xưa nay
Không biết bao nhiêu người lòng lạc về chỗ
đó
Cho rằng là
Cái ngay mà thầm Phật gọi là không còn
sinh …
Cái đó là vô cùng sai lầm
Thầm Phật gọi không còn nữa
Vậy sao không biết ca chất
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho rằng thần Phật trúc vĩnh viễn là
chuyện …
Cho rằng thần Phật trúc vĩnh viễn là không
còn …
Đoạn kiến và thường kiến là hai cái kiến
chấp …
Mà nó dướng vào cái biên kiến là chấp đoạn
hoặc …
Bồ Tát Phật từ nguyện mặt thỏa sân, nguyện
vào …
Cái này là không bị khổ báo của viên chi
phú
Cho nên sự phạm thân tốt
Một lần được
Kính trọng
Chứ không gọi bằng cái từ thị hiện
Thực lý
Thì đó cũng là một hình thức
Luân hồi sân
Luân hồi của những mực đại giác
Luân hồi trong tỉnh thức
Không bị chi phú
Bởi lực
Bởi cái lực hấp dẫn của vô minh
Chứ cũng là luân hồi thôi
Do lẽ đó
Nên biết rằng
Thành Bồ Tát
Thành Phật
Không phải là thành
Cái không có gì hết
Cái rỗng rông ở mọc
Phải trống trơn mất lạnh
A-la-hớm là con người
Thành A-la-hớm từ con người
Duyên giác Bồ Tát
Của Đấng Vô Thượng
Bồ Đề Phật
Vẫn là con người
Và các quả vị đó
Thanh tẩu tâu người con người