Vẫn đáp như Lai Viên Giác Kinh
36. Ân ái tham dục là căn bản của sự luân hồi
Tất cả chúng sanh từ vô thủy đến giờ vì ân ái tham dục mà tạo tác ra cái nguyên nhân và hậu quả của sự luân hồi
À đây là nói về chúng sanh đó
Chúng sanh thì là cũng là có luân hồi mà Phật cũng có luân hồi nhưng mà cái luân hồi của chúng sanh là do ân ái và tham dục
Anh ấy dâm dục mà tạo ra các cái nguyên nhân và hậu quả của sự luân hồi.
Là vì nó như thế này.
Trong thế giới có các loài chúng sanh như là loại sanh bằng thai, loại sanh bằng tính, loại sanh chỗ ấm ướt,
loại do biến hóa mà sanh.
Đây là do giấm dục mà phình, mà hình thành ra cái tấm mạng.
Vì vậy cho nên biết rằng cái nguồn đất của luân hồi chính là sự ân ái.
Dục nó hỗ trợ cho ái, ái nó làm tăng trưởng cái dục,
thành ra cái chuỗi dài, nhân quả, quả nhân cho sự luân hồi tiên tục.
Thế cho nên chúng ta ái mạng cũng tức là ái dục.
Ai giục là ai nhân, mà ai mạng là ai quả.
Cảnh giục nó xâm khởi, có cảnh bằng lòng, có cảnh cái ý,
mà lấy ra cái niệm ghét yêu, tạo ra các thứ nghiệp ác.
Do vậy mà có đường, có cái đường ngã quỷ, có đường xúc xanh, có đường địa ngục.
Này! Thế là cái câu trả lời đầu tiên là do anh ái tham dục mà nó xâm trầm mọi cái nguyên nhân.
Cho nên kinh chế hoạch địa chương nó có cái bài nghe bên sau mà nó đúng vô cùng.
Ngân hệ thô tử xá cạch thẩm ư lao ngục.
Lao ngục hữu tán thích chi kì mà thơ tử vô diễn lý chi liệm.
Người mà nó vướng mắt vào trong cái vòng là chồng, là vợ, là con cái á
Thì còn ghi ra, còn na khổ hơn là vướng mắt vào vòng lao ngục
Bởi vì vướng mắt vào vòng lao ngục á
Là nó có cái ác
5 năm, 10 năm, 20 năm gì đó rồi nó còn có ngày ra
Nó dứt mất vào cái thứ chồng, cái thứ vợ, cái thứ con này đó mà không có án, mạng án này kêu là án chung thân.
Vì lao ngục hữu tác thích chi kỳ một phu tử cho dưỡng lý chi niệm.
À nhà tù là còn có cái ngày mà mạng án còn ra chứ còn cái thứ mà là cái lao ngục mà do chồng, do vợ, con này là không có cái niệm diễn ly nghĩa là coi như tù chung thân luôn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bao nhiêu cái thuốc bệnh mà ngày nay báo ngày nào cũng tăng lên cái tiếng bệnh SIDA.
Mà rồi hỏi cho bác à, bác già rồi 60 tuổi rồi sao,
còn bác đi vô trong chiếc trống ngoài giang hồ nghiễm này bác.
Cái ông già ông nói, em ơi, qua hôm nay cũng 62, 63 rồi,
mà nếu mà SIDA là theo bác chỉ nói là 10 năm mới chết,
thì chừng đó qua chết cũng đáng cho mồ.
Trời đất ơi, tôi đọc cái lời đó tôi cười bể bụng.
Còn anh, thị ca Mát Tý, ngồi quấn cờ chơi đó,
Bộ phóng viên nhà báo hỏi cho anh, anh làm cái nghề này mà anh vô đây nguy hiểm quá vậy?
Nói vô đây chứ tụi tôi là cái dân sĩ ke, mà không vô đây thì tiền đâu mà hút cho đủ.
Nên anh vô làm cái nghề mà giác cửa, là tranh trình này nó cũng có tiền khá đó.
Hỏi gì chứ còn là trời Ảnh ơi, cái chỗ này là cái căn bệnh sĩ da nó nguy hiểm lắm mà thì là mấy ông không có để tới sao?
Chứ cái chuyện căn bệnh sĩ da là 10 năm sau mới chết.
Còn bây giờ mà không có thị trang ma tí thì ma tí là chết mai mai, anh tính cho cái nào là cái nào lỗi chứ.
Cái này là báo mà anh kêu nó thì tôi nghe tôi hỏi ôi à.
Cho nên tình ái ưu sắc khởi đẳng khu trì mà tương ứng hổ khẩu, hổ khẩu chứ quản tâm còn cam phục.
Cái là đề sắc dục, vấn đề tình ái, vấn đề đó nó còn hơn là dù có cái quả như là trước khi em hờn hùng,
Lăn xói ngăn là sự quả thi đam như hướng vậy đó, mà tâm vẫn cam phục đó, cam chịu đó.
Cho nên nầu né tự mình, cố giết phàm hư, mà thấu đắc thử môn, xuất cảnh lá hứng.
Cái người nào mà bằng lòng mà duyên mình trong đó, mà lặn hợp trong đó thì gọi là người phàm hư.
Còn lá hứng là cái người mà ta biết được cái tai quạ vô gấm đó, người ta tánh xa đi, người ta giết cái nguyên nhân hậu quạng của nó.
Thì gọi là lá hứng, chứ đâu phải là ai ở đâu khác.
À, vấn đề tổ hành nó là vậy đó.
Thành ra cái chuyện mà ái dục này nè, cái chuyện ái dục này nè, mà ái mạng nè, cái mạng sống này mà ái mạng cũng tức là ái dục.
Mà ái cái mạng này là ái cái quả mà ái dục là ái nhân, bởi vì ái dục là cái nhân để thành ra cái mạng.
Mà ái mạng là ái quả, thật sân tất dư đúng.
Cho nên là nói cho cùng mà nghe là các vị vì sao mà các vị mà hôn con hôn cháu mà ngon lành mà ngọt hớt là tại gì, các vị biết không?
Đó là nó phát sức từ cái tâm ái dục mà ra.
ái dục là ái nhân, ái mạng là ái quả
yêu con, yêu cháu
mà hôn nó cũng là một hình thức
nó biểu lộ từ chỗ ái quả
của ái dục
vì vậy người nào mạ là con
mà con của chồng là mẹ gái không hôn nổi
là vì đâu phải cái ái của họ
cái ái nhân không phải của họ
là cái ái quả họ không có ái
tôi gọi là mẹ gái con chồng
bao giờ bánh trúc có chiên
bao giờ mẹ gái một phương con chồng là vậy
là vì cái ái nó không bắt xúc
từ cái sữa mẹ ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là phải cái ái mà nó ra, ái ra thì phân ra, gây ra mọi nguyên nhân, vui mình buồn giận, thương ghét, phải quấy hân, vô tóc xấu, nằm thì đi vào con đường đi một ngày, ngủi xuất sân, nhẹ thì mới đi vào con đường nhanh thiên.
Còn người nào mà có đủ sức mà chinh phục những cái việc nào đó thì lằm lằm đi tới phân văn, viên giác, bồ tháp và học.
Cho nên cái tinh thần nó hay vô cùng vô đoạn.
Nhận biết dục là nguyên nhân của khổ đau, sanh lòng, nhàm chán, bỏ ác, làm lành thì được thiện quả ở cõi nhân thiên.
Có người cũng nhận biết dục trong khi ở trong cõi đời này, nhận biết được nó là nguyên nhân khổ đau,
rồi phát cái tâm nhàm chán thì được cái phước báo cõi nhân, cõi thiên.
Đến như hạ người nhàm chán ái dục, chuyên tu cái định xã và đam mê nơi đó
Thì cũng chỉ là tâm tưởng một hành thượng quả
Cái câu này nói rằng là
Có những người là ta nhàm chán cái ái dục của tầng danh này quá rồi
Nên ta tu về cái xã định
Xã định là đại chúng nhớ rằng là
Tứ thiền nó có cái bằng xã niệm xanh tịnh địa
Tu cái định xã
Buông bỏ hết tất cả
Vậy là tứ thiền
Xa thiền là ly xanh hỷ lạ
Vị thiền là binh xanh hỷ lạ
Tam thiền là ly hỷ
Vị lạ
Tư thiền là xã, niệm, thanh tịnh
Thì tôi cứ định xã của tư thiền đó
Bỏ hết
Nhưng mà nếu không khéo
Mà còn đam mê cái tâm thống xã đấy
Thì nó tăng trưởng một phần
Phước báo của nhân thiên thôi
Chứ cũng chưa ra khỏi tàn giới thượng
Vì vậy cho nên là
Học cái tư thiền này nè
Cũng để xã hất
Mà nếu còn ý niệm đam mê cái xã
Là mình chưa thành công đâu
Nếu còn đam mê cái xã
Mà đam mê nơi đó
Thì cũng chỉ là canh tưởng một phần thiện quả
Mẫn vừa ra khỏi lưng hồi
Không thể thành thánh đạo
Vì thế cho nên
Chúc sanh muốn xuất ly thanh tử ra khỏi lưng hồi
Phải từ thật khát ác
Cho nên tôi nói với đại chúng là
Mình đo cái tâm khát ái của mình
Là mình biết mình có thể đạt được cái quả gì gì
Chứ không phải là
Nhờ ai điểm đạo gì hết
Đây một lát nữa bà học tới đây nè
Đại chúng nhớ rằng là
Dựa trên kiến hoạt và tư
Tư hoặc mà biết được cái quả gì của mình
Ở đây ta gọi là sự chứng và lý chứng
Dựa trên sự chứng và lý chứng mà đánh giá cái giá trị của con người đó
Được cái quả gì gì
Mà sự chứng tức là tư hoặc
Mà lý chứng tức là kiến hoặc
Thế nên dựa trên đó mà coi ra cái tâm của mình
Bởi kiểm tra tâm mình
Coi mình đoạn được tới cỡ nào
Mình còn nhẹ hay là mình còn nặng
Là phải thấy cái sự giả thoát của mình
Nghĩa là nó cao hay nó thấp
Rồi mình có được cỡ nào mình nhận biết nó
Cho nên người muốn đoạn sinh tử nhân hồi
Phải từ khát ái
Các Bồ Tát thị hiện
Sinh ở nhân gian
Không phải do gốc ái mà
Do lòng từ gì
Muốn dạy cho chúng sanh ra lìa tham dục
Ăn ái mà có mặt ở trong đường
Sinh tử
Cho nên là Bồ Tát hay là Như Lai Thái Tôn cũng vậy
Cũng vào, cũng lương hồi vào trong các quốc độ
Nhưng mà thường thường ta gọi là thị hiện đó
Hiện có nghĩa là tùy nguyện mà thỏa sanh
Hay là nói một cách khác là thỏa sanh
Mà thỏa sanh vào ở cái chỗ những cái điều kiện
Cái phước báo, những cái phước báo của Bồ Tát, của Phật
Để rồi ta tiếp tục hoàn thành cái nhiệm vụ Bồ Tát
Cái nhiệm vụ thành tựu quả diện như La Thế Tôn để mà giáo hóa chúng ta
Thế vẫn luân hồi thôi
Chúng ta phải sao ra lè hết các thứ dục
Từ bỏ giết yêu thì mới bứng sạch cái góc rễ luân hồi
Đại chúng đây chúng ta hằng ngày nó nặng ghê rớt là vì cái vấn đề giết vậy
Giết thì nó thành bao nhiêu cái hận thù, cái đau khổ, cái bật bội
Mà yêu thì là nó thành bao nhiêu thứ nhớ nhung, thứ tổn tộn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và xả hết các thứ dục, từ bỏ giấc yêu thì mới bứng sạch được rất rễ luân hồi.
Bây giờ chuyên ngang cầu học tu tập, cảnh giới như lao viên giác thì tâm được sạch tâm,
đền được mở mang tỏa ngộ.
Tất cả chúng sanh do gốc ham dục mà phát huy ra vô minh.
Do cái gốc ham dục mà nó thành vô minh.
Từ đó nó phân ra 5 cái hạng, chủng tính khác nhau, căn cứ trên 2 cái thứ chướng mà phước báo và tội báo khác nhau.
Để cái 2 thứ chướng này ha, 2 thứ chướng, 1 là thuyền não chướng, 2 là sở trí.
Sở trí chướng ha, thuyền não chướng cũng gọi là sự chướng, sở trí chướng cũng gọi là lý chướng.
Lý chướng có nghĩa là cái hiểu biết của mình là chưa có đạt chân lý được, chưa có nhận thức nổi chân lý.
Làm cho cái hiểu biết của mình nó bị ung tắc, nó không thông được về chân lý.
Thì gọi là lý chướng. Còn sửa chướng cũng gọi là thuyền não chướng.
Tức là những cái cả cảnh mà tham, sanh, sinh, mạng, phẩm, hẳn, phu, não, tạc, sang, ngu, mừng, buồn, giận, vương, ghét.
Đó là sự chướng, cũng gọi là thuyền não chướng.
Vì lý chướng thì nó chướng ngại cái kí hiệu biết nhận thức đúng chân lý.
Cho nên là chúng ta mà không nhận thức nổi chân lý, không nhận thức đúng được chân lý đó là tên gọi đó là lý chướng đó.
Nghĩa là trí tuệ mình chưa có mở mang.
Mà trí tuệ chưa có mở mang là không nhận thức nổi chân lý.
Nghe chân lý không hiểu nổi, không thích phong thổi.
Cái đó gọi là lý chứng.
Sự chứng là do những cái hành vi bất thiện cho nên nó dài đường sánh tử thêm ra.
Sự chứng là những hành vi bất thiện.
Vì tham sân thiên mạng nhiên, như thẳng hẳn phú não tạc sang, như mầm dạng thương sợ yêu giác nương.
Cái đó gọi là sự chứng.
Sự chứng nó dài đường sánh tử thêm ra.
Còn lý chứng nó chứng sự ứng nhất của mình, nó không cho mình nhận thức đúng được chân lý.
Cho nên là tôi nhắc lại lý chướng cũng tức là sở tri chướng, sự chướng cũng tức là phiền nở chướng.
Lý chướng là nó mang hình sở kỹ tuệ của mình, nó làm cho mình không nhận thức nổi chân lý.
Những sự thật của cuộc đời, của giả pháp nó không có khả năng tiếp thâu là nhận thức đúng.
Còn sự chướng thì nó làm cho con người nghĩa là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, tham, phong khi mà.
Do đó mà tạo diện việc ác nó dài đường sanh tử thêm ra
Mà lý chứng và cái tháp nguyên của lý chứng là
Nó tháp trích từ cái quan điểm là chấp
Do cái quan điểm chấp tháp mà nó sanh ra cái lý chứng
Còn cái sự chứng này là nó tháp sanh từ cái quan điểm chấp ngã
Đấy, sự chấp ngã nó sanh ra là sự chứng
Mà chấp tháp là nó sanh ra cái thứ lý chứng
Hay nói chính xác là chấp ngã nó sanh ra phiền não chứng
Mà chấp tháp nó sanh ra sở trí
Sở trí chứng
Đây, cái từ của Phật học là như thế. Học thật kỹ, nắm vững như vậy rồi, là các nghĩa thấy biết nguyên do nào làm cho chúng ta không nhận thức nỗi chân lý.
Nguyên do nào nó làm cho chúng ta sinh ra thuyền não để nối dài đường sân tử thêm ra.
Chúng thì là dựa trên hai chướng, thuyền não chướng và lý. Cũng gọi là dựa trên thuyền não chướng và phá lý. Phá lý chướng.
Thái âm và tham dục là nguyên nhân của vĩnh hồi sân tử ưu bi, khổ não.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bậc tử đấy nhé
Những cái ông mà làm tổng thống
Làm tổng thống trước đây 5 năm 10 năm
Mà bây giờ về hưu tử nguyện về vườn
Vậy mà sau 10 năm 8 năm
Mà mình tử nguyện về vườn
Bây giờ người ta còn xem ra
Người ta xử tội người ta chỉ thấy coi
Cái phú dân dọng địa dị nó như vậy đó
Nó đáng sợ vậy đó
Mà người ta không bỏ được
Nó kì
Bởi vì nó là có thứ thăm dục
Mỗi con con có thứ dục mà
Dục tài, dục sách, dục danh, dục loại
Đấy
Còn như là tráng này
Mới nghe tin là ông tổng thống quốc
Ông qua
Quét
Thăm
Hai ba bốn tóc
Áp sát một vị tổng thống đã dịu
Các vị thấy dân lợi
Tham dục nó gây hậu quả ghê gớm chưa? Không hề có an lạc. Vậy mà người ta bỏ không được.
Còn bây giờ là như là bên Aso, bây giờ là phong lệch cạnh tranh giữa Quốc hội và ông Tổng thống Boris.
Vô cùng khổ sở cho ông này là có lẽ là tóc với bạc từng đêm, từng đêm, từng đêm. Vậy mà bỏ không cạnh tranh.
Cho nên cái việc thành Phật là không phải là cái việc khó. Nhưng mà chiến thắng với nội tâm như vậy là không có người chiến thắng nội.
Cái đâu phải là thành Phật là cái gì ghê giống lắm đâu. Thành Phật là bỏ đi những cái ái âm. Thành Phật là phự thắng đi tất cả những cái tham lực.
Đừng bỏ tất cả dễ thương. Vậy mà làm không được.
Cho nên là phù Trúc Gia giả, khi Trúc Trúc chỉ sợ tăng nghi là cái chỗ đó.
Cái gì Trúc Gia là, ông Trúc Văn ông Trúc Võ, Trúc Văn ngồi nhà mà biết cái chuyện chỉ huy, hắn hoài tâm dậm, hắn tận hoài ngàn dậm ngồi nhà để chỉ huy được.
Đó là chuyện của Trúc Văn.
Chẳng hạn như là ông quýt là hồi đó ông ra lệnh hờ chội Bơ-mi-rắc là ông ngồi bên Mỹ đó chứ, mà ông điều khiển ra định thắng Bơ-mi-rắc là ngoài ngàn dặm được đó chứ.
Cái là chuyện của tướng Văn mà. Còn tướng Võ là tự mình kể cho ai, tự mình tấm túc là quả tiễn mà. Để mà nó tổng mạng người chỉ huy ra, để thắng được nha.
Đó là chuyện của tướng Văn và tướng Võ. Vậy mà cái chuyện xuất gia là cái chuyện của tướng Văn và tướng Võ không làm.
Phù xuất gia giả, phù tướng công, phù sở năng viên. Nói về cái chuyện xuất gia là không phải cái chuyện của tướng dân, tướng võ, tướng lập. Nếu mà làm được đúng như nghĩa xuất gia là đẹp lắm, cao cả lắm, giải an lạc lắm, giải thoát lắm. Cái địa vị, cái quyền lợi của luận, luận lập, an nhàng là không bằng. Ông tướng dân, ông tướng võ không bằng đâu.
Vậy mà
Người ta làm không được
Là tại vì ái âm và pháp dụng
Cho nên tôi học đạo rồi
Tôi tư duy, tôi tư kinh nghiệm
Rồi bản thân, rồi nhìn cuộc đời
Tôi thấy tôi hay đi quá rất sức
Mà cái chuyện tôi không phải khó lắm
Vậy mà nhiều người làm không được
Mà chứng cỡ như tôi là phải phân tốc
Nhưng ghê hơn
Hết sức phân tốc
Chứ không phải chuyện đơn giản không
Tạm dục luân hồi có tương quan với chuẩn tấm, mỗi chuẩn tấm là mỗi công cơ sai khác.
Luân hồi của Tâm Trang Duyên Viết là luân hồi ở trong tứ thấm. Ái ân và tam dục là nguyên nhân của luân hồi sống tử ưu bi, khổ não. Ái ân nuôi lớn tam dục.
Tham dục làm tâm tưởng ái âm chấp hành cái chủ dài nhân quả tôn phục.
Sanh mạng do dục mà có.
Cái này mới nói rõ.
Sanh mạng của mọi người là do dục mà có.
Dục là do, dục là nhân của sanh mạng.
Đây, bản thân sanh mạng này là kết quả của dục.
Dục là nhân của sanh mạng.
Xanh mạng là quả của dục
Vì vậy mà ái mạng tức là ái dục
Cảnh qua ái mạng là ái quả
Mà ái dục là ái nhân
Cảnh ái dục
Có bằng lòng và tái ý
Từ đó mà xanh ra
Cởi cái ý niệm ghét thương
Xanh xơ thủ xã tạo ra nhiều niềm ác
Do vậy mà có ra
Các đường nạ quỷ
Xuất xanh và địa ngục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ái nhiếc bàn. Đấy.
Tôn cái định xã
của cái quả trời là cái bàn lệnh sắc
thú cấm.
Mà nếu mà đam mê cái định xã đó
nó thành ra một cái tâm ái.
Đấy.
Kể cả cái ái bồ đề
ái nhiếc bàn đi nữa, cái ái đó nó biến
thành cái gọi là sở
tri chứa, cũng gọi là lý chứa.
Tập học
cái kinh này các vị đọc cho kỹ
các vị mới thấy. Từ
cái ngõ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ tâm trang duyên giác của bác và họ cũng không có đoạn được sinh tử mà.
Cho nên là chân điểm của tôi nhất là luôn luôn là đoạn từ xuất ly sinh tử ưu huy khổ não, hoặc là đoạn trường sinh tử ưu huy khổ não, cho không phải là đoạn từ sinh tử.
Anh tu kiểu nào mà anh ra ngoài cái chân lý được mà anh gọi là xuất ly sinh tử chứ?
Nếu anh tu rồi mà anh không còn sống chết lại, vậy là anh thành cái gì?
Cho nên là phải nói cái chỗ đó
Một chữ thôi
Mà sai đi là không bao giờ còn nói chút kinh thật được
Sân tử mà anh không còn nữa
Anh cái gì? Anh thành cái gì?
Một là anh chết rồi anh không còn gì hết
Thì mới không còn sân tử
Mà không còn gì hết là thuộc về
Cái loại ngoại tạo gọn kiến gọn
Hai là nếu mà anh
Không còn sân tử
Anh thành một cái ông mà không giữ gì hết
Thế là anh là cái loại ngoại tạo
Thường kiến gọn
Anh đã trái chân lý rồi
Cho nên là cái chữ này
Là cái chữ mà nghĩa là
Các vị không có ở trong
Tiên giống tu sĩ Phật giáo
Nên là các vị không biết
Nghĩa là luôn luôn là người ta lòng lạc về cái chỗ đó
Kinh điển từ xưa nay
Không biết bao nhiêu người lòng lạc về chỗ đó
Cho rằng là
Cái ngay mà thầm Phật gọi là không còn sinh tử nữa
Cái đó là vô cùng sai lầm
Thầm Phật gọi không còn nữa
Vậy sao không biết ca chất
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho rằng thần Phật trúc vĩnh viễn là chuyện vô lý, bằng cớ là Phật Thích Ca đã viết bàn, đã kết.
Cho rằng thần Phật trúc vĩnh viễn là không còn gì hết, không có gì hết, là đoạn kiến.
Đoạn kiến và thường kiến là hai cái kiến chấp của thần kiến, biên kiến và kiến thủ giới cấm.
Mà nó dướng vào cái biên kiến là chấp đoạn hoặc là chấp thường là các vị đã sai ngay từ cơ bản, từ cái sự chứng mà các vị đã không giới thiệu được.
Bồ Tát Phật từ nguyện mặt thỏa sân, nguyện vào các gốc độ trong mười phương để quá đổ chúng sanh. Sự thỏa sân của các ngài không có bị khổ não ưu vi thi phối tại vấn đề là của nó.
Cái này là không bị khổ báo của viên chi phú
Cho nên sự phạm thân tốt
Một lần được
Kính trọng
Chứ không gọi bằng cái từ thị hiện
Thực lý
Thì đó cũng là một hình thức
Luân hồi sân
Luân hồi của những mực đại giác
Luân hồi trong tỉnh thức
Không bị chi phú
Bởi lực
Bởi cái lực hấp dẫn của vô minh
Chứ cũng là luân hồi thôi
Do lẽ đó
Nên biết rằng
Thành Bồ Tát
Thành Phật
Không phải là thành
Cái không có gì hết
Cái rỗng rông ở mọc
Phải trống trơn mất lạnh
A-la-hớm là con người
Thành A-la-hớm từ con người
Duyên giác Bồ Tát
Của Đấng Vô Thượng
Bồ Đề Phật
Vẫn là con người
Và các quả vị đó
Thanh tẩu tâu người con người