37. Tham dục, phát sanh vô minh, tạo nên
ngũ …
Học giải này duy lạc tất cả chúng sanh do
gốc …
Từ đó mà nó sân ra 5 cái hạm
Chủng tánh khác nhau
Căn cứ trên 2 thứ trước
Mà phước báo
Và tội báo khác nhau
Giữa trên tham dục mà nó sân trên châu
Minh
Rồi giữa trên châu Minh và tham dục đó
Mà nó sân ra gọi là 5 chủng tách
Chủng tức là chủng tử
Tánh tức là căng tánh
Cái chủng tử nó trong con người đó
và căn tấm của người đó
gọi là trúng tấm
thành ra
trong Đạo Phật là kinh này
ta chia ra có 5
5 trúng tử
khác nhau
5 căn tấm khác nhau
gọp lại ta gọi là 5 trúng tấm
cái danh từ chuyên môn gọi là
ngũ trúng tấm
về tên
lý chứng và sử chiếu
Mà phước báo và tội báo khác nhau
Hai chuyến đó là
Lý chuyến và sự chuyến
Lý chuyến là chuyến ngại hiểu biết
Nhận thức đúng đắn chân lý
Sự chuyến do những hành vi bất thiện
Cho nên nó dài đường
Xanh tử thêm ra
Nhớ rằng là
Lý chuyến cũng gọi là
Sở tri chuyến
Sự chướng cũng gọi là phiền não chướng
Sở thi chướng đó là
Nhiều khi mình có cái hiểu biết
Hiểu biết khá
Bao quát khá rộng rãi
Khá thâm sâu đấy
Nhưng mà nếu mà mình còn chấp nắc
Thì chính cái hiểu biết đó
Nó thành ra gọi là
Gọi là
Sở suy chứa
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Các Phật tử học Kinh
Nó bồi dưỡng cho các vị
Một cái đức kinh về Đạo Phật
Về cái đức kinh về Đạo Phật
Kinh sâu
Kiên cố rồi đó
Nhưng mà nếu mà các vị mà
Còn khỏi một cái tâm
Mà mong cầu
Chứng đắc được quả Phật
Hoặc là mong cầu chứng đắc được
Niết bàn
Quyết chứa đêm đinh con đường
Bồ đề, niết bàn
Và mong cầu chứng đắc
Hằng ngày tinh tấn
Tư tập
Dũng mảnh
Giả sử như vậy đó
Các Phật tử coi chừng
Các vị bị lý chướng
Các vị là
Đã quá giải được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thương là đều bị sự chướng nó chướng hết
Chướng không còn cái miếng nếp đàn nào
Cái chỗ nấp nếp đàn nào
Để chúng cho chúng ta an tâm được
Cứ mừng
Giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quay tốt sâu hầm
Thùa lấy bỏ thương ghét vui mừng
Tham thân thi mạng nghi phẩm hận
Vui não tạc sân nó chán đầy ấp trong tâm
hồn …
Thế là ta bị sự chướng đó
Mà sự chướng là
Nó chướng hoàn toàn
Nó là mất hết nếp đàn
Nếu mà các vị viết được tâm phần nào thì
gọi …
Để ý cái chỗ này mà tu đây nè, chứ hổng có
tu …
Như thế thôi phần nào sự chứng là nó có
được, …
Một bên là vàng, một bên là đá. Mà đá mà
bỏ …
Thì cái đá này là mình dụ cho phiền não vô
minh, …
À, cho nên là hãy mình bỏ cái phiền não vô
cái giải thoát giác ngộ của mình nó nhẹ
lạnh, …
mà nó chỉ còn có cái bình, cái dĩa cần đá
nào …
Y như hai cái dĩa cần đá.
Họ bỏ đá vào đất nhiều rồi thì cái dĩa
vàng …
Mà bỏ vàng nhiều rồi thì cái đất đá nó
trống …
Mà nó còn vàng không?
Thành ra là sự chướng là nó như thế.
Chúng ta hằng ngày là phải cố gắng tiêm
phục …
Chúng ta có nước mạng.
Còn lý chướng đó là nó chướng cái sỏi kia.
Cái …
Tại sao mà sai? Tại vì là theo là Phật dạy
nè, …
Thi kiếm Phật
Là cái thấy nghe
Ngửi đến chú biết thanh tịnh của các vị
Là các vị đã có rồi
Thế này là thi kiếm Phật các vị có thẳng
rồi
Phật tính các vị thẳng có rồi
Như là nhân giác dịu tâm
Các vị có thẳng rồi
Thế này là mình chỉ cần
Mình quá giải dịch được cái sự chốt
Rồi thì ta hết
Như cái việc nào của mình
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
nữa dù tôi sẽ còn nói quan âm
mà mẹ giống như thỉnh má về đó
rồi má thương nó, rồi muốn gì lại
nói với má, rồi má móc tiền
má cho, má chơi, má trọi đó
lúc nào má cũng chiều, con cũng thương con
cái chữ đó là gặp ông đi học lại
dù tôi sẽ nói cái đó, tôi nghe tôi mệt quá
cho nên tôi rất sợ mấy bà
mà nói rằng mẹ quan âm đó
quan âm bồ tát là quán thế âm
bồ tát là không có mẹ mà cũng không có cha
cho nên quan âm
Mà như mẹ là chết rồi
Làm cái gì thất bại
Làm ăn cũng lợi lại mẹ quan âm cứu con
Phiền lão vô minh
Tràn ngọc hoặc không tự quá giải
Không chi trong nguyên nhân để mà chẳng
dính
Rồi cứ lợi mà ăn nghỉ
Mẹ quan âm cứu con
Làm sao mà quan âm nào mà làm
Cho nên là để
Để cái sở kỳ trước
Đừng mong cầu
Tôi nói như vậy ha
Mà nếu mà những gì mà học kinh sâu
Là nhớ rồi tôi nói là cho sao tôi nói rồi
đó
Nếu mà học kinh bách nhỏ các chị nhớ rằng
là
Do khổ tầm diệt đạo
Vô trí diệt vô
Đắc
Không có đừng nói mình là người tu
Thật sự mình có tu cái gì
Gọi là tu là chẳng qua là
Mình cố gắng mình bỏ
Giống như là cái người mà nghiện thuốc lá
Cố gắng bỏ thuốc lá
Nghiện cà phê thì cố gắng bỏ cà phê
Rồi người nghĩ ma túy thì cố gắng bỏ ma
túy
Là tại vì mình tạo ra
Những cái tật xấu tật hư hư
Bây giờ mình cố gắng mình bỏ cái tật xấu
tật …
Mà họ bỏ hết cái tật xấu tật hư
Đó là mình trở về con người của mình
Tự nó hoàng hoàng
Nó mạnh khỏe, nó tươi trắng
Vậy thôi chứ không có cái gì
Người gọi là tu chứ hành hát
Hồi đó mình
Cập những cái sai lầm
Để cho nó gây khổ sở
Mình, rồi bây giờ mình cố gắng
Mình bỏ đi những cái mà mình đã
Lỡ tập sai lầm đó
Vậy thôi
Cho nên cái việc tu hành cũng vậy
Cái vô minh về não là những cái mà mình lỡ
đi
Theo cái sai lầm của thái cục
Của thường tình
Bây giờ mình cố gắng mình bỏ đi
Những cái sai lầm
Của mộng, của tưởng đó mà
Cuộc đời như giấc mộng, giảng vật
Như lão tưởng mà
Nhưng mà mình không hiểu hết
Bây giờ nếu mà mình hiểu được
Mình hiểu được cuộc đời như mộng, như
tưởng …
Thì mình trở về với cái tự tính thanh tịnh
của …
Vì vậy mà
Không có thấy mình tu
Gọi là vô trí
Mà cái ngày mà trở về thành Phật
Cũng không phải là cái quả gì đó
Ở đâu tới hay là ai cho
Mà chính mình trở về
Cái nguyên thủy của mình
Cái tự tính thanh tịnh
Bản nhiên của mình
Cho nên gọi là vô nắc
Thế thì bác giả tôi gọi là vô trí
Không có thấy mình là
Không nên thấy mình là người năng tu
Không nên có cái quả dĩ
Niết bàn xả mắt
Vì cái niết bàn
Là niết bàn tự tính
Của mọi người
Sẵn có rồi
Bồ đề
Bồ đề tự tính
Của mọi người
Sẵn có rồi
Đây cho nên
Nếu mà còn thấy
Có cái quả dĩ
Mà cầu mong đó
Thì cái người đó
Ta gọi là
Còn phi chướng
Cũng gọi là
Sở phi chướng
Do một cái hiểu biết
Mà nó còn bị ngăn cản
Chưa nhận thức
Đúng cho lý trọng dạng
Chỗ này là cái chỗ
Vô cùng sâu sắc
Mà người tôi
Mà không hợp tới chỗ này là
Tôi mất chắc mà
Mà vẫn hy vọng
Mà hy vọng mãi
Thì là cuối cùng là thất vọng không
Còn cái người tôi không có hy vọng
Chỉ lo
Nhịp từ thiền áo vô minh mà không có hy
vọng
Mà nhịp hết thiền áo vô minh rồi
Thì tự nghĩa là
Phật tính của mình
Như ra viên giác dự tâm của mình nó hiển
lộ …
Chỗ này là cái chỗ sâu lắm
Cho nên tôi nhắc tới nhắc lui
Phật tử cái chỗ đó
Hai chứng chưa đoạn trừ
Chỉ gọi đó là
Chủng tính phàm phu
Đấy
Sở dĩ gọi mọi người phàm phu là sao
Là vì sự chứng chưa trừ được
Tức là về não của
Minh tâm thanh thi mạng
Phản ẩn phú não tạc sang
Còn nguyên chưa trừ được
Còn phân lý thì không có
Cái khả năng hiểu nhất gì hết
Thế thì gọi đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà lý trước chưa đoạn
Thì ngộ nhập cảnh giới
Cho bằng thanh tăng
Nguyên giác
Gọi đó là
Chính
Chủng tánh
Nghị thừa
Thế thì là
Cái người nào
Mà đoạn từ
Sử trước
Nhớ nha
Hàng thanh tăng
Tức là
Hấn quả đấy
Và nguyên giác
Tức chi phạm đấy
Từ được sử trước
Tức là từ đó
Tham chân
Suy mạng
Phẩm hạnh
Phú nạo
Phạm chân
Nhưng mà họ còn thấy
Họ có miếp bạc
Họ còn thấy họ là cái người
Nếu bà cho nên ta gọi là lý chốt
Chưa trừ là vậy
Họ cầu mong nếu bà
Họ còn thấy có quả gì nếu bà
Họ trách thủ cái nếu bà
Gọi là lý chốt chưa trừ
Đó là người nghĩ thừa
Gọi là trúng tính nghĩ thừa
Trên đây học là
Liễu nghĩa là ở chỗ họ
Thế thì người nghĩ thừa là
Ai là cái người việc trừ được sự
Còn những người có chí lăng
Muốn dạo chơi trong cái biển đại
Tịch Việt viên giác của Duy Lai
Phát nguyện
Dúng mảnh đoạn từ
Hai chướng
Này những người nào phát nguyện
Dúng mảnh đoạn từ hai chướng
Hai chướng tiềm phục
Thì sự nhận thức chân lý
Rộng sâu
Chứng nhập Bồ Tát Cảnh Giới
Gọi đó là người trụng tính đại thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn đủ Bồ Đề và Đại Niết Mạng.
Đây, cái gì là đòa sự trước và lý trước mà
đoạn …
Thì là gọi là quả dị như lai thôi.
Chẳng có ai vô đó hết.
Cho nên thành Phật cũng chính con người
này …
Cũng như Đức Phật Thích Ca, thành Phật
cũng …
Cho nên cái bài thôi mà tôi nói hôm đó là
các …
Lấy ý về cái quá trình thành Phật đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có người kêu bằng chú, có người kêu bằng
anh, …
Nếu mà lý chướng, sử chướng còn nguyên thì
gọi …
Dịch từ được sử chướng, chưa đoạn lý
chướng …
Còn lý chướng, sử chướng mà tiềm thuộc,
sâu …
Còn lý sự hoàn toàn dịch từ, thanh tịnh,
tâm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình mới sáng ra
Người gần
Cái người gần gũi
Với người có tài
Thì lần lần
Cái tiếng mình
Nó bán đáng ra
Cho nên là
Trên cái việc tu hành
Là cái người thiện chi thức
Là cần lắm đó
Nó có tâm trách
Quyết định lắm
Người thiện chi thức
Nó là một cái trở duyên
Với cái tâm quyết định
Nó trở thành
Ngoại đạo
Là nhị thừa
Hay là đại thừa
Đều là ảnh hưởng
Và tùy thuộc
Cái đạo lý
Mà
Và cái pháp tu hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng tính của ngoại đạo thì giống như cái
áo …
Do vậy cho nên Pháp Tô Hằng chia ra nó có
đốn …
Nếu đủ duyên lành gặp được cái giáo lý như
Lai …
đến nhà Vô Thượng dẫn dắt đi con đường
trắng …
Căn cơ đều có thể thành tựu hoặc quả.
Bởi vì á, cái căn cơ á, chẳng qua là giống
như …
Ai cũng có khả năng làm thầy giáo, cô giáo
được …
Nhưng mà cái căn cơ mà cái người mà cái
trình …
thì học mà làm được thầy giáo, làm được
một …
Còn cái người mà thông minh thì học và làm
thầy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói ra nhà do tôi gọi là phú quý, bất năng
dâm, …
Giàu sang không hề bị lôi phốt, không để
cho …
Trước nguy dũng thà là chất chứ không bao
giờ …
Thế thì đó là cái chất của người trưởng
phu …
Thế là những người như vậy là người trưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy, chất cũng sửa được, chứ không phải là
Cho nên là cái cách như vậy, cái trụng
tính,
cái thương minh nhà nho đó gọi là quân tử,
đó …
Tiểu nhân là tiểu nhân, nhưng mà tiểu nhân
vẫn …
Tuy nhiên là tiểu nhân mà làm ra được cái
ngang …
chứ không phải là không được.
Còn người quân tử mà đi lên cái địa vị
thanh …
cũng phải trải qua một cái giai đoạn tôi
liệm, …
Nhưng mà cái người mà có cái chất quân tử
mà …
Thì mới dễ hơn là cái người
Mà tâm hồn của tiểu nhân
Mà đi lên tới cái pháp nhân
Thì là chuyện đời cũng vậy
Chuyện đạo cũng vậy thôi
Chứ không ai đâu khác hết
Thành thật cũng không ai đâu khác
Nếu như chẳng may
Mà trong cái lúc mới phát tâm tu
Thành mà gặp nhầm
Cái người mà tà kiến hướng dẫn
Vào đạo
Mày vẽ cái pháp tu sai lạc chất nhân
Mà mày chân lý
Hạ người như thế gọi đó là
Chủng tính của ngoại đạo
Đây
Rất là sợ
Mà thầm thật mà nói
Không biết bao nhiêu người
Đi vào một cái
Một cái con đường tu tập
Mà thầy
Và bạn chánh
Ngoại đạo hướng dẫn
Không có chân lý gì hết
Nhưng mà khi mà vào trong đó rồi
Nhiều khi mình không hay
Mình không hay mình không biết cái đó là
tái …
Nếu mà người ta biết tái chân lý
Vì là không có chân lý
Vì ai đi vào đó
Nhưng mà khi vô đó rồi
Thì bị quấn luyện rồi bị nhồi sỏ rồi bị
đầu …
Là không hề biết cái nào là tránh
Cái nào là sai
Cho nên cái này là cái mà rất là đáng
thương …
Đáng tội nghiệp
Mà như thế này
Nếu Phật nói trong kinh vậy
Thế Phật cũng dám biết là cái này là vô
thủy, …
Có những trung tánh
Không bao giờ nó xa vào ngoại đạo được
Nhưng mà có những trung tánh
Là ngoại đạo mà kéo họ lại dễ hơn
Là kéo vào con đường tránh đạo nữa
Cho nên cái chuyện này
Là cái chuyện của vô thủy, vô trung
Trừ ra những người có canh
Gọi là có canh, gọi là có duyên
Gọi là có trung tánh đại thừa
Thì mới gặp đại thừa
Trung tánh dị thừa thì nó gặp dị thừa
Chứ không phải vô cớ mà mình muốn kéo được
Hết đâu
Vì vậy mà không biết bao nhiêu đạo
Không biết bao nhiêu tôn giáo
Mà tôn giáo nào cũng có người ta theo
Đạo nào cũng có người ta mến
Nó giống như là đồ bán ngoài chợ đó mà
Có đồ phẩm chất tốt
Có đồ phẩm chất tròn
Có đồ dẫm mà có khi người ta cũng bán chạy
như …
Người ta cũng làm giàu do bán đồ dẫm như
thường
Thì trên cái vương viện tính ngưỡng
Cũng vậy thôi
Đồ thiết chất lượng tốt nhất
Bán cũng được
Cũng có thể làm giàu được
Mà đồ chất lượng chẳng thang
Bán cũng hết
Thậm chí đồ giống cũng có thể làm giàu
Thì trên con đường đạo cũng vậy
Cái đạo giáo lý thật tuyệt vời
Hoàn toàn công thức
Cũng có người theo
Cái đạo là soàn soàn
Mới lôi cuốn
Là không có chân lý
Cũng có người theo
Thậm chí là cái đạo mà
Chuyên môn là chủ trương là đi giết
Người này đi chém đầu kia
Đi cắt cổ đầu nọ
Tùm vào cái bếp cũng không được mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …