38. Phân tách lòng thương của Phật cùng
lòng …
Lời Tô Hàng Nguyễn Tài và chúng sanh đời
sau, …
Phải cố gắng từ cái ái kiếm.
Ái kiếm cũng tức là cái lòng thương.
Nhưng mà cái lòng thương đó
Là cái lòng thương bằng cảm tình
Thì gọi là ái kiến
Còn
Đức Phật cũng thể hiện cái lòng thương
Mà cái lòng thương đó
Bằng lý tí
Cho nên cái lòng thương của Phật
Là gọi là lòng đại tư, đại bi
Còn lòng thương của chúng sanh
Tiền đại đa số
Là cái lòng thương đó bằng ái kiến
Nó thương vì ái
Mà nó thương
Chứ không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem cái màng
Cái bả cái của cái đó
Mà cho cái người
Mà theo bằng bình thường
Không có bà con
Mình là các gì không bằng lòng đâu
Mà phải cho cái người nào
Hoặc là thân như là
Thân như vợ chồng
Như con cái
Là cái chuyện đó
Bình thường không đáng nói
Mà
Cái người
Mà có những cái đứa cháu
Và xa xa
Mà cả đời
Mình không có nhờ
Cái gì nữa hết
Vậy mà
Đem gỡ giống cho nó
Vui hơn là
Gỡ giống cho cái người
Bình thường
Không xa lạ
Không bà con
Cái điều này là cái điều ái kiến kỳ cục
Người ta gọi là
Câu thấp nhau này gọi là
Diễn thủy năng cứu cận quả
Diễn thanh bất như cận lăng nha
Nước ở đằng xa không thể cứu lửa ở đây
được
Và con xa không thể cứu
Mình ở đây được
Ở xa nhau mà
À gọi là nước xa có cứu lửa gần
Và con xa chẳng bằng lái gì gần
Vậy mà tiền của
Có thể để cho người
Bà con ở xa không hề dạy được
Thế mà không chịu cho những người láng
giềng
Mà mình có thể nhờ cậy trong hàng ngày
Các vị coi ra cái ái chí tôi lạ lùng như
vậy …
Cho nên là phải tư nhiên
Rồi phải suy nghĩ cái này
Để mà mình tự trị lấy cái tâm của mình
Phải thế nào đó
Chứ còn không có là ngu sinh trì cục đó
nha
Cái người xung quanh mình
Mình được nhờ giả
Mình được gần quá mà mình lại không cho
Rồi mình nhớ rằng cái nữa mà kêu bằng
Chú bằng bác bằng cậu bằng ông gì đâu
Ở xa biệt mụ không hề nhờ giả gì tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu như cái đèn pin, nếu như cái đèn bóng
này …
Cho nên học cái kinh điển rồi, mà tự nhiên
cái …
Thế các vị thử nghĩ ra, những người quen
chung …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó bằng chích
Ờ con có chích cha kêu nó bằng gì
Ai biết kêu bằng gì vậy
Không biết kêu bằng gì
Cái người làm tiều quân nó nói vậy
Mà trên cái đất nước này
Biết bao nhiêu nhân tài
Đói khổ
Không có người giúp đệ
Để phát nguyên cho nhân tài
Không biết bao nhiêu người còn
Thiếu cơm ăn, thiếu áo mặt
Thiếu học hành
Nhiều mặt bớt
Đó là thất xưa đó
Bao nhiêu người
Nhớ ông Tài
Đất nước còn nhiều nghèo khó
Nhiều người lan thang đó khổ
Mà cha bốc lộn
Mà cha nguyên đàn áp
Mà cha cho cha đem về
Cha để dành cho cái thứ mà sau này
Cha không biết gọi ra bằng gì
Cái câu chuyện nó có ý nghĩa như vậy
Cho nên là thần Phật
Cũng không phải là ai
Mà cũng không phải cái gì khó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.