39. Như Lai Viên Giác Diệu Tâm, chúng sanh
Bồ-Tát …
Bây giờ Bồ-Tát Thanh Tịnh Vệ đảm lễ Phật
và …
đánh đại biểu thế con vì chúng con nói
những …
Nhờ sự chỉ dạy khéo léo của Thái Tôn
Thanh tâm chúng con kinh an
Thao thói được lợi ích lớn lao
Kính kinh lai Thái Tôn
Vì đại chúng
Trong hội này chỉ rõ thêm về
Cái tấm viên giác
Này
Hỏi thêm về cái tấm viên giác nó ra làm
sao
Nó là cảnh giới nào
Nó ở đâu
Nó có màu sắc gì không
Nó có nặng nhẹ
Nga vuông tròn vài ngắn gì không?
Còn ngờ cái chỗ đó
Mặc dù là nghe hiểu được cái giáo pháp
Sâu xa rồi
Nhưng bây giờ còn ngờ cái tánh nhân giác
Yêu cầu Nghĩa La dạy rõ thêm về tánh nhân
giác
Đối với Nghĩa La
Nhân giác dịu tánh
Chúng sanh
Bồ Phát
Và Chúa Phật tu hành
Khi chứng đắc
Có sai khác chi chanh
Đó là câu hỏi
Cái tâm đó
Gọi là như là
Nhân giác giữa tâm đó
Cái tâm đó đối với chúng sanh
Đối với Bồ Tát
Và tiêu hoạch
Tô hành khi chứng đắc có sai khác
Khi chăng
Thì tới câu hỏi đó là theo đại chúng
Thì là đại chúng hiểu là thế nào
Khi mà chứng đắc có sai khác thì không
Thì các vị Phật tự
Tự nhiên lướt
Rằng là cái tâm đó mà mọi người
Chúng sanh và thanh văn
Nhân giác Bồ Tát và Phật
Mà khi đạt tới đó là không có gì sai khác
Mình phải hiểu trước ra như vậy
Cố nông như lai chỉ dạy
Khiến cho chúng sanh đài sao
Tùy thuận khai ngộ
Và lành lành thể nhập
Nhớ rằng là cái viên giác
Diệu tâm
Hay là viên giác diệu tâm
Thành văn nhân giác Bồ Tát Phật
Khi mà chứng đắc ra
Thì là không có gì sai khác
Cũng giống như ánh sáng của mặt trời
Ánh sáng của mặt trời
Mà người nuôi hoàn toàn
Rồi người thì thấy mờ mờ
Rồi người thì thấy
Là đen đen
Hồng hồng
Rồi người thấy mờ mờ
Rồi người thì thấy khá tỏ
Rồi có những số người
Hoàn toàn là trong khác
Thế thì nếu cái người nuôi hoàn toàn mà mổ
mắt …
Mổ hoàn toàn hết bệnh mắt
Cùng với những cái người mà mờ
Thấy màu đen và ánh sáng hồng hồng
Những cái người thấy cảm giác mà mờ
Mà khi mà chạy lành rồi thì nhìn cảm giác
trong …
Trong sáng này
Màu sắc của cảm giác của ánh sáng mặt trời
có …
Đương nhiên là cũng có sai khác rồi
Trong lúc con mắt còn bệnh hoàn toàn cùm
Nó che kính không còn thấy
Thì là thấy tối đen
Có những người khác là cùm non
Nó còn mờ mờ
Hoặc nó bị bệnh gì đó
Thấy mờ mờ
Mà khi mà trị ra cái bệnh hết
Bệnh mờ mờ rồi đó
Thì là nhìn thấy á
Ánh sáng bầu trời và cảm giác cũng y như
vậy
Cho đến cái người mà hoàn toàn tỏa mắt
Thật là tốt
Thì nhìn cảm giác của bầu trời
Còn ánh sáng mặt trời cũng y như vậy
Không có gì khác
Vì ánh sáng mặt trời và cảnh vật đó là
Để biết cho
Cái viên giác tự tính
Nó là một thôi
Nhưng mà sẽ dĩ mà
Thấy có khác nhau là do gì
Lúc đó mình đuôi hoàn toàn
Mắt bệnh hoàn toàn cho nên đuôi hoàn toàn
Rồi có người thì là
Cái đuôi đó cái bệnh là nhẹ
Cho nên nhìn thấy ánh sáng mặt trời nó có
cái …
Đen đen đỏ đỏ hồng hồng
Còn cái người là tráng hơn một chút
Là thấy nó hơi mờ mờ
Mà không thấy rõ
Nó như sương mù toàn bộ
Rồi còn có người thì người ta hoàn toàn là
tâm …
Thế thì là do cái bệnh quạng của mọi người
Mà nhìn thấy cảnh vật cũng như ánh sáng
mặt …
Có sai khác
Trần mức độ khác nhau
Nhưng mà khi mà chị lầm bệnh
Của những người bị bệnh mắc kia
Thì ánh sáng mặt trời
Của tất cả bốn mạng người đó
Và bốn mạng người đó đều không có gì sai
khác
Như là viên giác diễu tánh cũng như vậy
Tùy theo cái mức độ giác ngộ nhiều hay ít
Đạt đến mức độ nào
Mà dường như là
Như là viên giác giữa tâm đó
Có sai khác
Nhưng mà kỳ thật
Không có sai khác
Cho nên cái chỗ này
Thú vị của cái giáo lý đại thừa
Tiếp dòi là cái chỗ đó
Thật ra rằng
Này thanh tịnh tuệ
Ông cũng lại hỏi
Như là về pháp tu hành
Tiếm tiếng sai kiếp
Cái pháp này cũng là pháp kêu bằng tiệm
tiếng
Tức là cái pháp tu lần lần
Và khai mộ lần lần
Thanh tịnh vệ
Duyên giác tự tính
Vốn là phi tính
À
Câu của Phật trả lời là
Duyên giác tự tính
Phi tính tính hữu
Cái từ tính duyên giác
Vốn là phi tính
Nó không phải là tính gì cả
Tùy dụng các tấm hy vọng đối đải mà như
lai …
Thực lý thì không có gì để chính đắc
Cũng không có gì để nắm lấy
Nhớ cái chỗ đó
Cũng như là ảnh sáng mặt trời và cảnh vật
bình …
Không có chuyện gì mà phải nói hết
Nhưng mà phải nói là
Cảnh vật là màu sắc là có đen
Rồi có đen mù đen mịt
Rồi hồng hồng đỏ
Rồi thấy nó màu mờ
Rồi thấy tỏa nạn
Là do tùy theo
Cái bệnh
Cái bệnh mắc của mọi người
Do cái chứng bệnh của mọi người
Chứ còn nữa là
Hoàn toàn hết bệnh rồi
Mình chỉ lành mắc rồi
Thì là tất cả nhìn đều giống nhau
Không có gì khác hết
Là cũng biết như là
Một cái viên kim cương
Viên kim cương vậy đó
Thật sự nó không có màu
Nhưng mà tùy theo
Cái góc đứng
Góc đứng góc nhìn
Cái góc độ mà chiếu ánh sáng
Của mặt trời của ánh sáng
Mà nhìn mỗi người đứng lệch đi một tí
là cái ngọt kim cương nó có cái màu khác
nhau
vì vậy
mà người ta tưởng là kim cương có nhiều
màu
thì kỳ thật là kim cương
không có màu nào hết
tại có đứng khác nhau
ánh sáng, sòi, chiếu
khác nhau, mà nhìn thấy
kim cương như có nhiều màu
cũng vậy, như là
nhân giác dịu tấm
không có mất độ gì hết
mà nó tác động
vào tôn người
có những người mà nắng về thăm
Tham sân si mạng, năng, có sức mạng
Thì cái như lai dân giác diệu tánh đó coi
như …
Nó không có cái điều kiện để nó phát huy
Còn cái người mà nó nhẹ đi được 80% về
tham …
Về tài sách trên thật thùy mà nhẹ đi 80% á
Thì là nó làm cho cái như lai dân giác
diệu …
Làm như là nó tỏ rạng, nó thân thang, nó
an …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với tất cả những người bị bệnh mắc
Với mức độ bệnh khác nhau
Thì nhìn thấy cảnh vật
Và ánh sáng mặt trời khác nhau
Không có người nào nhìn giống người nào
Mà kỳ thật ánh sáng mặt trời là một
Không có gì khác hết
Cảnh vật không có gì khác hết
Mà do cái bệnh của mọi người
Mà mọi người nhìn thấy khác
Cho nên là thật lý thì
Không có gì để chứng đắc
Cũng không có gì để nâm lấy
Bởi vì ở trong thật tướng
Không có Bồ Tát
Và chúng sanh
À đứng đây cái vườn diện thật tướng
Là cái thật tướng
Bồ tát của
Trân lý của vạn pháp đó mà
Không có cái từ Bồ Tát
Và chúng sanh
Cũng có cái từ Phật
Mọi người Bồ Tát
Và chúng sanh đều là nguyên quán
Nguyễn Quá Diệp không còn ai là người
chính …
Vì như con mắt không tự thấy con mắt mình
Vì tính của nó tự bình đẳng
Không có chủ thể bình đẳng can dữ dào
Thì chỗ này sâu hết sức sâu
Bởi vì Bồ Tát thì chúng sanh đều là Nguyễn
Quá
Cái câu này nghe kỳ lạ
Mà người tầm thường mà nghe là sao nổi
Người không có chúng tính là thường nghe
là …
Bồ Tát và Trúc Thanh đều là nguyện quán
Bởi vì sao
Đây là bây giờ là bất cứ người nào
Ở trong chúng ta đây nè
Thế chứ người nào mà
Tham lan đầy nhảy
Thanh hận đầy nhảy
Phi mê đầy nhảy
Thẳng hận phú não tạc sanh đầy nhảy
Trong ốc của ta
Trong tâm hồn ta
Thì người đó gọi là Trúc Thanh
Còn người nào cũng như người đó
Mà nếu mà bây giờ họ bỏ hết tất cả những
cái …
Cái thanh sinh si mạng kia
Mà họ thường
Sống ở trong
Bố thí
Trì giới, ngắn nhục
Tinh tấn, thiền nền
Và thứ lệ
Thế thì là cũng cái anh A đó
Cũng cái chị B đó là Bồ Tát
Chứ có ai đâu lạ đâu
Cho nên Bồ Tát thì chúng sinh đều là
Nguyễn hóa là như vậy
Cũng anh A thôi
Nhưng mà anh Nam
Mà trong cái lúc mà hoàn toàn
Đầy ấp thanh sanh si mạng nghi
Phẩm hạnh phú nả tạc sanh
Thì gọi là chú sanh
Thì cái ngày mà anh này bắt đầu
Cái bằng hồi đầu thủy nạn
Biển khổ minh mâm
Quay đầu là bờ
Anh quay đầu như bờ
Thì lúc bây giờ anh làm
Sống trong bố thí trí giới
Tinh tấn, nhanh nhục, thiệt định, tí tuệ
Hằng ngày sống trong luận độ
Thế rồi gọi là Bồ Tát thôi
Thế đó thì Bồ Tát có
Bồ Tát là gì không
Không có gì hết
Đây là quyển quá
Chẳng qua là cái hành động
Mà sống trong hành lục đổ
Sống bằng lục đổ
Thì người ta gọi cái từ
Người này là Bồ Tát Hạnh
Còn đầy nhảy
Nhớ minh thiền ảo
Thì ta gọi người này là
Hoàm hu là chúng sanh vậy thôi
Chứ nó có thật gì đâu
Cho đánh quả vô thượng vô bồ đề
Cũng vậy thôi
Cũng đều là quyển quá
Chẳng qua là tại vì cái người này
Là việc bỏ hoàn toàn từ
Cái vô minh thô trọng
Cho tới cái vi tế vô minh
Hoàn toàn không to
Thì gọi là như lai phật thôi
Chứ cũng cái con người đó
Tôi nói ví dụ như vợ
Hít phật của chúng ta hồi đó
Cũng là một con người thái tử
Thì đặt ta thôi
Mà lúc chưa đi tu là một vị thái tử
Là một người bình thường
Cũng là một quốc gia
Rồi khi tu hành
Mà nó ngang tầng với cái bậc giải pháp
Của thanh văn viên giác
Thì lúc đó như là cái tôn là người viên
giác
Là người thanh văn
Ngài chưa bằng lòng
Ở cái chỗ trình độ giác nộp ở đó
Ngài tư duy, ngài quán chiếu
Ngài đã có cái đỉnh cao của trí tuệ
Thì lúc bây giờ là ngài thành Phật
Chắc cũng một người đó thôi
Vậy thì không phải là Phật, là Bồ Tát
Là thanh văn, là Phạm Hô, là Đêu, là
Nguyễn …
Đấy cho nên cái chân thờ đó là để đói lên
cái …
Cho nên là tu hành là không có
Không có được gì hết
Không có được mà được
Được mà người ta không có được gì
Cũng như là ánh sáng mặt trời
Cái cảnh vật tự nó đẹp đẽ vậy rồi
Tại vì con mắt mình bệnh
Nó cùm nó lóc nó đuối
Nó đuối là nó rất là do bệnh
Bây giờ mỏ hết cơn
Rồi tự nó sát ra
Thế thì gọi là được sao
Nhưng mà có được không
Được sống trong cảnh tời
Qua mây tạnh và màu
Màu sắc lung linh đẹp đẽ lắm
Giống như được mà kỳ thật không phải được
Bởi vì cái đó là cái của mình
Thẳng có lẽ ra nó phải sát như vậy
Nếu mình không bệnh
Thì nó phải được hưởng cái cảm đẹp đẽ như
vậy
An ngu như vậy
Tông sát như vậy
Nhưng mà tại vì cái mắt nó sinh
Nó cường nó sinh bệnh mà
Cho nên nó mới thấy là đen
Đen như nhà mổ đâu khác
Giống như được
Nhưng mà người ta cũng thấy là được
Không thấy được mà được
Chỗ đó là cái chỗ kỳ cục mà
Phải nghiêm tầm giáo lý
Mới thấy được cái đó
Mà hiểu được như vậy rồi
Trong khi tu hành là mình không có hy vọng
cái …
Không có hy vọng cái được
Nhưng mà không hy vọng mà
Nếu mình gạt bỏ vô bên về não
Thì mình vẫn được như thường
Mà được
Mà không có được gì hết
Bởi vì cái nhân giác
Diệu tánh này là
Cái tánh đó là phiên tánh
Tánh đó là tánh không có gì
Mà mình để tâm
Mà mình mong cầu được đó là hư giờ đó
Cũng như là để tâm mong cầu
Ngày nào đó
Tôi tu hành tôi đã tới
Cái cảm giác mà hư không
Rồi trong hư không đó là đầy đủ
Chứ cơm ăn áo mặt tự tại
Tự do
Là sai đất rồi
Nó mới vậy
Hư cầu
Cầu cho hư không mà sanh ra
Qua trái cỏ cây
Để rồi mình có
Tự tại để mà ăn mà dùng
Cái chuyện đó là ảo tưởng thôi
Bây giờ có cái nào
Vì vậy mà cái chỗ này
Đừng có mong cầu
Như con mắt không tự thấy con mắt
Vì tính của nó tự bình đẳng
Không có chủ thể bình đẳng
Càng dịu dào
Chúng ta mê mờ đến đảo
Chưa có thể diệt từ nguyện quá
Đối với kẻ diệt
Nguyện quá
Người chưa diệt được nguyện quá
Dựa trên trong dòng hương dòng đó
Mà giả định ra có sai việc
Dựa trên cái công dụng diệt trừ quyết quả
của …
Mà giả định ra có nào là tu đà hoàng
Là diệt trừ kiến hoặc
Tức là diệt trừ một số quyết quả đó
Rồi tu đà hàm, rồi a la hàm, rồi a la hớn
Mà tới đến mức đó là diệt trừ được
Cái phần kiến hoặc và tư hoặc đó
Thế thì là dựa trên cái công dụng hư dọng
diệt …
Nó ăn ý từ chữ
Dựa trên cái công dụng hư vọng
Mà diệt trừ nguyện quá
Lấy cái công dụng hư vọng
Chết cũng không có thiệt
Bởi vì nguyện quá có thiệt ở đâu
Nguyện quá có là cái gì ở đâu
Mà lấy cái thiệt mà để mà diệt trừ chứ
Tôi nói thí dụ như
Một con quái vật gì đó
Một con hừng
Một con quái gì đó
Một con cá
Một con kinh gì đó
Mà nó hả mạng mình
Thì mình có thể lấy cái kiếm thật bé
Một cái mũi chùi, mũi dĩa thật là sắc
Mình đâm nó, mình giết nó
Chứ còn như là
Cái thiền não có bên bên này
Mà các vị mà giết được nó
Là lấy cái gì mà giết nó
Mà nó ở đâu mà giết chứ
Cho nên trên cái phương diện tu hành
Anh ta gọi là lấy cái công dụng hư dọng
Công dụng hư dọng tức là
Mình lấy quyển tâm
Mà trị quyển, quyển cảnh
Rồi lấy quyển tí mà trị quyển
Quyển tâm
Rồi lấy quyển không mà trị quá giải cái
quyển
Quyển tí thôi
Chứ là nó có cái gì đâu mà
Cho nên cái giáo lý
Mà người ta thường thường ta dùng cái
gương
Thí tuệ để mà dịch từ
Cái giặc vô minh đó là ta dùng cái từ
Cụ thể quá ra cho mọi người
Dựa vào đó mà khái niệm
Mà nhận thức
Thì thật ra thí tuệ làm sao là gương được
Mà
Phía nào của mình sao là nhặt được
Nhưng mà đó là ta dùng
Cái bằng cụ thể quá
Để mình có cái khái niệm
Tưởng tượng sinh cái đường tu
Mà kinh đã vừa
Vừa là giữa kinh công dụng hương giọng
Mà giữa kinh quyến
Quyến quá là hương giọng rồi
Thế thì là giữa kinh công dụng hương giọng
Ví dụ như bây giờ
Đang đau khổ quá về vấn đề tham
Thì giữa kinh công dụng hương giọng là
Nhớ lời Phật dạy
Tham nhiều
Người nào khổ nhiều
Đa dục như khổ thanh tử
Bị lao tùng tham dục khởi
À người ta khổ nhiều là vì tham dục
Mà bây giờ muốn diệt
Trong dục khổ gì tham
Thì ta phải bắt đi
Hoặc ta phải chạy đứng vào vào nó
Thế là dựa trên cái công dụng hư dọng
Là nhờ lời hoặc nhớ lời hoặc dạy
Và tự mình chính đối mình khắc phục
Lấy mình cho đừng tham nữa
Đó ta gọi là dựa trên công dụng hư dọng
Chứ thì thật
Đâu có lấy cái gì
Mà giết từ cái tham được
Mà cái tham cũng không có hình ảnh
Không có màu sắc
Không có kích thước
Thì lấy cái gì mà tiêu vào giết nó
Thành ra đây là nó
Nó có ý nghĩa từ chữ vậy đó
Toàn là nguyễn hóa cả
Nhưng mà tôi nói với các bậc tử
Cái điều này là cái mà toàn là nguyễn hóa
Vậy mà nó hành mình
Nếu mình không khéo là nó hành mình dữ lắm
Thành ghê lắm
Tham phân si
Mạng nghi, thẩm thẩm, phú đảo, phạch sang
hành, …
Nhưng mà bữa nay là nhân đây, tôi muốn
thêm …
Mỗi lần thì tôi có nói với các vị cái điều
này, …
Tôi nói rằng là các vị
Mà nếu mà có tiền bạc của cãi đó
Thì là mình lớn tuổi rồi là mình nên
Tìm cái người mà mình quỷ nhiệm
Ví dụ như tiền gửi đăng hàng
Cũng nên có quỷ nhiệm
Rồi là tiền bạc gì
Cất giấu trong nhà cũng nên quỷ nhiệm
Để chi để khi mà mình có chất bất tử
Là mình khỏi mắc công lo
Về cái nhân lý tối thân
Nó còn ấm mất cái mức
Mà nhiều khi lỡ nó không được rồi
Mình tận tận tận dần hoài
Mà không nói sao được
Cái giảm ở đó, cái tiền ở đó, nó khổ lắm
Cho nên là mình nên nói
Cái người nào đó trong nhà trước đi
Để mọi việc lúc nào mình chấp là mình sẵn
sàng …
Nhưng mà tôi nói cái đó
Bây giờ tôi nghĩ là tôi hơi quảng hồn đó
Quảng hồn
Chúng tôi mới nói lại
Là phải nghiên cứu cái người
Mà các vị quỷ nhiệm đó
Có thật là đáng tin tưởng hay không
Có phải là vợ hiền không
Có thật là con ngoan không
Hay là chồng hiền
Con ngoan không
À chồng hiền thì mới quyết nhiệm cho ổng
được
Vợ hiền thì mới quyết nhiệm cho bà được
Con ngoan thì mới chỉ cho nó được
Chứ bây giờ đây
Mình thì chưa biết
Nếu mà mai mốt mình chết
Thì chuyện thì dễ rồi
Muốn quyết nhiệm lúc nào cũng được
Nhưng mà mình không quyết định được
Mình sống còn mấy năm
Mà lỡ mà mình đưa cho nó
Nên là bao nhiêu tiền
Nhà bà đi quấn tướng sách
Bà chơi đè
Bà chơi hủy
Bà chơi trúng vật hết
Rồi còn ổng thì có nhiều ông đi
Cậu phải ôm đẹp mờ này kia
Qua đường sân quán
Thế là các vị mà quý nhiệm cái đó
Là tôi không có chịu tất nhiệm nữa nha
Cho nên cái này là
Tuy là nó dễ
Nhưng mà nó tùy theo cái hoàn cảnh
Chứ còn không là mắc hết
Rồi các vị buồn là nói trời tôi ngang thải
Nói tôi về tôi quý quyền cho ổng
Ổng đi đường sân quán
Giờ trong nhà ổng còn cắt
Chết rồi là ổng hỏi tôi à
Rồi còn các ông thì về
Nói thôi tôi hôm nay cũng lớn tuổi rồi
Giờ tôi quỷ quyền hết cho bà
Mà bà này còn nhỏ
Bà đi quấn cái đè
Mỗi tuần đi quấn cái đè
Rồi bà thua
Chừng đó không phải là tôi à
Chừng đó rõ
Cho nên cái đó là cái cấp rất là hay
Rất là hay
Nhưng mà mình phải chuẩn bị hai đường
Một
Là cái quỷ quyền như vậy là tốt
Đúng như đạo lý của đạo học
Nên làm
Nhưng mà làm hãy coi cái người
Nhân chết cho đúng thì mới tốt
Còn mà nhân chết không đúng là ta có thể
Đi tới chỗ thiền não đấy
Thứ hai
Giả sử như thật sự mà
Làm không tốt
Thì ta phải đủ sức dùng kinh đến để quá
giải
Những thiền não của mình
Còn bằng không là đau khổ là cái đó là
Mình trịt hoài nỗi lạ
Cho nên bữa nay tôi nhắc lại cái đó
Nhắc lại cái đó để cảnh giác
Thiết là khó
Chứ bằng duyên nhân an
Làm người khó là làm người khó
Tôi nhân an tôi tôi nhân an
Làm người rất khó
Tả đắc chỉ tạm bắt đầu càng
Cánh tả kỹ cá duyên nhân an
Tả cái cách mà làm người khó đó
Giấy hết mọi giấc khô
Và tả cũng chưa hết cái việc làm người khó
Cho nên cái chuyện thu hành rất đối lấp
Ở đời làm người khó lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ấn định có sai việc rằng có địa dị này, tu
đạo …
Nếu tùy thuận trả giấy tịch Việt
Viên giấy My Lai
Thì không có đối tượng tịch Việt
Và người chứng nhập tịch Việt
Đây
Nếu mà hoàng hoàng
Mà đạt tới cái chỗ
Thì bằng là tùy thuận
Viên giác trọn dẹp
Thì không có cái đối tượng tịch Việt
Và cũng không thấy có người
Chứng tịch Việt
Đó mới là đạt tới cái chỗ
Thành tựu My Lai viên giác
Cái bằng tùy thuận trọn dẹp
Đừng thấy có đối tượng tập việc
Và cũng đừng thấy
Mình là người được tập việc
Đại chúng để ý cái chỗ đó
Cho nên tu hành là
Các vị cứ lo cái việc
Cứ bằng chư ác mạc phát
Phụng hành đi
Như đó thôi
Các đời ác đừng làm
Làm các việc làm
Tự tận kể
Làm cho cái tâm thế của mình
Thật là thanh thịnh
Rồi các vị đừng mong chích mắt gì hết
Mà chính trích cái tâm thanh thịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình là người tu rồi thì phải có một cái
tối …
Thế thì là thấy mình là người thực hiện,
thấy …
Mà pháp xuất từ chấp ngã và chấp pháp là
các …
Nghĩa là nó cũng diệp từ được một phần nào
thì …
Chưa đạt được cái mô thượng bồ đề
Chưa tỏ về cái
Chưa có tùy thuận
Nhưng giá tấm của mình còn đẹp
Cho nên cái kinh này tôi thấy
Vô cùng mà mình làm không có nổi liền
Này thanh tịnh tuệ
Tất cả con thân
Từ vô tỉ đấm giờ
Do dẫn tưởng về bản ngã
Và an ái bản ngã
Cho nên khởi cái niệm
Giết thương đam mê vũ dụng
Không tình
Kháng tỉnh hồ quang
Đấy
Chúng sanh nào cũng chấp ngã
Chúng sanh nào cũng chấp pháp
Vì vậy mà
Hãy nói chung thì phải
Có điều kiện
Nghĩa là tôi phải được chứng
Mà đặt cái điều kiện mà cần phải chứng đắc
Là mình đã chấp pháp rồi
Có bồ đề có đế bàn để cho mình chứng đắc
Là mình đã dướng vào pháp chấp rồi
Và đặt điều kiện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thanh tịnh, gạt từ, cố gắng mà gạt từ
những …
Nhưng từ cái đó, đó là tự tịnh kỹ, thủy
tiêu …
Đó là mạch giáo lý của ba đời tiêu hoặc
dạy …
Đơn giản như thế.
Trên những điều tôi nói là tôi nói thật.
Tôi nói cho các vị mà cũng chính tôi nói
với …
Việc tu hành là vậy, chúng ta tu hành
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nếu gặp hiện tí rớt
Chỉ bài cái tấm viên giác thanh tịnh
Chắc nhận rõ ràng
Và phân tích cái tấm
Khởi diệt vô thường hư nguyễn
Của tự ngã
Đang nhận biết rằng
Cái tấm này chỉ là bóng quát khởi diệt
Công như lai viên giác dưỡng màu
Câu này hả hay
Nếu mà có thể nói kỹ thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra cái nhân lai viên giác
Dự tâm của chúng ta là bản thể
Mà kết thúc của chúng ta đây là hiện tượng
Thế thì là cái bản thể nó duyên sang cái
hiện …
Vì cái hiện tượng đó là hiện tượng của bản
thể
Cho nên chúng ta đây là hiện tượng của
nhân …
Thì nó là ở trong, nó hoạt động
Ở trong nhân lai viên giác dự tâm
Cũng giống như là sống
Sống nó nổi lên
Nó nổi lên từ cái bản thể nước
Sống là hiện tượng của nước
Thế thì là sống lắm
Sống nhỏ, sống lăng văng, bọt bèo
Đi nữa là đều là hiện tượng của nước
Nó phát xuất từ cái thể nước thẳng lạnh
Cái bản thể nước thẳng lạnh
Cho nên là
Sự khởi diệt của sống, của bọt bèo
Của bóng bóng lăng văng, lắm nhỏ
Đều là sự sanh, diệt, diệt sanh
Những cái cùng
Nó nổi chiều ẩn hiện trên
Cái bản thể của mặt biển
Ngất vô cùng
Phải hiểu như vậy
Cho nên chúng ta sống không hoài
Như là viên giác tâm
Như là viên giác dự tâm của chúng ta
Hiểu được cái đó
Rồi chúng ta thấy sướng lắm
Chết không có mất mát gì cả
Sân, diệt
Diệt sân đều là những hiện tượng
Nó có hữu cùng, nó nổ tiền
Nó ẩm hiện
Sân diệt trên cái mặt biển
Bản thể vô cùng
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.