40. Phật dạy phương pháp tu hành, tùy
thuận, …
Lại có hạng người, trừ hết bóng quán khởi
diện …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cấp cái ý niệm rỗng không
Ý niệm xả bỏ này nè
Làm cho cái người
Mà đang ở Tấn Thiền
Vẫn trở lại luân hồ trong Tam giới đó
Vì vậy mà Phật gọi là Tam giới vô an
Dù nhiên quả thật
Người nào mà còn ở trong Tam giới
Là cái người này
Coi như chưa ra khỏi cái nhà lửa trái
Cái nhà mà thấp sực đổ
Tam hoài, nhiều phiền não đau thơ
Thế thì là
Cô cái định xả là cái định cao
Cái định của Tấn Thiền đó nha
Mà còn đam mê với cảnh xã
Cái cảnh mà phân tình
Cái cảnh mà tống khăn
Là nhín mắt
Chưa ra khỏi được
Người đó gọi là Phạm Phu Tùy Thuận Giác
Tấn
Nghĩa là có đi vào Giác Tấn
Có Tùy Thuận
Nhưng mà với cái mức độ của Phạm Phu
Cho nên còn ở trong lục đạo lùng hồi thôi
Dù là cái quả
Tù xã định đó
Là quả tống thiền
Là của người trai
Nhưng mà vẫn chưa ra khỏi lùng hồi
Gọi là phàm khu kỳ thuận giác sánh
Hàng Bồ Tát
Hơn bị chứa ngại
Dù hiểu nhất
Dù từ được
Cái ngại đó
Nhưng còn mắc vào
Cái ngại nhất
Ngại
Bồ Tát
Nó có cái ngại khác của Bồ Tát
Bồ Tát có thể là
Chứa ngại gì hiểu biết
Cứ tệ quá
Bồ Tát thì
Bị kẹt về cái tiết tội
Hàng Phu thì kẹt
Thanh Văn thì kẹt về định
Hàng Thanh Văn thì là
Ham mê tu định
Rồi lấy cái định mà làm cái thiền vị
Coi như là món ăn
Là đam mê cái thiền vị
Thì cái người Thanh Văn
Là bị kẹt vào cái thiền vị
Còn Bồ Tát là
Tiết tội quá sắc đẹp
Cho nên nó chứa ngại về hiểu biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
biết hết, ai xâm nhũng ai ở tù biết hết,
chẳng …
Thế là cái người này đã tâm ra một cái sự
trán …
Tôi nói cái vụ Campuchia đó, là Liên Hợp
Quốc …
Bầu cử xong rồi bây giờ như là một bên
tuyên …
Các vị thấy coi, khổ sở thấu tội không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thể thêm cả tất nước, cả dân tộc
Người ta vẫn làm
Trên thế giới ngày nay giờ cũng đều vậy
hết
Thế vì là cái tiếng
Mà mình biết nhiều đó
Có nhiều khi mình lại thêm ra
Một cái thứ khổ mà lẽ là không cần
Không cần có
Còn như các bà không cần đọc báo
Không cần khoa tài sự, không cần nghe
VBK, làm vò
Không cần nghe gì hết
Dễ quá, bằng lòng quá
Sáng là lấy 20 ngàn đi chợ
Mua như đó, làm như đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà để mà cân bằng một lớp lớn đó là
nó …
À, gì có gì đấy.
Tôi mà tôi nghe những trình hành như vậy
tôi …
Bi quan hết rồi đó, coi cái sống của con
người …
Mà đi dạy cho ai mà nói làm chi cho mạnh
khác …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì là mình cứ mình làm mà còn bổn phận
của …
Đấy.
Rồi ở đây bồ tát là ngại gì biết.
Có gọi là sở suy chướng.
Cái chướng của bồ tát là cái chướng gì quá
biết.
Biết quá nhiều.
Cái chướng gì sợ tiên.
Tức là cái chuyện biết quá nhiều.
Cho nên hành bồ tát có thể là bị ngại gì
làm …
Vì vậy mà không được tự tại.
Hẳn người sẽ thấy gọi là Bồ Tát
Địa tiền
Tùy thuận giác tâm
Bồ Tát thì phải có chia Bồ Tát
Địa tiền
Phải gọi là chưa đăng địa cũng gọi là địa
tiền
Thí dụ như là
Thập địa
Sơ địa
Nhị địa, Tam địa, Tứ địa, Hữu địa
Lục địa, Pháp địa, Bác địa, Cửu địa
Thập địa
Đây gọi là Bồ Tát đăng địa
Các vị học kinh Văn Nghiêm đó
Vì vậy mà mỗi lần tôi nhắc
Và học cái đó tôi thuộc là vị học kinh đó
Sơ đề cũng gọi là quan hỷ địa
Quan hỷ địa, ly khấu địa, diện quệ địa
Pháp quan địa
Thực năng thánh địa, hiện tiền địa
Diện hành địa, mất đồng địa, diện quệ địa
Và pháp dân địa
Mười cái địa vị đó tôi gọi là Bồ Tát Đăng
địa
Tức là Bồ Tát đó
Bắt đầu là vào địa vị A Tăng Kỳ
Cho tới địa tâm A Tăng Kỳ
Rồi ở trong mười cái địa vị đó
Còn ở đây
Là Bồ Tát chưa năng địa
Tùy thuận giác tách
Còn bị cái ngại về hiểu biết
Thì Bồ Tát
Nó là Bồ Tát chưa năng địa
Tức là
Nó còn ở trong cái giai đoạn
Chứ bằng
Học trụ
Học hạnh
Học hồ hước
Ở trong 3 cái địa vị đó
Để gọi là Bồ Tát
Chưa mang địa
Tùy thuận giá tính là chỉ cho hàng
Thập trụ, thập hành, thập hồi hướng
Tức là nói cách khác nữa là
Bồ Tát đó còn đang tu hành
Ở vào cái giai đoạn của lễ nhất
A-Tan-Kì
Em đã kể hả
Bồ Tát mà còn bị ngại
Về cái lý viết đó là Bồ Tát
Thuốc về Bồ Tát lễ nhất A-Tan-Kì
Cái điều gì của họ là
Thập trụ, thập hành, thập hồi hướng
Mà các vị muốn đọc lại thì đọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn bỏ ra mấy chục triệu để in đó.
In là cốt là để lại cho họ thấy cái tài
liệu.
Để Phật tử học tập đấy.
Vì cái bộ lăng niên là đầy đủ vô cùng.
Đầy đủ về nhiều mặt đó.
Nhưng mà khổ mỗi là Phật tử nghĩ là.
Ít có chịu nghe về những cái bộ kinh mà lý
luận …
Chịu nghe những cái bộ kinh nào mà ít có
lý …
Thế cái bộ kinh lăng niên là vô cùng sâu
sắc.
Toàn diện về nhiều mặt.
Nàng thanh tịnh vệ
Có sở chiếu
Năng chiếu bồ là chiếu ngại
Thế cho nên bồ bát
Hồn giác mà không tủ ở giác
Năng và sở
Năng chiếu và sở chiếu
Cái người tu hành là cần phải năng quá
Dùng cái tiếng năng quá
Mà tân viên về cái đối tượng sở quá
Thì tí năng quán cũng gọi là năng chiếu
Đối tượng sở quán cũng gọi là
Đối tượng sở chiếu
Nhưng mà đó là
Cái lối mà mình đang trên đường
Tư tập tiệm thứ
Thì mình dùng cái đó thôi
Còn kinh này là đại thừa liễu nghĩa
Là
Cái người tôn hành không
Dược qua cái năng chiếu sở chiếu
Dược qua cái năng quán sở quán
Tôi nói ví dụ như bao giờ
Bây giờ mà các vị gặp một con mèo hay con
chó
Mà nó
Cái nết nó xấu
Cái tật nó hư
Các vị muốn dùng ý
Mà đập con mèo đó cho chết
Hay con chó đó cho chết
Nhưng mà rồi các vị nhớ lại
Không được
Nhớ lại thật
Nhớ lại mình nghe giảng
Cái đạo tự lưu của Phật
Không phải làm vậy
Bởi vì nó là chó là mèo
Thế thì là các vị ngừng tay lại
Không đập không giết con vật đó
Thế thì lúc đó là các vị còn năng quán và
sợ
Sợ quán đó
Phần phận dụng cái phí tuệ
Do chương trình, do thầy dạy
Bạn nhắc nhở
Mà các vị ngừng được cái việc đó
Thế thì là nhớ cái lời đó
Và nhớ lại cái lòng tự bi của Phật
Phật hấp tên là tự bi
Thưa tất cả mọi dịch
Thì bây giờ mình cũng nên hấp như vậy
Thế thì là các vị ngừng tay lại
Mà không giết con vật đó
Đó là còn năng quán sở quán đó
Có hiệu quả tốt đấy
Nhưng mà chưa cao
Đạt tới cái chỗ mà không còn năng quán sở
quán
Nghĩa là các vị
Nhìn cái sự kiện đó
Các vị không có cái để tâm
Giết một con vật đó
Dầu nó tốt, dầu nó tốt
Các vị không có để tâm giết con vật đó
Thế thì cái đó là gọi là
Dược lên cái mức
Dùng năng tiếu sở chiếu, năng quán sở
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn giữ
Thì cái đó là đạo đức của mình lên cao rồi
đó …
Này
Cái vấn đề là nó như vậy đó
Cho nên là cái này là Phật dạy hay lắm
Nếu có
Sở chiếu
Năng chiếu đều là chiếu ngại
Chiếu cao
Thế cho nên
Bồ Pháp thường giác mà không tự
Ở giác
Năng chiếu sở chiếu đồng thời
Như người tử cắt đầu mình
Đời đã đứt rời
Mà không thấy có người cắt
Đây
Đặt tới cái đứng này là cái đứng
Nếu mà người ta cắt đầu mình
Thì là mình buồn, mình bực, mình giận,
mình …
Ví dụ như mình tử cắt đầu mình
Thì là đâu có người năng cắt
Đâu có người sở cắt
Đâu có người cắt, đâu có người bị cắt đâu
Mình tử cắt đầu mình
Thì đặt tới cái chỗ mà năng
Tiếu sở chiếu tịch việt lời là nó vậy
Chúng ta có hai
Cũng vậy lấy cái tâm ngại
Tự diệt các chiếu ngại
Ngại đã diệt hết rồi
Không có người diệt ngại
Đây
Chỗ đó sâu riêng rống
Ngại diệt rồi không thấy có người diệt
ngại
Còn dù như mình quá giải được phiền não
rồi
Mình thấy là mình đã có quá giải được
phiền …
Có vô minh là mình chưa cao đó
Nhưng mà chưa cao
Vẫn có hiệu quả tốt
Nhưng mà đây là kinh liệu nghĩa
Cho nên ta đưa mình lên tới cái đỉnh ca
Nhận thức rằng
Giáo lý của kinh điển
Biết như ngón tay chỉ trăng
Nhìn thấy trăng rồi
Ngón tay không phải là trăng
Tất cả người lai vận dụng ngôn viết
Sai thị cho Bồ Tát
Cũng như thế đấy
Hạ người như vậy gọi là Bồ Tát
Đăng địa tùy thuận giác tính
Bồ Tát đăng địa
Tức là bước vô thập địa
Tùy thuận giác tánh
Từ Bồ Tát này
Là nhìn tới giả pháp
Không có gì hết
Thậm chí đối với kinh điển mà
Đây này câu đây nha
Câu của kinh giác này
Nó ăn giống như là cơ sở
Đạt tới cái trình độ
Mà Bồ Tát
Lên cái địa chỉ thập địa
Thì người ta nhận thức rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đều là giải thoát
Cái này là
Cái tình độ của bệnh
Nhi lai tùy thuận giác tấm
Chỗ này là chỗ thú vị
Vô cùng nha đại sứ đế
Đọc lại câu này nha
Đây là Nhi lai tùy thuận giác tấm
Tức là cái điện vị Phật
Tâm của Phật
Đạt cái điện vị Phật
Và tâm của Bạch Thiện
Thì như cái đoạn này đây nè
Tất cả chứa ngại là cứu canh giác
Nghĩa là nhìn tất cả chứa ngại đều không
có …
Chỗ này thôi hết ý rồi
Tất cả cái mà người đời cho là chứa ngại
Như là thấy không có chứa ngại
Thành ra tất cả chứa ngại đều là
Là chứa cân giác
Không thấy có gì chứa ngại hết
Niệm niệm
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Nghĩa là niệm đúng cũng như niệm sai
Niệm sai cũng như niệm đúng
Nghĩa là niệm mà coi như không niệm gì hết
Không hề có ghét
Không hề có thương
Niệm mà không hề có ghét
Người ta có gọi là búng hay người ta có
gọi …
Là sai đi nữa
Cũng đều là không có
Không có sai, không có đúng
Mà là giải thoát
Nếu như các vị mà niệm
Có khởi ra ghét thương
Bùa buồn lẫn thương ghét
Thì niệm nó mới gọi là niệm sai
Cái niệm đáng sợ
Còn cái niệm mà hoàn toàn là
Tại từ này đi đây hay tại xã
Thì các vị gọi là niệm đúng
Nhưng mà ở đây
Niệm đúng cũng như sai
Mà sai cũng như đúng
Sai mà không có
Gọi là niệm sai
Mà không bao giờ có cái ý niệm
Ta người phải quấy thân
Vua tốt sống
Thế thì là gọi là sai
Đâu có tác dụng hại ai
Cho nên niệm đúng cũng như niệm sai
Niệm sai cũng như niệm đúng
Nói một cách khác là dù niệm gì đi nữa
Đều không có công dụng
Không có đủ lộ ra
Cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ,
cái …
Thế thì là niệm gì đi nữa
Đúng là cứ cảm giác thôi
Chỗ này là cái chỗ khiếp đảm
Mà tập cái này thì thôi
Tập cái này là tôi thiền rồi
Tôi thiền kỹ rồi
Muốn tập cái này chỉ có một cách duy nhất
thôi
Nhưng mà nói cái này
Thì cũng phải là ai cũng làm được
Một cách duy nhất
Mà Đức Thích Cha khi mà
Về trở về Hoàng Cung
Mà vua tận thẳng
Vẫn hầm hầm
Cởi ngựa súc tới
Rằng là hoàng tử
Rồi trở phản hồi về cung thân vua cha
Mà nghe là ăn mặc lèn sèn như kẻ an sinh
Vua tình phạm
Vẫn hàm hàm tới
Muốn đánh lận con
Thì gọi là hỏi
Tại sao mà con lại ăn mặc như thế
Một người hoàng tử của nương tiều
Đức Phật Vĩ Cang đó mặc
Tâu Phụ
Phụ Dương
Đây là con làm theo
Ông cha tổ tiên của con
Còn sống theo cái cách thân của ông cha
Của tổ tiên của con
Ông tình bà
Ông còn dẫn dẫn dâu lên
Ông nói tổ tiên mày giống vậy đó hả
Dòng dõi của tao là vua chúa
Mấy đời vậy mà tổ tiên mày vậy đó hả
Nói vậy tổ tiên của con là ba đời
Tiên Phật trong mười phương đều sống như
vậy
Mới có được bồ đề
Mới có được huyết bàn đó hữu hoàng
Chứ còn mà nếu mà
Nếu mà ở đó đến mà Nga vàng
Thì anh học mà đi đâu có tiền hôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng các vị đừng có nói láo mắc công,
đừng …
Từ ra các vị bỏ không còn được cái gì hết
Các vị phải đi sinh thân
Tầng bữa một như Đức Phật
Và nếu cần
Là không đi tới chỗ nào bữa tiệc
Văn giống mà ngủ dưới góc cây
Và nếu cần thì các vị
Chắc có thể xuống suối mà múc nước uống
Các vị mà được như vậy
Mà các vị tự tại trước việc đó
Các vị mới có thể là niệm lúc niệm sai
Là lúc cảm giác
Còn ngoài ra là không buộc đâu
Đừng cho nó láo với nhau
Kể cả tôi một
Đừng có đau lão với nhau
Cho nên tôi nói với các vị là
Nói để chúng ta học chân lý
Chúng ta thấm đấu mà tôi chết còn
Tôi cũng phải thấm đấu thôi
Còn một cái cốc vỏ cũng chưa được mà
Đừng có nói chi là cái gì khác
Chuyên nghiêm gì khác
Cho nên cái chỗ này tôi thấy rất rõ hào
quang
Nhưng mà bây giờ
Thành thật mà nói bây giờ tôi
Cái thời gian mà mình muốn bỏ đi
Thì có lúc mà chiến tranh giặt giả
Rung tung đen
Đi đâu cũng không được
Rồi cái thời gian mà mình muốn
Có thể là đi thì lại cũng không có điều
kiện
Để đi được
Rồi chẳng hạn như bây giờ thì nói đúng là
Có khi tôi cũng đi con đường
Của ông cha nhiều lời đó mà
Nhưng mà bây giờ nó lỡ nó dướng dấp
Nó chằn chật vậy
Học đường rồi tăng trứng này
Chứ giờ là sao mà bỏ
Đi đâu bây giờ
Cho nên nó dằn dặt
Trong tâm trí tôi nó còn
Ưu tư nhiều lắm
Chứ các vị định tưởng tôi là tôi mặc cái
áo …
Là nó mới làm rồi hả
Chưa đâu
Tôi nói các vị biết
Chúng ta phải thống thấu
Mà muốn đi vô đường đó chỉ có một cách duy
nhất
Là đi vô đường của Đức Phật
Cho nên câu này không phải là cái câu mà
nói …
Nhưng mà chúng ta làm chưa được
Niệm đúng niệm sai đều là số cánh giác
Có mất cái gì đâu cho
Các vị nói với tôi
Mà tôi không hề có một cái dân dụng
Một cái địa dị, một cái điện tài, một cái
sự …
Cái gì hát ráo thì là
Các vị nói với tôi những cái chuyện
Phải quấy hay đúng hay sai
Nó hô dị cái lỗ tai tôi
Cho nên nó vẫn tâm tịnh với mình
Là vì nó đâu có đụng tới cái quyền lợi
Cũng không đụng tới cái bảng ngã
Tôi đã trả bảng ngã rồi mà
Trả đi tất cả cái ngã sản hữu rồi
Tức là trả tháp mà
Chỉ có con đường duy nhất đó
Mà người nào không dám làm cái đó
Thì đừng có nói
Cái giải thoát gì hết hả
Nếu có chăng là kêu mình giải thoát mức độ
Gọi là phàm khu tùy thượng giác tính
Gọi là Bồ Tát đăng địa tùy thượng giác
Giác tính là cỡ đó
Đại đệ như thế
Chứ còn như Bồ Tát mà địa
Bồ Tát địa tiền tùy thượng giác tính
Thì còn may là có cái Bồ Tát đăng địa
Là kẻ nào cũng khó mà
Có vô rồi
Còn nói chi
Nhưng mà Như Lai thì rụng nhất
Còn quá lâu
Muốn gặp tới đó
Con đường duy nhất
Là người đó sẽ không còn gì hết
Tôi nghiên cứu là
Nghiên cứu kỹ
Và nghiên cứu tận cùng
Không an nguyện
Lời đó tôi đột đỏ
Nếu các vị không làm đúng cái kiểu của Như
Lai
Thế không
Không có một sự nghiệp gì hết
Không có một bè tránh nào hết
Không có một tích thức, một địa dị gì hết
Mà ăn thì chỉ đủ
Mỗi ngày nào ăn ngày nấy
Ngủ thì mất cứ ở đâu
Kể cả góc cây, gò mã
Ở trên núi, ở mé rừng
Ngoài cái đó ra
Không có cách nào
Mà có bồ đề
Mua thượng, biết mà mua thượng được
Pháp tốt, Pháp xấu đều là Nghĩa Bạc
Tí tuệ, Ngu si đều là Bác Nhã
Pháp hành của Bồ Tát
Của ngoại đạo đều là Bồ Đề
Nghĩa là không thấy có cảnh tên
Không thấy có phân biệt
Tí tuệ
Mình cũng không theo
Mà Ngu si nó cũng không
Mê hoạt mình
Thế thì là
Dù là tí tuệ hay là Ngu si như nữa
Là đối với mình nó cũng trở thành ra
Ra bác giả hết
Rồi ra tí tuệ hết
Không có cái gì xấu
Cũng như không có cái gì tốt
Đạt tới cái chỗ đó
Vô minh chân nhiên xem đồng một thể
Chân nhiên vô minh xem đồng một thể
Bởi vì là cái người tiếng
Trở như người giác truyền siêu
Người ta còn dám nói
Thật tấm vô minh
Là thật tấm
Vô minh thật tấm
Tức thật tấm
Cái thật tấm của vô minh là thật tấm
Thế thì là vô minh cũng chẳng như là đâu
có …
Đóng qua là mình không tự chủ được
Thì vô minh nó mới tác động hoành hành
Thế nếu mà mình mà dùng cái quán trí
Mà sáng suốt mình tự chủ
Thì là cái vô minh đâu mà có
Kiếm đâu mà có được cái vô minh chứ
Cho nên là đạt tới cái đỉnh cao
Của Như Lai Tùy Thuận Giác Bánh
Thì vô minh và chân như là cầm một thể mà
đó
Với định thể
Và dân nội suy đều là phạm hạm
Giới định tuệ là phạm hạm đã thành
Và dân nội suy cũng phạm hạm
Nghĩa là không có hề
Không có hề thắng gì
Đối với cái tí tuệ của như là
Chúng sanh quốc độ đồng một pháp tấm
Địa ngục thiên cung đều là tận độ
Các vị học lăng nghiêm rồi đó
địa ngục là chúng sanh
do cái nhiệm của chúng sanh
mà tạo ra
chứ còn thật sự mà đạt tới
cái đỉnh cao của tí tuệ bồ đề nước bàn
vô thượng này ấy mà
thì địa ngục là gì mà có
thiên công cũng có
địa ngục thiên công đều là tận độ
chỉ có một tận độ duy nhất
là pháp giới nhất chân
Chắc cũng chẳng cần
Thấy có thiên khung
Cũng như giờ địa ngục không tìm đâu có có
Cái đoạn này là nó cao sâu lắm
Thổ cành bố cành đo thành Phật Đạo
Do nói cho nên cái câu mà
Hồi mấy chục năm trước
Mà tôi đi giảng là cái câu đó là
Vô cùng là nguy hiểm
Cái câu đó trong cái bài khám
Mà hẳn nhiều là cái bài khám Phật Thương
Tam số thật
Phật tử nào
Cũng biết hết
Mà trong đó có câu là
Hư không hữu tận
Ngã nguyện vô cùng
Tình dưỡng vô tình
Đồng viên trụng ký
Tình và vô tình
Đều viên mã
Đều thành nhất ký trụng ký
Nghĩa là thành Phật
Trời đất ơi
Có người đem câu đó
Nó hỏi là chết rồi nha
Hữu tình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Câu hỏi chính đúng không nhỉ?
Nhưng mà cái tấm xanh cạnh bản nhiên của
Sư …
Chẳng qua là
Cũng giống như là
Một cái hộp quẹt lửa
Của một cái hộp quẹt
Mình đem quẹt lửa đốt
Và lửa rơm thì chỉ để nước bánh thồng thôi
Mình đem quẹt đốt vô thang
Rước thang đá
Rồi nó chảy, nung chảy cả gan
Cả đồng, cả gan đó
Đấy
Thế là tùy theo cái lửa là một
Nhưng mà tùy theo cái chỗ đốt
Mà cái tên lửa khác nhau là lửa thang đá
Và lửa rơm khác nhau
Tùy ra cái chỗ mà
Nó tác động vào
Cái tấm thanh tịnh đó tác động vào người
Thì gọi là Phật tấm
Cái tấm thanh tịnh đó tác động vào Sư Phạm
Thiên …
Của Sư Phạm Thiên Phượng
Thì gọi là Pháp tấm
Vì vậy cho nên là tất cả hữu tình và vô
tình
Đều thành Phật Đạo
Nghĩa là hữu tình vô tình đều có cái tấm
thanh …
Tạm nhiên
Duy nhất
Không có thiền ảo vô minh gì hết
Thiền ảo vô minh là do người
Nếu là luật trăng
Không có tội gì hết
Sắc thanh đơn vị thuốc pháp luật trăng
Làm bản pháp bên ngoài
Cũng không hề có tội gì hết
Cho nên nhìn bằng cái tí tuệ
Của Nhi Lai Thành Tử
Mà cái viên giác
Thì hữu tình vô tình đều
Thành Phật Đạo hết rồi đó
Cái câu này nó sâu
Không học
Kinh sâu sắc này thì vô phương
Không có đọc những cái này được
Các cả đền não là rớt ráo dại khoan
Bao nhiêu đền não nó có gì đâu
Phật tính vô minh
Là Phật tính
Nếu mà
Mình có cái trí tuệ
Mình cảm giác rồi
Vì vô minh nó không có xảy được
Không có xảy đến như mình được
Thì nó phải là cứ cảm giác là gì
Dùng pháp giới hải tuệ
Thấy rõ thật cuốn của các cơn y như hay
không
Đây gọi là cảnh giới của Như Lai
Tùy thuận tâm viên giá
Dùng cái tí tuệ cho bằng pháp giới hải tuệ
Cái tí tuệ mà bao trình cả pháp giới
Mênh mông biển cả
Mà nhìn giảm pháp
Thì tất cả bả pháp
Như qua đớn trong không
Vì vậy mà không có cái gì mà làm sao động
hết
Không có cái gì mà làm vui buồn hết
Không có cái gì mà làm chứa ngại hết
Đó là cảnh giới của Như Lai
Tùy thuận giác tánh đó
Bây giờ ta nghiên cứu tiếp
Cái đoạn câu hỏi này nè
Cái đoạn câu hỏi nó quá sức lời
Là sâu sắc
Quá sức là sâu sắc
Tất cả chứa ngại là
Cứu cánh giác
Cái đó là
Như Lai tùy thuận giác tánh
Như là tùy thuận duyên giác
Vậy là cái sự tùy thuận
Về cái duyên giác của Phật là vậy đó
Tất cả chứa ngại là
Cứu canh giác
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Kinh
Kinh khiếp quá
Niệm đúng niệm sai đều là giải thoát
Có nghĩa là nó như thế này
Mình nghe người ta nói những cái điều
Mà mình cho là phải
Hoặc là cái điều đó đúng chân lý
Mình cho là phải mình bằng lòng
Thì cái kiểu đó là tâm hồn mình an tịnh
Bằng lòng giải thoát đã thành rồi
Mà giả như là cái ý niệm đó
Sai lầm của người ta
Cũng như của mình nó sai lầm
Mà mình nghe người ta nói sai lầm mà
Mà vẫn cứ giải thoát
Thế là cái đó kinh khiếp quá
Chúng ta bây giờ mà nghe
Mà ai nói cái gì mà không bằng lòng mình
Thì mình giận quá trình quả độ
Do đó cho nên gọi là chúng sanh là vậy đó
Còn ở đây là di lai
Tùy thuận với tấm những giác
Là niệm đúng là giải thoát đã bành
Như là an nguyên văn bản đã bành
Mà niệm nghe người ta nói sai
Nhớ ý niệm sai
Đều cũng bất động
Như như bất động
Chỗ đó là cái chỗ hết sức khó lạ
Cách trả thiền não là rốt ráo giải thoát
Những câu đó
Quá sâu sắc
Tất cả thiền não là rốt ráo giải thoát
Bởi vì phiền não, mình học trên văn
nghiêm, …
Nó biết nhiều khách, nó biết nhiều tầng,
nó …
Khách nó đến rồi nó đi, tầng nó bay bóc
lên …
Còn chủ nhà thì ở vĩnh viễn, thôi không
thì …
Bụi bóc lên làm đầy lấp thôi không, nhưng
mà …
Cứ không còn vĩnh viễn ngôn đời, khách đến
bao …
Đây này, nhưng mà tới ngồi đầy đông vậy,
chứ …
Vì là khách, chứ không có ở đây luôn được.
Thế vì lĩnh chức về não là cái thức khách
rõ …
Thua, các vị thua rồi, tôi cũng thua.
Nhưng mà lại có cái điều là ai mà biết
thua …
Có nhiều khi giả thua, ví dụ như giờ con
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là dẫn đi cái gì không có qua cái mình cần
làm …
phải nói nó giống như là phải nói mạnh
phải …
cái lấy bước cũng giận dũi cũng giả đòi
nói …
đó ở trong mình phải cảm giác đàng hoàng
kỹ …
Để cho nó tự lôi kéo mình
Là cái mà mình nói
Mình làm là coi như mình bị thua
Còn cái này mình biết rồi
Nhưng mà phải nói phải làm
Thì làm cái đó là
Trong kinh tế gọi là thị hiện
Thị hiện tức là giả đò
Giận
Nhưng coi như giả đò giận
Nói mạnh
Nói thô bạo
Nhưng mà giả đò
Nói mạnh nói thô bạo
Chứ không cần kiếp để nói
Lẽ ra tác không mất cũng được
Nhưng mà nó mạnh nó không mạo
Là vì lễ cho người khác
Thì cái đó là thuộc về Bồ Tát
Kiểu như Bồ Tát nhưng mà cầm
Tất cả tiền não là vậy
Là rớt ráo vậy thôi
Mấy chữ đó phải học hoài
Một câu vậy đó mà phải học hoài
Thậm chí phải tụng cơ
Thưa Việt Đại chúng là các vị tụng kinh
này
Tụng kinh này mà các vị tụng
Rồi nhớ thật kỹ
Nhớ từng câu là từng ý nghĩa của nó
Mà nếu mà thua với tổng sinh Pháp Hoa ở
chùa
Là tôi chỉ bỏ cho các vị
Tôi nói như vậy tôi nghĩ là bà con Phật tử
Chúng ta là tổng sinh Pháp Hoa nhất
Bởi vì nghe đồn rằng là tổng sinh Pháp Hoa
Là thuốc máu vô lượng vô biên
Là chùa truyền xuống mãng này kia
Mà muốn cho thầy mình được cái chùa xuống
mãng
Phải tổng sinh Pháp Hoa này kia
Nói như vậy không đúng
Nói như vậy là chẳng qua là kiến thủ
Là do nhiều người nói
Tổng kinh bóng hoa là có thước
Rồi mình cũng tổn tượng như vậy thôi
Thành ra là
Hồi xưa thầy Tâm Tử
Là một người hiền lành hết
Mà
Bữa nọ bà mẹ của thầy Tâm Tử
Là đang ngồi dịch cử
Tức là dịch
Dịch giải lũa
Có người hàng xóm nói
À Tâm Tử giết người
Bà già không tin
Con của tôi nó hiền
Mà nó vừa ngoan, nó vừa hiền, nó vừa thảo
Nó có cái chuyện giết người
Thì nó không sợ
Lát nữa có người nói
Tăng xăm giết người, tăng xăm giết người
Thì trong cái lòng của bà mẹ
Hơi mái mái trong bụng này
Lạ không
Sao lại bữa nay tăng xăm lại có thể giết
người …
Nhưng mà cũng còn tin
Nói đứa con ngoan hiền của mình
Rồi thứ ba nó tăng xăm giết người
Tăng xăm giết người
Thì bạn phải bỏ khuôn cưỡi
Mà đi tìm kiếm ta không
Là vì tại vì là tới 3 lần
Người ta nói như vậy
Cho nên là sao phải yếu lòng
Mà phải đi kiếm không
Thì cái việc đời này
Vấn đề tổng kinh này
Có phước tổng kinh kia không
Phước nó cũng giống như vậy
Nhiều người quá ai cũng nói tổng kinh phát
qua
Là chùa thiền xung mẫu cây cối tốt tươi
Rồi nhiều người cũng nói
Bậy rằng là tổng kinh
Kim răng bắt nhã là chùa thiền
là là là là nghèo khổ mà cỏ cây héo uống
rồi …
ta nghe nói tụng kim canh bánh nhã là nó
nói …
kinh pháp qua là cỏ cây tư tốt và dường
tượng …
giống như nó tăng trăm vậy đó.
Nhiều người nói,
rồi nó ra như vậy thôi.
Chứ còn thật sự,
tôi nói với đại chúng rõ, tôi không hệt,
tôi chỉ có nhận hoàng hoàng.
Các vị này là lấy cái đoạn kinh như thế
này.
Đoạn kinh nó sống rất kỳ lạ,
mà các vị tụng thuộc lòng đi.
Rồi các vị sống ra cái kiểu này,
là không dạy con.
Mà đúng như vậy thôi.
Mà nếu mà thua trong đất,
chúng ta không qua là bao nhiêu là tôi
chịu …
Nếu mà nói dài tỉ mỉ hơn nữa
Là bất cứ là kinh nào
Phật nói kinh là nói cho hàng nệ tử Phật
nghe
Cái giao lý đó mà hành
Chứ đâu có nói cái kinh nào mà để cho nệ
tử …
Tụng kinh giả là minh Phật chi lý
Cái liên hoạt đó nói tụng kinh là để hiểu
cái …
Cũng như kinh này đây là mình học cho cái
lý …
Chứ đêm đó tụng không mà gọi là lấy thước
là …
Bất cứ kinh nào cũng vậy
Ngược lại không có thứ kinh nào
Tụng mà khô khan
Rồi héo úa
Khỏa hoa rồi chùa triền
Rồi như là vắng giá
Không có
Thật không có đi để một cái thứ kinh
Mà để dày bấy cho để tới mình
Sau này những đứa nào lỡ ham tụng
Rồi chùa triền nó nghèo mát
Có cái giường đó cũng nó khô khan
Không có cái việc đó
Hoặc cũng có làm cái kiểu gài bẫy để tử
mình
Cho nên là học kinh
Mà tôi nhắc tới nhắc lưu là các vị
Chính thính là như vậy
Còn bằng không là nó xanh tà kiếp
Này thanh tịnh tuệ
Bồ Tát và chúng thân
Nào ở trong một lúc
Không khởi vọng niệm
Đối với giọng tâm cũng không ngăn giúp
Ở cảnh vọng tưởng
Không thăng thêm bực bội
Lúc không bực bội
Không luân bàn chân thật
Những chúng sanh nghe được pháp môn như
thế
Mà tinh hiểu thọ trì
Không sanh tinh sợ
Đó là người tùy thuận
Cái tính duyên giác trọn vẹn
Trên cõi đời này
Chúng sanh ở trong mọi lúc
Không khởi vọng niệm
Thì cái này
Cái chương kế tiếp đây
Muốn không khởi vọng niệm
Là phải thường ở trong Sama Thang
Sama Bác Đề
Giọng Việt Nam
Nếu mà
Không ở trong ba cái điều đó
Tức là chỉ quán
Và chỉ quán đồng tu
Phải tu chỉ
Phải tu quán
Và chỉ quán đồng tu
Thì mới có thể
Không khởi vọng niệm
Vì vậy mà cái dịch
Gọi là tu là phải vậy
Chỉ rồi quán
Rồi chỉ quán đồng tu
Đối với vọng tâm
Cũng không ngăn giúp
Cái chỗ này là cái chỗ
Rất là
Cao siêu
Vọng tâm mà nếu mà
Dụng công mà ngăn giúp
Thì nó lại sân ra một cái thứ thiền não
khác
Bình thường ta tu
Đạo đức ta chưa cao là khi mà khởi vọng
tâm
Là ta phải ngăn giúp
Nhưng mà đã tới cái mức
Mà tư tưởng đại thừa
Liệu nghĩa này là đối vọng tâm không ngăn
giúp
Bởi vì ta có câu rằng
Đoạn trừ thiền não trùng tăng bệnh
Dụng công đoạn trừ thiền não
Thì nó lại tăng thêm cái bệnh thiền não
Tôi nói ví dụ như một chuyện vậy đây nè
Điều này tôi cũng vẫn còn phải bị thôi
Tức như là các phân tử cũng phải bị à
Giá như tôi nói giả dụ như là
Cái nhà kế bên mình gần bên mình ha
Mà họ mở radio
Họ mở nhạc
Họ mở tivi
Quá sức lắm đi
Nhưng mà nếu mà
Các vị mà để cái tâm
Mà bực bội á
Thì nó bực bội hơn lên
Còn nên
Cố gắng mà tập
Biết rồi
Biết
Tao mở quá lắm rồi
Mà không còn cách nào nói được nữa
Thế là bây giờ cứ tìm cái cách
Mà không để tâm
Ngăn dứt
Cái người kia
Không có ý đối trò với người kia
Thì cũng ở trong cái hoàn cảnh
Mà người ta mở ra vô thật lớn bên nhà mình
Nó lại dễ chịu hơn nhiều
Này
Thì cái cách mà đoạn từ phiền não
Cùng tăng bệnh cũng vậy
Phiền não, phiền não
Mà nếu mà dụng tâm mà cố mà ngăn đè phiền
não
Đây là nói tới cái giai đoạn mình tu cao
mà
Mình tu sa ma tha
Mình tu chỉ khá rồi đó
Mà dụng công và đoạn từ thuyền não
Là nó sanh ra một cái thứ công dụng
Đoạn từ nó bực bội cũng dữ lắm
Đoạn từ chưa được thì nó sanh ra thứ bực
bội
Cho nên cứ tư duy chân lý thôi
Rồi còn cái thuyền não kia
Rồi từ từ mấy cái chân lý mà
Mình nhận thức chân lý được cao hơn
Nó đam mê về chân lý nhiều hơn
Thì tự nhiên là cái bộng tâm thuyền não
này
Là lần lần nó mò mỏi
Nó nhẹ dần
Cái dụng công mà đoạn từ
Mà bực tức vì nó
Tại sao ta muốn niệm thật
Mà phiền não nó thâm vô
Tại sao ta muốn cái tâm ta thanh tịnh
Mà phiền não cứ chen vô
Mà bực tức nó
Thì nó lại thêm một cái thứ bệnh phiền não
Cho nên là kinh ta có gọi là
Đoạn từ phiền não trùng tăng bệnh lẫy
Vì vậy mà
Dựa vào cái ý kinh này
Mà các bậc
Là tuyên bối ta làm cái bài thơ
Đoạn từ phiền não trùng tăng bệnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sánh thức
Để đoạn từ những cái kiến hoặc tư hoặc
Như nói hồi nãy đó
Hết đi kiến hoặc tư hoặc
Rồi hết đi cái sánh thức vô minh
Tức là những cái kiến hoặc tư hoặc
Những cái vô minh như thế nhỏ nhịn
Mà mình hết ra thì nó thành vô tình bồ đề
thôi
Chứ còn cầu thì cầu ở đâu
Cứ có cái quả vị đó
Vì vậy mà xu hướng tranh như tâm tỉ tạ
Thì những cái câu này
Nó thâm sâu là vậy đó
Các ông phải biết rằng
Những sánh thức như thế
Là người đã từng cúng dường trăm ngàn
Muôn ức hàng hà
Kha chư Phật và Đại Bồ Phát
Người được như thế đấy
Là người đã trồng
Sau gốc rễ phước tức rồi
Phật nói người như thế
Là quyết định thành tựu
Nhất thiếp trụng trí
Đại chúng để ý
Ở đây dùng cái chữ thành tựu
Nhất thiếp trụng trí cũng tức là thành
Phật …
Bởi vì chỉ có Phật
Mới có cái trí gọi là trí nhất thiếp trụng
Chính giới thiết chủng nghĩa là
Kỳ tiên ta hiểu biết
Tất cả không có một cái học giống nào
Trên cái cõi đời này
Mà mặt không biết
Không thể nhập
Còn chính giới thiết chủng
Bây giờ đối với con
Tương lại nghĩa trên bằng một bài kể
Thanh tịnh tuệ
Nên biết rằng
Tấm bồ đề
Viên mã
Không lấy cũng không chứng
Không bồ bát chúng sanh
Tấm bồ đề viên mãn
Tấm bồ đề cũng tức là tấm giác
Và tấm giác cũng tức là tấm thật
Không có ai là không có
Mọi người đều có sẵn hết rồi
Vì vậy mà
Người tu hành không có ý niệm lấy
Để tìm cầu ở đâu
Cũng có ý niệm bỏ
Những cái viền ảo vô minh hay cái gì
Mà bởi vì cái tự tánh của mình
Nói vốn sang cạnh mạng
Không Bồ Tát chúng sanh
Như ở trên
Trên cái nguyên dân
Đoạn sứ Phật nói đó
Chúng sanh với Bồ Tát
Đâu có ai khác đâu
Chúng sanh thì thường
Ngài ở trong tham san si mạng
Sống với phận hận
Phú não tạp sang văn văn
Gọi là chúng sanh
Còn cái người mà Ngài
Người mà sống ở trong bố thí, kỳ giới,
nhân …
Thì cái người đó gọi là Bồ Tát
Chứ Bồ Tát đâu phải người nào lạ
Cho nên là mình tu hành mà mình mong mình
thành …
Không có mong
Qua các hành động của mình là có sống bằng
bố …
Nổi tới cái mức độ nào
Nếu mà mình được mức nào thì gọi là Bồ Tát
địa …
Mà nếu mà mình thực hành trọn vẹn lục độ
và …
Thì gọi là Bồ Tát đăng địa
Năm địa tức là lên cái địa chỉ
Từ sơ địa cho tới thập địa
Tức là Bồ Tát mà thuộc về
Cái giai đoạn mà địa chỉ
Đã tăng kỳ, địa tăng đã tăng kỳ
Thì dựa vào cái hành động của mình
Mà mình biết chứ không có cầu
Mà tất cả chúng thân cũng có thể là chúng
thân
Vì vậy cho nên Bồ Tát
Là một cái từ
Để chỉ cho cái người đó đạt tới
Một cái trình độ
Mà giấc từ người nã vô minh ở đó
Lục trăng
Sử dụng lúc tràn ngang ngay vậy thôi
Nhưng mà cái người đó có cái khả năng
Cần nhận thức
Về bệnh lý
Có khả năng trị bệnh thì gọi là bác sĩ
Còn người chưa đạt tới đó
Thì gọi là người thương
Chứ không có ai đâu lạ hết rồi
Lúc giáp và chưa giáp
Thứ lớp
Mà có thay khác
Dựa trên cái công dụng giáp tới mức độ nào
Mà phân ra cái thứ lớp
Có phải khác
Chẳng hạn như là người gọi là học sinh
Người gọi là sinh viên
Rồi người gọi là giáo sư
Cũng là người thôi
Giữa trên cái lớp học mà nó còn
Cấp 1, cấp 2 thì gọi là học sinh
Thì cũng là con người đó
Rồi tốt nghiệp rồi đại học rồi
Thì ta ra gọi là kỹ sư
Hay là bác sĩ gì đó
Nhưng anh nào đó
Cũng là người đó thôi
Thành ra thứ lớp
Sai khác rồi ạ
Là do dựa trên cái lúc giác
Và lúc chưa giác
Mà phân biệt ra thứ lớp có sai khác
Chúng sanh thì ngại gì biết
Bồ tát thì ngại gì quát
Mà năng địa thì tròn tật diệt
Không tụ tất cả tốt
Những bồ tát mà năng địa đó
Tức là bồ tát thập địa
Từ thập địa đó thì là
Cái sự tu của người ta
Nó thanh tĩnh, nó hoàn toàn
Đã giác đều kiên mãn
Gọi là tùy thuẫn hoàn toàn
Hậu thế các chúng sanh
Tâm không sân hư vọng
Phật nói người như thế
Là Bồ Tát hiện đời
Vậy thôi
Khi nào mà tâm chúng sanh
Không có hư vọng
Thường ở trong
Lục độ
Sống trong lục độ
Người đó là Bồ Tát hiện đời thôi
Cũng như mời Vân Phật
Công thức đã tròn này
Dù có nhiều sai biệt và phước
là phương tiện của Như Ai
có nhiều sai biệt là
đặt ra là cái quả
Tô Đà Hoàng, Tô Đà Hàm
An Ha Hàm, A-La-Lót
rồi là
Bích Nhi Phật, rồi Bồ Tát
rồi Vô Thượng Bồ Đềm
sự sai biệt đó là
phương tiện của Như Ai
chất kỳ thật, tất cả chúng ta
đều bình đẳng với nhau
không có sai khác, dựa trên công dụng
hư dọng, dựa từ thần não, kể nhiều người
ít
kể thấp người cao, mà nói ra
Như Lai Phương Tiện nói ra
Có nhiều cái quả
Theo thứ bình
Cho nên là để chúng để ý cái chỗ này
Mà tu đó
Tu nó dễ lỡ cái chỗ mà các vị khỏi có cầu
mông
Chứng cái quả gì hả Thái
Cái quả đó là
Do các vị, do mình thôi
Tôi nói ví dụ như bây giờ là các vị
Mà cứ dịch từ ba nghiệp ác
Của thân là
Đừng sát sanh, đừng tạm cấp, đừng
Tà hẳn
Đừng nói láo, đừng nói lửa hai chiều, đừng
nói …
Cái gì là các nghĩa là trời đó
Các nghĩa sống với cái kiểu an lành, cái
phút …
Chứ đâu có ai đâu nữa
Người mà hành trọn thật thiện là nó có một
sự …
Nó ngang bằng cái trò đó
Gọi là phút báo của khỏi trời
Còn cái người mà đoạn từ kiếp hoặc bây
hoặc
Hay là đoạn từ ngủ
Đội sử, ngủ lại sử như nói nãy đó
Thì cái người đó cũng là các vị đây
Mà các vị gọi là A-la-hớ
Chứ đâu có phải ai đâu
Cái điều này tôi nói rất là nhiều lần
Thế lại Pháp Phật
Viện Liên Tư Bồ Đề
Anh An Ca Diếp
Hồi xưa đó mà
Ta được quá là hớt là bằng xương
Bằng thịt, bằng con người
Chứ đâu phải là ai đâu khác
Vì vậy mà tùy theo công dụng hư dọng
Mà mình diệt kỳ vô minh trời não
Mà
Có thứ lớp
Quả vị có thấp cao
Chất kỳ thật không có phải là ai cho
Mà không phải là ai ban ai tặng
Chỗ đó là cái chỗ hết sức phải để ý
Trên đường tu tạp
Mới không bị sai lại
Ai mà hứa
Ban tặng cho các vị quả này quả nọ
Chứng đắc kiểu này kiểu kia
Là các vị đừng bao giờ tin cái đó
Không có bao giờ cho được
Vật chất thì cho được
Cho phước đất và tí tuệ
Không phải cho được
Không có người nào mang cho mình cái gì
được …
Tôi nói như vậy
Các vị đế hồi xưa
Nó thấy con ta nó không bao giờ cho
Nghệ tử nào
Những cái quả gì gì
Dạy pháp như vậy
Mà ông nào mà đoạn từ
Thì nào vô bên cỡ nào
Thì ông được cái quả gì
Mà như là thôi thì đặt ra cho là ngang đó
Là ông được tu đạo hoàng
Ngang đó là ông được tu đạo hàm
Ngang đó là ông gọi là hạ là hân
Vậy thôi
Chứ như là ông có cho