Vẫn đáp như lai viên giác kinh
41. Ngũ lợi xử là gì? Ngũ động xử là như
thế …
Cái này hiểu chưa hả? Cái này nó thuộc về
cái …
Năm cái món đó ta gọi là ngũ độn sử
Tức là năm cái chữ sử có nghĩa là sai sử
Là năm cái món này
Nên ta thường sai sử tất cả chúng sanh
Trong cuộc sống hàng ngày
Là do nó sai sử
Do nó điều khiển hết
Chẳng hạn như tất cả chúng sanh đó mà
Ai cũng có ham
Kẻ tham tài
Người tham sắc
Người tham văn, người tham lợi, người tham
cờ …
Thế thì là tham ai cũng có bị hết
Vì vậy mà gọi tham là một cái thứ
Một cái thứ nghĩa là nó sai xử con người
Con người quanh quẩn
Mà chạy theo cái sự xuân dục của nó, của
cái …
Cho nên tôi gọi là
Sứ
Sân
Là một sứ
Ở trong năm sứ
Trong năm cái độ sứ
Sân thì ai cũng biết rồi
Hằng ngày chúng ta
Nếu mà lơi cảnh giác
Thì ai mỗi ngày đều có bị sân hết
Bị nó sai sử hết
Dẫn cách này
Dẫn kiểu kia
Dẫn người nọ
Giận con, giận vợ, giận chồng, giận hàng
xóm
Nó làm cho người ta bực bội, khổ sở vô
cùng
Thứ nhất là cái giận này
Nếu mà nó căng quá độ
Thì người nào mà biết áp cao
Là đứt mặt máu luôn
Thành ra nó sai xử con người trong hàng
ngày
Tại nó gọi là sanh xử
Thứ ba là si, cũng gọi là si xử
Nên là cái suy tức là cái hiểu biết mà
không …
Không đúng chân lý vì nhiều
Còn cái mà sống đúng chân lý mà nhận thức
chân …
Thì là người đó rất là hiếp
Cho nên hằng ngày sống trong cái sự suy áp
đầng …
Trong cái dịch dọng tầm thường
Cái suy này không phải là người ít học cái
suy …
Có khi là học là cử nhân
Rồi tu tài là cử nhân
Rồi tiến sĩ cũng si
Có khi làm thủ tướng rồi
Cũng si với thầm
Chẳng hạn như bên Nhật Bộ
Mới nghe cái tin là thủ tướng Nhật Bộ
Là bị mang cái tội nó dứt dấp
Trong đó là tham dũng
Và cái chánh phủ tham dũng
Trên mọi quốc dân đại hội
Trong cái hạ nghị viện của họ
Viện dân biểu của họ
Là họ bỏ phiếu
Bắt bỏ lập đổ chánh phủ
Không bất tín nhiệm chính phủ
Như thế thì cái thi này
Không phải là những người ít học
Không phải là những người thật thà
Chắc khác mới xin
Mà người thông minh, kỹ tuệ lại càng xin
Thậm chí cái người mà ít học
Người ta xin chẳng qua là người ta không
có …
Không có gian măng, không có trả cá
Người ta chịu làm ăn một cách thật thà
Chân chất, người ta không giàu
Đó là cái thi của người bình dân giảm dị
Người ta không giàu, người ta không sang
Bằng lòng với cái cuộc sống bình thường
Ngược lại
Cái người mà thông minh, kỹ huệ, học cao
Nó si tới cái mức độ
Mà thân bại, danh liệt
Rồi thậm chí như là
Phải vào trong tù
Mất chức, mất thức
Mà lại còn vào tù, vào khám nữa cơ
Cho nên cái chữ si của Đạo Phật
Nó phải chỉ cho người thiệt hà
Phải người chất phát, không phải là người
ít …
Mà kể cả người trí
Cũng vẫn cứ si
Tham lam
Mất mặt rồi
Không có làm
Không có đúng luật pháp
Hiến pháp
Của một nước
Thành ra là bị thất sủng
Rồi bị thanh bại chân liệt thôi
Còn như là
Nói riêng về của người Phật tử
Thì là sống không đúng chân liệt
Ví dụ như
Mình mê tính
Dị đoan
Nếu mà nói rõ hơn
Chút nữa là ví dụ như giờ
Là thanh nhân mình quá khó
Chẳng hạn như là
Ở ngoài cái giảng sanh rồn kia
Thanh nhân quá khó
Đến chùa rồi
Mời thầy tổng kinh 3-4 ngày rồi
Có nhiều người có tiền nhiều
Mời cả trăm thầy tổng kinh nữa
Thế thì hỏi tổng kinh để làm gì
Thì ai cũng biết
Rằng là tổng kinh như vậy
Nhờ chú Tâm tổng dạy là cầu
Giảng sanh trực lạc trực giảng tay thương
Hãy thế mà lâu lâu rồi
Làm nhà bằng giấy
Làm xe bằng giấy
Làm mua tiền giả
Để mà đốt
Đốt cho
Dung dí âm hủ
Để cho thác dân mình
Đường vào cái đó
Nó là một cái biểu hiện
Của si là vậy
Hiểu không?
Nếu mà giảng sân
Về cái cảm giác của Phật
Thì là cái thức tức
Nó tùy theo
Cần gì mà phải đi mua 3 cái đồ giấy
3 cái tiền giả
Mua cái nhà và cột kèo bằng tre
Mua mấy cái xe hông na
Một lô bằng
Bằng sông lá
Để mà nốt cho thân nhân mình
Thành ra
Người Phật tử nó có cái si của người Phật
tử
Ngoài cái si của bình thường
Của thế gian ta
Người Phật tử vẫn có si như thường
Thế thì là si là một cái hình thức sử
Nó sai sử con người
Mạng
Ai cũng có mạng
Ngã mạng
Kêu mạng
Tuy nhiệt mạng
Tăng thận mạng
Nhiều cái thứ mạng
Nó làm cho con người mất đi cái ký tuệ
sáng …
Mất đi cái sự là khách quan
Đối chân lý
Sự tiếp thâu của mình
Trên cái đường học bấm
Để mà tiến thu
Thành ra mạng nó
Là một hình thức sai sử con người
Mà có người Mỹ nó sẽ sử dụng luôn
Nghi thì là nghi pháp và nghi nhân
Nghi nhân là chẳng hạn
Nghi là nói của thật của Bồ Tát
Không thật lòng tin trọn vẹn
Nghi pháp là nghi chấm pháp của thật
Nói cũng không thật tin trọn vẹn
Nửa tin mà nửa ngờ
Thì cái người đó trên đường tu hành
Nên tiến thối lưỡng năng
Không đem lại kết quả an lạc trải thoát
được
Thế vì Tham, Thanh, Thi, Mạng, Nghi
Người ta gọi là 5 cái món này
Nó sai sử con người
Mà rất là khó trừ
Khó giúp
Khó đoạn
Cho nên gọi đó là nộm
Cái thiên nộm có nghĩa là khó giúp, khó
trừ, …
Mà 5 món này thường sai sử con người
Không có ai ra khỏi được
Trừ những cái bực mà học đạo
Rồi hành đạo
Thường ở trong thiền định, trong trí tuệ
Thì mới là khỏi nó sai sử mà không
Còn không thì bình thường ai cũng bị nó
sai …
Và nó có giúp trừ cho mình gọi là 5 cái
món …
Độn sử
Người ta biết cái chỉ độn này
Nó âm ý
Nó tàn ẩn cũng giống như là lửa than
Nó bị một lớp to phủ lên trên
Nó không có
Bừng bốc cái ngọn lên cao
Nhưng mà cái lửa thang nó
Ở dưới to nhưng mà nó
Rất là nóng
Công dụng nó rất là dễ dàng
Cho nên gọi là ngủ lợi sử
Năm cái món sai sử người
Một cách là khó nhất trừ
Còn ngủ lợi sử
Là năm cái món nữa
Là thân kiến
Biên kiên tạ kiên kiên thủ
Và giới cấm thủ
Phan kiến thì
Trong này tôi tin là nhiều người nhớ lắm
rồi
Là chấp về
Cái ngã chấp về cái ta
Chấp sai lầm về cái nguyên thủy
Của con người
Chẳng hạn như cho con người là có một cái
đấng
Tạo vật có đấng siêu nhân
Để mắc đất và hà hơi
Rồi sanh ra rồi ban phước
Thì nhờ mà ban tội thì chịu
Cái sân mạng của con người
Ở trong tay của một đấng thần linh nào đó
Ví dụ như vậy
Hiểu như vậy là gọi là
Là thân thiết
Tức là sai lầm về cái bản ngã
Cái bản thân của mình
Theo giáo lý Đạo Phật thì tất cả giảng
pháp …
Tự hữu tình cũng như vô tình
Đều là nhân duyên sân
Chứ không có một cái đấng siêu nhân nào
Mà làm chủ
Vì vậy mà trong Đạo Phật
Người ta có ba cái pháp quán là không
Vô tướng và vô tác
Quán giảng pháp giai không
Quán giảng pháp vô tước
Trong những giảng pháp nó có cả hữu tình
Và vô tình con người của chúng ta
Trong đó
Giảng pháp là vô tác
Vô tác nghĩa là không có tác giảng
Mà là tất cả đều do nhân dân hành
Hiểu sai cái đó
Thì cái người đó gọi là thân kiến
Tức là chấp sai lầm về mình
Biên kiến là chấp sai lầm
Về cho rằng con người
Chết rồi mất hẳn
Đó là chấp về bình đoạn
Hoặc có người cho rằng là con người là con
người …
Kiếp này vẫn con người
Rồi kiếp sau vẫn con người
Nhiều kiếp nữa con người là cứ con người
Chứ người ta gọi là chấp như thế
Gọi là chấp bên thờ
Gọi là thờ kiếp
Tà kiếp
Tà kiếp là không tin cái chân lý nhân quả
Còn đời này nếu mà người kế nhìn nó thiệt
bản
Dập ở bên ngoài
Về vô tình cũng đều là
Dựa trên nhân mà có ra quả
Còn với con người cũng vậy
Con người cũng dựa trên nhân
Mà có ra quả
Cái việc làm ăn cũng vậy
Cái nhân mà thiếu năng
Thì cái quả mới có thấm kha được
Cái nhân mà thiếu năng học hành
Thì cái quả lớn lên mới làm
Người ký ông này ông kia bà nọ được
Còn cái nhân mà
Mà miếng nhát giả đái
Là lớn lên rồi là vô nghề
Nghiệp rồi là nghèo khó
Cái gì là công việc làm ăn cũng là nhân
quả
Kiếp sống con người cũng là nhân quả
Mình ăn ở đời tốt với mọi người
Thì mọi người thương chính mình
Mình ăn ở đời mà xấu và bạc ác với mọi
người
Thì mọi người nó không thương không chính
mình …
Thế vì là điều là nhân quả thôi
Vậy mà người ta không hiểu về cái đạo lý
nhân …
Ví dụ như mình ăn ở bạc ác xấu sai với mọi
người
Mà mình đi cầu nguyện thần thánh
Giang sinh cho mình được
Cái sự may mắn
Được cái sự thanh thơ
Của người khác
Làm gì có được
Hay là cái nhân của mình
Là lười biến, biến nát
Không làm gì
Mà cầu nguyện cái thần này
Thánh mọ muốn cho mình được
Một số của cái nào đó đến cách bất ngờ
Để mình vào có
Thì cái nhân đã không tốt
Thì cái quả không bao giờ có được
Vào cầu miễn cỡ nào đi nữa cũng không được
Thế thì là người mà không những lúc như
vậy
Ta gọi nó là người tà kiến
Vì vậy người Phật tử mà muốn tránh cái tà
kiến
Là phải luôn luôn là nhớ cái quy luật là
nhân …
Còn mà ngược như cái chân lý nhân quả là
tà …
Cái thứ tư là kiến thủ lòng bảo thủ những
ý …
Tôi nói ví dụ như là cái đánh ma
Mà muốn cho cái giọng hồn siêu xanh cực
lạc
Mà mua cái siêu rồi để ở đâu đó rồi tới
chừng …
Mà gọi là cái dông siêu là cái chuyện vô
cùng …
Đập cái siêu mà để cái dông hồn siêu là
nghĩa …
Không làm sao mà khó được cái vụ đó.
Còn ví dụ như là anh trao mẹ bằng cái kiểu
mà …
Rồi còn nằm lăn ra đón cái cửa
Cảm ơn coi đền ơn cái xíu gì vậy là nghĩa
thật
Đền ơn là hồi cha mẹ bệnh quản còn sánh
tiền
Mình giúp cho cha mẹ được bằng lòng
Trong khi mà bệnh quản ớt đau lo thuốc men
Cung phụng lo tắm rửa cho sạch sẽ
Đâu cho nó tương tích
Để cho cha mẹ có ngày ngắm mắt được an tâm
Như vậy mới gọi là đền ơn mới gọi là cá
hiếu
Ở đây người ta khiến nó nặng rồi
Mà nằm lăn ra ngoài cửa
Để cho mấy cái ông âm công
Người ta bước ngang qua
Bước ngang qua
Rỡ tay dấp chân ta té
Rồi nó đất luôn cái hàng
Mà đè chép vỡ rồi hả
À vậy mà gọi là trả hiếu
Vậy mà cho tới bây giờ
Đời bây giờ mà người ta vẫn còn làm
Thế thì là cái đó gọi là
Chưa bày nay làm
Trả hiếu không có ý nghĩa gì
Nói về phần học
Chứ chẳng phải đáp nghĩa cho phần học
Nói về khoa học thì lại càng không có khoa
học …
Vậy mà
Thưa bài nay vẫn là
Thế thì là cái đó gọi là kiến thủ
Tức là bảo thủ một ý kiến sai lầm
Không có ý nghĩa gì hết
Thế thì kiến thủ là một cái thứ
Sẽ sai xử con người
Nếu mà không học, không tu, không tư duy
Tránh pháp là làm nhiều cái
Không có ý nghĩa gì hết
Cái thứ năm là giới cấm thủ
Giới cấm thủ là giữ giới sai lầm
Ví dụ như bây giờ đấy
Giữ giới bất xác
Bất đạo, bất dâm
Đó là giữ ba cái giới đó thuộc về thân
Giữ những cái giới
Cái bằng không nói láo, không nói lỡ hai
chiều
Không nói lề, không nói vẹp, không nói lại
Không ác
Đó là giữ bốn cái điều của cái miệng mình
Có thể tạo ra những tội lỗi
Rồi là giữ cho cái ý mình thanh tịnh
Đừng có tham, đừng có xanh, đừng có ri
Cái gì giữ giới như vậy
Rồi là thập thiện nghiệp đạo
Đi cuốn đường là mười
Mười cái thiện nghiệp như thế
Nó là giữ giới về thân và sở dĩ
Ở đây là giữ giới bằng cái kiểu ngủ ngồi
Ngủ ngồi để làm cái gì
Ngủ ngồi thì cũng là ngủ
Nó sẽ ta nằm cho nó thoải mái
Ngủ tỉnh sớm thôi mà
Mà ngủ ngồi có hại cho ai
Ngủ nằm có hại cho ai
Mà cần ta ngủ ngồi chứ
Vậy mà giữ giới ngủ ngồi
Là một cái giữ giới sai lầm
Hay nữa là ví dụ như anh trai
Là ăn sao cũng được
Ăn càng ngon càng tốt
Anh có được, anh có khỏe mà
Ở đây lại là cứ
Tâm muối tiêu, tâm cái chuối ăn
Rồi tôi ăn như đó là được rồi
Tôi ăn chai hết, rất là kỹ
Hỏi kỹ sao, nói tôi ăn, tôi có cái chuối
với …
Trời ơi
Rồi bữa đó xin dinh dưỡng
Rồi tiền ở đâu mà chịu thuốc men
Con cái chịu sao tôi đổi cho
Thế thì là cái vị trí
Mà ăn cực như vậy là cũng
Mà là một cái sai lầm tôi gọi là
Giới cấm thủ không cần thiết
Vì 5 cái món đó nó sai xử con người
Nó đưa con người tới chỗ không cần thiết
Không có lệch gì
Là 5 cái món thân kiếm
Biên kiếm tà kiếm kiếm thủ
Và giới công thủ đó
Nó sai xử con người
Nó sai xử một cách như là
Làm những điều đó
Không có lệch gì
Mà vẫn bị nó sai xử
Tuy nhiên là nó có cái
Cái lợi
Có nghĩa là những cái thứ này
Tương đối là dễ đoạn, dễ trừ, dễ bỏ hơn là
5 …
Cho nên người ta dùng nó chỉ lợi, chỉ lợi
có …
Mà có thể nghĩ nó như là lửa mà lửa ngọn
Cái lửa ngọn người ta dễ dập
Chỉ cần nước lá và dòi rồng nó phun lên là
lửa …
Nhưng mà cái lửa ngọn dập rồi
Nhưng mà không dập cái lửa thang tận gốc
là …
Vì vậy mà 5 cái thứ vừa nói đó
Phải gọi là loại
Chứ loại có nghĩa là béo nhảy
Mà ví như là những thứ lớn mỏng
Thế thì là
Như thức học ta gọi là ngủ động sử
Và ngủ lợi sử
5 món sai sử khó giết trừ
Còn 5 món sai sử sao
Là dễ giết trừ
Đó là pháp tính con về như thức học
Còn về pháp tính con
Thì thân kiến viên kiến tà kiến
Kiến thủ với cấm thủ
Người ta gọi là kiến hoặc
À tức là sai lầm về sự nhận thức
Về sự hiểu biết
Đối với chân lý
Còn tham, sanh, si, mạng, nghi
Người ta gọi là tư hoặc
Tức là sai lầm về hành động
Nó biểu lộ ra thân thổi của con người
trong …
Người ta gọi là tư hoặc
Cái gì là Pháp
Tính con người ta gọi là kiến tư hoặc
Còn về Pháp
Tính con người ta gọi là
Ngủ động sử
Ngủ lợi sử
Cái gốc của nó là như thế
Nhưng mà cái điều
Mà tôi nhắc cho đại chúng đó
Là thật sự ta học chiên kinh dạng
Nguyễn Nga
Nhưng mà cái đối tượng mà dứt trời đó
Là thật sự mà nói là không ngoài
Không ngoài sáu cái món đó
Phân
Phan, tân, tri, mạng, nghi
Và ác kiến
Tức là sáu món đấy
Sáu món đó ta gọi là
là là là căn bản thiền não nữa nhưng mà
người …
ta nó chia ra là làm năm ác kiến tức là
cái …
kiến biên kiến và kiến kiến thủ và do
chống …
Thì ta gọi là tham, thân, suy, mạng, nghi
và …
Ác kiến
Nhưng mà khi mà chia ra làm hợp thứ
Thì ta chia ra tham, thân, suy, mạng, nghi
Còn cái chữ ác kiến
Ta để ta chia ra thành 5 cái hình thức
Nhỏ hơn
Thân, thân kiến, tiên kiến, bà kiến, chiến
hữu, …
Đấy
Cho nên là
Hai cái từ đó là để ý như vậy
Tu là bao nhiêu đó
Cái đối tượng diệt sự của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …