42. Đạo Phật có ba thứ trí
Cái thứ hai là đạo chủng trí. Đạo chủng
trí …
Như vậy là cái tiếng này
Là tiếng của Bồ Tát
Tôi nhìn giảm pháp tôi gọi là giả
Nhìn giảm pháp
Thấy giảm pháp là giả
Thấy giảm pháp là như quyến
Còn cái tiếng của Thanh Văn
Thấy giảm pháp giả không
Tôi gọi là không
Không quán
Bởi vì thường thường họ quán giảm pháp giả
không
Thành ra họ thấy giảm pháp giả không
Có gì đáng kể cả
Đó là tiếng của Thanh Văn
Còn Bồ Tát thì là
Ngoài cái không giống như Hàng Thanh Văn
dòi …
Nhưng mà
Làm sao phủ nhận được cái có trên đời này
Cho nên là
Bồ Tát thấy sâu một tầng là
Không phải không hoàn toàn như Thanh Văn
tưởng
Như cái yêu cầu của Thanh Văn
Mà là giả pháp có
Nhưng cái có này là không phải thật có
Cái có này là duyên thanh như quyển
Cho nên Bồ Tát là cái tu kêu là
Quang giả
Không là giả
Chỉ giả có nghĩa là
Có mà không phải thật có
Không hoặc không phải hoàn toàn không
Mà chấp nhận rằng giảng pháp là có
Nhưng mà cái có đó không thật vậy thôi
Cái có đó là cái có duyên ra như quyển
Thế thì cái tí như vậy
Ta gọi là cái tí đạo chủng tí
Là cái tí của bồ tát
Cái thứ ba là nhất chiếc chủng tí
Cái tí đó là kết quả
Của hai cái tí kia tổng lại
Một bên là nhất chiếc tí
Một bên là đạo chủng tí
Bây giờ lấy cái chữ nhất chiếc tổng với
chữ …
Lấy chữ
Đạo trúng đó
Thành ra là
Nhất thiết
Trúng chí
Như là hai cái chí kia cộng lại
Đó là cái chí của
Vô thượng Bồ Đề
Cái chí của Phật
Vậy cái nhất thiết trúng chí này
Ta gọi là trung đạo
Một ngàn người quán
Giảng pháp giả không
Một ngàn người quán giảng pháp là giả
Ở đây là
Không phải không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người mà
Mà
Ở trong ngoại lúc không khởi dòng niệm
Đối với dòng niệm cũng không ngăn giúp
Ở trong trạng vọng tưởng
Không thêm bực bội
Lúc không bực bội không luận bàn chân thật
Những chúng sanh mà nghe được như thế
Thì Đức Bạch nói là người này
Sẽ thành tựu được nhất thiết trụng trí
Nói cái chữ mà
Ở trong trạng bực bội
Lúc không bực bội
Không luận bàn chân thật
Cũng không luận bàn chân thật
Nghĩa là cái lúc mà
Mà mình thấy mình an tâm
Mình thoải mái đó
Cũng không có luận bàn
Về hy vọng về Bồ Đề
Về Nhất Bàn
Bởi vì nếu mà còn có ký niệm
Mà hy vọng Bồ Đề Nhất Bàn là đã sai rồi
Đại chúng nhớ rằng là
Đức Phật chủ trương rằng là tự tâm
Thanh tạng Nhất Bàn mọi người có rồi
Chỉ cần đoạn từ phiền áo hết
Vô minh thì là tự cái thiết bàn
Phân tịnh của mình nó tự có
Không có lụng bàn, không cầu
Mong gì cả
Bồ đề tự tính cũng vậy
Bồ đề tự tính cũng tức là Phật tính
Tức là như lao dân giác dịu tính
Của mình thẳng có rồi
Nó cao là nó cao như vậy
Còn mình không khéo là
Mình cầu nguyện, mình mong mỏi
Thì là coi như là
Cái viên học Minh Châu trong giặc áo
Mà mình không phát hiện ra để xài
Mà lại đi tìm kiếm bên ngoài
Thì đâu còn cái nào quý hơn
Cái như Minh Châu trong giày áo của mình