43. Cánh biên giá vốn là phi tấm
bằng chính cụ thể mà ai cũng thấy đó. Hiện
tượng …
Như thế thì sóng mòi bóng bóng là hiện
Thế thì hiện tượng sinh trong bản thể. Tùy
duyên …
Thế thì như nắp, là để quý cho cái bản thể
bất …
Người ta có thể nắm ra cái dĩa, cái tóc,
cái …
Thế thì là, là tùy duyên nó sinh trong cái
bản …
Hay nói thật lại là bản thể bất biến kia
nó …
Rồi lúc nào đó cái chum, cái ché, cái lu,
cái …
Bội thì có thể lánh xuống
Mà hơn không thì là không có
Lúc nào cũng tự phòng
Vấn đề mê giác cũng như vậy
Ngoài cảnh giác toàn mê
Các còn có cảnh giác
Viên giác
Thế cho nên
Thật lý mà nói về dự tính viên giác
Vốn không là gì cả
À
Viên giác tự tính
Khi tính tính hữu đó
Cái đầu đè đó
Cái gọi là viên giác
Dự tánh này nè
Tánh đó không phải là tánh gì hết
Cho nên mình học kinh dư la dân giác dự
tâm
Kinh dư la dân giác dự tánh
Mà nếu mà mình chấp có cái đó
Mong trò cái đó là các gì
Qua trận đó
Làm lạc rồi
Đơn giản là học tìm hiểu
Kinh dư la dân giác dự tâm là cái gì
Nó là sao
Nó dư la dân giác dự tánh là cái gì
Và khi mà hiểu cái chân lý đó xong rồi
Là không có tìm cầu nó
Tìm cầu cái đó là
Là giống như trong kinh lao nghiêm nói
Cái chàng diễn nhã Đạt Đa
Một ngày nọ
Tự nhiên nhìn vô
Thấy trong cái tấm gương
Thấy cái đầu, cái mặt, con mắt, mũi
Trong tấm gương cho là đẹp
Rồi tự nhiên ôm đầu quảng chạy
Chê rằng là cái đầu mình không có
Cái đầu trong gương mới là cái đầu thiệt
Có con mắt, có lũ mũi, có miệng, có mòn
Đẹp đẻ, còn mình không có đầu
Là vì con mắt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra cái như lai vi vết
Vì tính là
Phi tính tính hữu
Nó không có tính gì hết
Đó là để chỉ ra
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của mọi người
Mà
Nếu bụng mình hết rồi
Thì mọi người tự có cái đó
Chứ đừng đòi cái đó
Là cái gì nữa cả
Đòi thêm là
Y như là chàng chịu nhạc đạch đa
Mà chạy đi kiếm cái đầu
Chê đầu mình
Mà đi kiếm cái đầu nữa
Là không có đâu
Là hiện tiện của người điên
Cho nên ngoài
Cảnh giới toàn mê
Tất còn có cảnh giới duyên giác
Thế cho nên thực lý mà nói
Vì dự tâm duyên giác không là gì cả
Nó là cái tính ngoài
Các cái thứ tính chấp ngã và chấp pháp
Các cái thứ tính biến kế
Y tha cần duyên ly
Phần còn lại
Không duyên ly được
Gọi đó là cái dự tâm duyên giác
Vậy thôi
Đấy
Bọn ông tôi nói lần này
Bữa nay tôi nọc cái này để tôi nhắc cho
đại …
Nhưng mà đọc cái này là cách gì phải nhớ
là …
Nhiều vị còn sai mê
Đam mê về duy thức học lắm
Nhưng mà học duy thức học đấy là cái gì
Học tâm chia ra
Là tâm vương có 8
Là tâm thả có 50 mốc
Là tâm bất tân hàng có 24
Là vô vi pháp là có 6
Hữu vi pháp là có 95 chẳng hạn
Nhưng mà Phật sự
Học cho biết nhiều cái chuyện như vậy
Cái kỳ thật cái này đây
Đây
Dựa vào cái tháp này thôi à
Cái căn này tôi cầm lên đây nè
Dựa vào một cái này thôi
Cái này là các vị có biết đó là cái gì
Cái căn này là
Y tha khởi tính
Dựa vào một cái tính y tha khởi tính này
thôi
Tôi cầm cái bình tôi đưa lên đây
Cái này cũng là một tháp nữa này
Vậy là các vị mới tu sao
Các vị nhìn cái bình này
Các vị biết là cái bình này là
Y tha khởi tính
Cái tính đó là y sa khởi
Y sa khởi có nghĩa là y sa duyên
Nhi sanh
Nhi sanh khởi
Nghĩa là giảng pháp đều là tính y sa khởi
hết
Y sa duyên
Nhi sanh khởi hết
Vì vậy cho nên nó không có trường tồn
Nó không có dĩnh cửu
Nó không có chân thật
Mà nó là
Là duyên sanh
Y sa duyên
Nhi sanh khởi tức là nó
Do các cái duyên khác nhau
Nó đồng trống là trơn phù
Mà vị trúng thì nó tương xích
Mà tính thì nó tương tự
Vị tính thì nó tương hấp
Nó phù hợp nhau
Nó hợp rồi nó ghép lại
Mà không hợp nó đẩy ra
Nó hình thành
Mà người đời chất cái này là trường tồn
Là dính cửu là bất biến
Là tự tại
Là đam mê nó
Cho nên mới đau khổ mới chết chóc
Vì nó đau khổ vì nó
Đấy
Ngay cả bản thân của mình
Cũng là một pháp y tha duyên
Vì vậy cho nên là
Đừng bao giờ muốn nó trường cổ
Đừng bao giờ muốn nó trường xanh
Đừng bao giờ muốn nó bắt biến
Bởi vì có muốn cũng không được
Muốn là tái chân lý là vô minh
Cho nên nó là phải để cho nó xanh
Rồi nó trụ rồi nó dị rồi nó
Nó diệt
Đúng theo cái quy luật khách quan của Hiệp
Sư …
Thế thì là các vị quán
Chíu được như vậy để mà đừng có đam mê
Đừng có liếc ái, đừng có vì nó mà tạo
nghiệp
Đừng có vì mọi sự vật
Sở hữu mà tạo nghiệp
Đừng có vì cái bảng ngã này mà tạo những
cái …
Đó là cái cách là
Tập quán y tha duyên như thân khởi
Là dựa vào
Cái sự vật
Duyên thân
Thế thì là biết được dạng vật này
Là duyên thân như quyển cách gì
Không nằm mê, không lưu lướng, không chấp
mắt
Không vì nó mà
Mà tạo những cái nghiệp khổ
Không vì nó mà tạo những cái sự chấp chấp
Là phương toàn tôi khác giữa đời này và
đời …
Thế thì là các vị coi như là
Các vị xa lề được cái tâm biến kế đó
Đây
Tôi nói ví dụ như
Giờ ta cạnh tranh chức tổng thống
Chức phó tổng thống rồi người ta là thiệt
hạ …
Ta nhức vô số
Nhưng mà các vị học rồi thấy dạng pháp
vương …
Các vị không tham làm tổng thống
Tham làm tổng thống có mấy lúc rồi
Là bị đảo tránh rồi bị
Làm tổng thống rồi mà
Vậy đó
Là nóng thấp có thời gian rồi
Là cái trình mà hưu trí rồi mà
Ở đâu nó cũng đòi lô cổ ra
Nó đòi sử trị
Đòi sân
Thế vì các vị thấy không
Có thấy rõ ràng là phải là y tha duyên như
sân …
Nó do các duyên như sân sởi
Rồi nó không có trường cử
Rồi nó không có là những gì gì cả
Thế là nó sân ra trong nguyên nhân khổ mà
thôi
Cho nên cái người mà ta học quán như thích
rồi
Là ta quán y tha duyên như sân sởi
Giữa trên
Mà ta thấy
Tất cả những danh ngôn giả lập đều là biến
kế
Tất cả những khen chê phải quấy tốt xấu
Đều là biến kế xã chấp
Tất cả những cái sang hèn đều là biến kế
xã …
Mà không hề có sự an ổn
À biết được như vậy
Thì gọi là xa lìa cái tâm biến kế xã chấp
Mà xa lìa tâm biến kế xã chấp rồi là tự
Các vị có được cái vị an ổn hoàn toàn
Không ai động với các vị hết
Các vị an vừa thân
Mà các vị an vừa tâm
Các vị có cái miếng bàn tự tâm
Các vị nó biểu lộ ra
Không có các nguyên nhân đau khổ
Thật nào khác gì
Thế thì ta gọi là được cái tấm duyên thành
thật
Chứ kỳ thật duyên thành thật chẳng có là
tấm …
Đấy
Học
Như thức học là có 3 cái thứ tấm đó thôi
Chứ đừng có đòi hỏi sao
Thì là tấm duyên kế
Rồi cầu cho tôi được cái tấm duyên thành
Nói như vậy là muôn đời nhìn tiếp
Không bao giờ biết được cái tấm duyên
thành …
Rồi nói như vậy
Để tôi đọc các vị nghe này này
Lập bỉ tam vô tánh, có Phật mật ý thiết.
Có …
Sơ tức tấn vô tánh. Cái thứ nhất là biến
kết. …
Do chấp sai gầm. Gọi đó là tâm biến kết
chấp. …
Hứa vô tự nhiên tách, hứa là cái tách thứ
hai …
Nhân viên trùng trùng vô tận mà nó thành
ra …
Thì gọi là hứa vô tự nhiên tách. Học hiểu
như …
Cái tách y tha là không có phải là tách tự
nhiên, …
Hậu vô diễn viên tiền
Hậu là cái tính sao đó
Là cái tính mà gọi là tính viên thành
Là do xa lìa cái tính viên kế
Mà bỏ đi cái tính đam mê của y tha
Thì lúc bây giờ được cái an lành gọi là
cái …
Thành ra hậu vô diễn viên tiền sở chấp ngã
pháp …
Cái tính mà gọi là tính viên thành đó
Là do xa lìa cái tính chấp ngã và tính
chấp …
Cái tánh đó kỳ thật không có tánh gì hết
Chẳng xanh, chẳng vàng, chẳng đỏ
Chẳng dài, chẳng ngắn, chẳng rộng
Chẳng hẹp, vuông tròn, mạnh nhẹ
À, mà do là
Do diễn lý tiền, do xa lìa cái tánh biên
kế
Và xa lìa cái tánh ý
Thì ta không còn chấp sai lầm nữa
Rồi đó là tánh
Viên thật
Lúc bây giờ cái người tu di thích
Được đạt tới cái viên thật
Thử chữ pháp thánh nghĩa diễn thích thị
chân …
Cái tánh viên thật
Đạt tới đó là cái thánh nghĩa của các tháp
Cũng gọi đó là cái tấm chân
Thường như kỳ tấm
Có tất duy thích thật tấm
Vì cái tấm viên thành đó là cái tấm
Thường như của giả tháp
Là cái thật tấm của duy thích
Cái gì thật nó không có tấm gì
Đấy là duy thích học đấy
Học kinh
Rồi học luận
Luận nó bổ qua kinh
Ta lấy luận ta giải thích về kinh
Thành ra học kinh
Thì phải lấy luận mà kiến minh qua kinh
Học kinh đó là phải hiểu về luận
Thì nó bổ qua bổ lại
Hiểu nó mới là rõ
Kinh này thì gọi là viên giác tự tính
Phi tính tính hữu
Cái tính viên giác cái tính nó là phi tính
Nó không phải là tính gì hết
Thất vọng
Còn lại cái
Mà không bao giờ bỏ được
Tự nó thành tạm bắn nhanh
Gọi cái đó là viên giác tự tính
Kinh đó là viên giác tự tính
Phi tính tính hữu
Cái giữa tính viên giác
Vốn là phi tâm
Làm phải tâm gì hết
Tùy thuận pháp nhân giác
Đồng nghĩa với tùy thuận pháp tâm
Người tu nhân giác
Gọi là chứng tâm khởi tu
Cho nên
Cho nên cảnh giác nhân giác
Không phải đối tượng sở chính
Người tùy thuận nhân giác
Không có
Cái để được
Nó không phải là đối tượng sở chính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không có phải là nghĩa là cái người mà đặt
cái …
cũng không có thấy là cái đối tượng Bồ Đề
phải …
cái của mình rồi thì còn là cái sở đắc là
cái …
Cái đó không phải là cái của mình
Cái đó là cái mà do nó bám ở bên ngoài
Do cái sự kiện giữa lục căn
Nó tác động vào lục tầng mà nó thành ra
Chứ không phải cái của mình thẳng khó
Thế thì là bây giờ
Mà mình tính thức
Mà mình hạn chế
Mình quá giả được những cái đó
Hết những cái đó
Thì tự nhiên cái tự tách bồ đề của mình
hiện …
Chứ đâu có
Đắc cái gì, đâu có chứng cái gì
Thành ra vô trí, vô đặc
Vị vô sở đắc có bồ đề tác đỏ y bách ngã ba
la …
Có tâm vô quá ngại
Vô quá ngại có vô phùng bố
Viễn liên đảo mộng tưởng cứu kinh viên bạc
Vì là không có cái sở đắc
À cho nên Bồ Tát mới là
Sa liền được mộng tưởng liên đảo
Mà được cứu kinh viên bạc
Tại chúng nhớ nha
Vì vậy cho nên là
Đừng bao giờ mà có thấy cái sở đắc
Mà mình có đắc
Nhưng mà nó khổ cái nỗi là không sở đắc
Mà không phải là mình không có đắc à
Mình có đắc
Nhưng mà về mặt chân lý
Thì là coi như mình không có sở đắc
Cũng như bài thơ tôi nói đó
Mấn mau vô dị
Hổng âm vô dị
Mấn mau thôi
Như đồng cương kiến bất tương thức
Mà thiếu vấn khách
Cùng hà cứ lôi
Cái ông già đi về
Từ hồi nhỏ đi
Được bây giờ tở về
Tới chừng lớn tuổi rồi trả về
Về thì là chỉ có tóc bạc
Mài bạc
Xuống đi có vẻ ông già
Rồi mấy nhỏ hồi nào
Hồi nào giờ nó không gặp ông già này
Nó không biết ông già này
Nó cười nói ông già này
Ông già khách này từ đâu tới
Chứ kỳ thật ông già khách này
Không phải từ đâu tới hết
Mà là ông về
Mấy mươi năm ông đi
Ông đi rồi bây giờ ông về
Ông về cái chỗ của ông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dán vẽ ra cái vẽ ông già
Rồi những cái đứa trong xóm
Cũng không ai đâu lạ
Những cái em cháu của mình đó mà
Nhưng mà nó cũng nít
Lớn lên rồi nó nói
Ủa ông già này từ đâu tới
Cứ vừa cười vừa nói
Ông già này từ đâu tới
Chết kỳ thật
Ông già này không phải từ đâu tới
Mà là ông già này
Về lại cái quê hương của mình
Thành ra cái ngài
Mà thành tựu như lai viên giác
Cái ngài thằng Phật
Là mình về lại quê hương của mình
Chứ không phải là mình thành cái mới
Không phải là ai cho
Bởi vì Phật tướng là vô tướng
Phật tướng là
Phật tướng vô vãn pháp là Phật tướng vô
Thì mình có đắc cái gì đâu
Do vậy mà khi chứng nhập
Cảnh giới duyên giác
Không còn thấy có cái cảnh giới tịch Việt
Và người được tịch Việt
Không được phép thấy có cảnh giới tịch
Việt
Và cũng không được cho là
Mình là cái người
Chứng được cái tịch Việt đó
Tôi như vậy mới gọi là đúng chánh thác
Chúng sanh thường qua lại
Trong rong chơi trong biển nại tịch Việt
Như la viên giác
Vậy mà không biết không hay
Cũng như những kẻ sân manh
Đang hòa mình
Trong ánh sáng tươi mắt
Dịu hiền muôn hồng
Nhìn tiếng của ngày xuân mà
Không hề thưởng thức được
Cảnh sát mùa xuân rạng
Rỡ hữu tình
Đây
Thân tại hải phương hưu mít thủy
Người xưa nói
Ở trong nước
Chứ nhọc công tìm nước
Đứng trên non đừng phí sức tìm non
Ta đang ở trong bồ đề
Nếp bàn đấy
Mà ta không thấy được
Bồ đề nếp bàn
Là tại vì thì não vô minh nó che
Nó che khuất
Cái bồ đề nếp bàn của ta
Cổ như là cái người thân manh
Tức là cái người mà đuôi ngù trong bụng mẹ
Trước ánh sáng rực rỡ
Muôn hồng nghìn tiếng
Của Ngài Xuân
Vậy mà cái người
Xanh manh trong bụng mẹ
Nào có biết ánh sáng là gì
Nào có biết bông hoa
Muôn hồng nghìn tiếng là gì
Là tại cái người đó xanh manh trong bụng
mẹ
Chứ không phải không có cảnh ngồi xuân
Không phải không có cảnh
Bầu trời quan đẳng đẹp đẽ
Chúng ta đang ở trong nước mạng
Chúng ta đang lạng hợp trong bồ đề
Mà chúng ta không được cái nước mát
Cái giọt nước mát của bồ đề
Nếu bạn
Nhất thiết chi pháp châu phi
Phật pháp như ngã bất liễu
Tùy vô minh lưu thủy tắc
Ư bồ đề trung kiếm bất thanh tịnh
Tất cả các pháp đều là phật pháp
Vậy mà chúng con không hiểu
Con muôn trôi ra cái dòng trải
Của vô minh
Thế cho nên ở trong bồ đề
Mà thấy không thanh tịnh
Ở trong nhiếp bàn mà thấy ràng buộc
Trói canh
Mất đề tùy thận viên giác
Nói một cách
Thông thường dễ hiểu là
Vấn đề chính đắc
Vì là dân giác dự tâm là
Cái tấm bình đẳng
Là chân lý phổ biến
Cho nên chúng sanh
Bồ Tát Phật
Khi tùy thuận dân giác rồi
Thì tất cả bình đẳng
Không có gì sai khác
Tấm đó là tấm phổ biến
Bình đẳng
Không có gì sai khác
Cho nên cái người nào mà thành tựu được kế
quả
Vì vô thượng Bồ Đề rồi
Thì bình đẳng với Phật chứ không có thua
Phật …
Cũng như là
Cảnh sát mùa xuân
Muôn màu nghìn tiếng
Của bông hoa của sự bật
Ngày xuân
Người nào mà có mắt
Xác như nhau
Thì đều được thưởng thức ánh sát mùa xuân
Và tâm hoa đô nở của mùa xuân giống nhau
Từ những người nào
Mà đôi mù là không hề thấy có
Người nào có mắt mờ mờ
Thì thấy màu sắc mờ mờ
Người nào mà tỏ tỏ hơn một chút
Thì là thấy bông hoa
Cảm giác nó đẹp hơn một chút
Còn người nào mà hoàn toàn có mắt tốt
Thì thấy cảnh mặt y như nhau không khác
Trên đường tu hành cũng vậy
Dựa vào cái dịch từ
Thiền áo vô minh của mọi người
Mà có quả dị thanh văn
Dương giác Bồ Tát và Phật
Mà khi tới cái địa vị vô thuận bồ đề rồi
Thì mọi người đều hưởng cho quả
Giải thoát giác ngộ bình đẳng như nhau
Cũng không có cách biệt
Cái đạo lý
Cái giáo lý của đạo Phật là ở chỗ đó
Tuy nhiên
Dựa trên công dụng hư dọng
Mà diệt trừ quyến hóa hư dọng
Có kẻ diệt người chưa
Kẻ diệt nhiều người
Người diệt ít mà ước định cái quả gì
Mà giả đặt ra
Mỗi địa vị
Mỗi một cái tên
Rồi là Phạm Hưu Tùy Thuận Giác Tánh
Cho nó một cái tên nữa
Là Nghĩ Thừa Tùy Thuận Giác Tánh
Bồ Tát Địa Đăng Địa
Tùy Thuận Giác Tánh
Cho tới là như lai tùy thuận giác tính
Thế thì quả không sai khác
Mà nhân thì có sai khác
Nhân đã sai khác
Giữa tinh căng tính và sức tinh tính của
mọi …
Mà như lai riêng giác diệu tính
Dường như có sai khác
Duy như ngọc chim cương
Vốn không có nhiều màu
Tùy gốc tính của người
Nhìn khác nhau mà
Màu sắc biến ảo
Dường như một kim cương thật có nhiều màu
Các vị để ý những cái chỗ đó
Những cái ví dụ đó rất là hay
Một kim cương không có màu
Bình đắn
Không có màu gì hết
Nhưng mà do cái góc đứng mà thấy ra như
kim …
Như là viên giác giữa tâm bình đắn
Nhưng mà do cái công dụng dịch từ thiền
não …
Nhiều người ít cao hay thấp
Mà thấy như là cái quả dị có sai khác
Chết thì thật
Không có sai khác
Phải học bác nhã
Hành bác nhã
Và thống tâm bác nhã
Để đủ sức quán thiếu rằng
Tất cả pháp hữu vi
Như mỏng, như quyển, như bóng bọt
Như sương, như điện sẹt
Như vậy mà
Tự nhiên
Tự nhiên như thế rồi
Tự mình nhận định
Và xác định bằng cái tuệ thích thật của
mình
Lúc bây giờ
Hành giả có được cái nghị lực
Thi thường
Trước mọi biến phiên thành bại
Của vạn pháp
Hành giả sẽ là con người
Tự tại đến cái độ
Như như bất động