44. Sa-ma-tha, Tam-ma-bác-đề, Thiền-na là
pháp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có câu rằng là vô lượng tháp môn tu, vô
biên …
Thường não được vô biên, nó không có bờ
mé.
Người đời tử mạch phải cố gắng mà phân
đấu, …
Đó là vô biên thường não đoạn, được vô
lượng …
Cái pháp non mà để mà tu, để mà đoạn từ
cái …
Bởi vì thường não mà đầu tiên thì chấp
hấp, …
Nó giống như là cái định của người ta mà
có …
thì là cái nhà thuốc nó cũng phải có hàng
trăm, …
Vì bệnh người cho nên là bệnh người được
người …
Thành ra trên cái huyên viện mà tu hành
thì …
Nhưng mà nó không ngoài cái cách là
Samatha, …
Ba cái môn này là phát, phát hành, chăm
bán, …
Bất cứ là cái tôn nào, phương thai tôn
cũng …
Tôi nói về chính lý, mà phương thai tôn là
họ …
Tự mình vấn luyện cái tâm mình đó, vận
dụng …
Quán thân mà nếu mình tự đời thì trở lại,
trở …
Quán giảng pháp không phải là hoàn toàn
không, …
Cho nên cái người mà tui mà quán giảng
pháp …
Giả nghĩa là nó không phải là hoàn toàn
không, …
Tôi gọi là quán không là quán giả.
Quán này tức là Tam Mai Bắc Đề ở đây đó
nha.
Chứ Tam Mai Bắc Đề là quán nha, chứ Tam
Mai …
Chứ Tam Mai Bắc Đề là quán.
Thương thơ xong mà ta tụng, thường tụng
học …
Ta đưa ra cái tên chữ kia mà học thử Kinh
Pháp …
Thì mình đụng cái lối tuôn
Để mà cho thấy được cái chân lưỡi mà giống
như …
Ở quán xong, xong cho tâm hồn kêu nói là
bỏ …
Vì đó là một bước đầu thành công.
Nhưng mà chân lưỡng thực tế thì là dạng
thấp …
Cái mắt ta, núi xanh, đất liền, trời xanh,
mây …
Thế thì là có kiểu sao đây?
Thì cái giai đoạn thứ hai là quán giả.
Có nhưng mà giả có.
Thì giả có cho nên con người thì là xanh
rồi …
Nó không có trường trưởng, nó không có bất
diệt, …
Vì vậy, cái gì là thành tựu, viện diệt, cả
cái …
Nhưng cái gì là có đó, cái người tự hợp,
học …
Tôi gọi là quán giả.
Cái thứ ba đó là quán kinh.
Kinh có gặp kinh đạo quán đó.
Nghĩa là giả pháp do không.
Thật chất của nó là vậy rồi, nhưng mà
hướng …
Thời gian Pháp dù có, cũng mặc nó, cũng
chẳng …
Vì vậy mà Đức Phật khi mà thành tựu cái
đạo …
mà Đức Phật cũng chẳng cần vận dụng
phải làm sao cho cỏ cây, hoa lá
bất tài này cho ta nướng ra
thành hay không
mà Đức Phật
thành tựu được cái chân lưới
nhận xếp được cái lưới chân đạo
cái dạng tháp đó thì là
nó bản chất cho nó làm
làm cái trường tử
cho nên nó là không
nhưng mà thực tế nó vẫn có
sẽ là giả
giữa cái xong cái giả ra
thấy như là cái sống an nguyên tự tại
nhìn dạng Pháp Hoa thật như thật,
tế nhân nó như vậy, tánh nó như vậy,
thể nhân như vậy, lịch như vậy, tác như
vậy,
nhân như vậy, duyên như vậy, quả như vậy,
bá …
Đặc chất ở chỗ đó thì đã thành tựu đạo quả
của …
Thành ra là vừa Pháp Hoa mà cách dự tụng
đó
là cứ cứu ít thôi là phải tu về,
vứt trăm trăm quán.
Mà chỉ quán đây cũng chứ là tăng đầu,
phải vô đâm đầu phải chứ.
Đó là ca-ma-tha.
Giao đoạn thứ hai mới là quán.
Trong cái giao đoạn mà quán thành tựu đó
thì …
Đấy, cái gì là cái chuyên này nè, cái pháp
mục …
được nhiều hay được ít, mà mới đem lại sự
ăn …
Còn bộ tinh dưỡng của Phật là vậy hết.
Bây giờ đây tôi nói rồi, bây giờ tôi phát
qua …
Bây giờ tôi nói về Vũ Thích Tôn thôi nè.
Để tôi nhắc cho Phật tử thấy đây là Vũ
Thích …
Cách gì cũng tùy Samatha, Tamabhadra và
Phật …
Samatha tức là cách gì mà muốn quán như Vũ
Thích …
Trước hết là cũng phải chửi thôi, chửi tới
ổng …
Và đoạn thứ hai là cách dịu đoán, dựa trên
các …
cái đông này là duyên thanh này, cái lưu
này …
bình hoa là duyên thanh này, cái chuông
cái lông thơ này này là y pha khởi, là
duyên …
Là cách dịu dẫn thức để dành dạng pháp
Đó là cái cách mà các vị tư tâm ai bắt
đầu, …
Thành ra là Học Như Thích là cũng là quán
thôi.
Quán nó có 5 cái giai đoạn. Giai đoạn thứ
nhất …
Giai đoạn thứ hai là xá lạm vương thùng.
Giai đoạn thứ ba gọi là kiếm trốn trúng
cấm.
Nó gọi là ngũ rừng như tức giống, thì đại
bể …
Chứa là nhanh nhất cái giọng tâm hằng
ngày, …
Giờ thì đi tới cái chỗ này tập trung một
quán …
là một dạng pháp y tha duyên như sanh thở,
chứ …
không phải diễn diễn cố định.
Do đó mà mình bớt đi cái lòng, cái lòng
tham …
Cho nên là tổng thủ là quán.
Là quán mà thấy được cái chân lưỡi là dạng
Pháp …
Tự tại với cuộc sống với dạng Pháp đó thì
gọi …
Cái Tự Thạch chẳng có cái tính Nguyên
Thành …
Còn cái đó gọi là cái tính Nguyên Thành
Thạch …
Bên ngoài nó không phải là nguyên nhân của
đau …
Tâm mình cũng không có cái nào là đau khổ.
Luật canh mình không có cái nào là đau
khổ.
Mà đau khổ là tại cái động của mình nó
thành …
Vì vậy mà quán được dạng pháp y tha duyên
sinh …
Thế thì học thuyết cũng để là học bà hoặc
là …
Rồi á, học về oan yên tâm hả?
Thì ta cũng dạy quán.
Oan tốn cái thứ pháp giới.
Lý vô ngại pháp giới.
Sự vô ngại pháp giới.
Lý sự vô ngại pháp giới.
Và sự sự vô ngại pháp giới.
Thế là cũng không ngoài Samatha.
Là chữ Tamabatme là quán hiền na.
Tức là chữ là quán trọng lạc.
Vậy là quan niên tôn rồi này nè.
Rồi tôi nói về Bác Ngã, Bác Ngã Khủng Tôn
ha.
Chúng ta vừa nhớ cái gì?
Thật ra rằng là,
Nhất chứa thiên vô tháp như mộng,
lưỡng, bào, ảnh như lộ,
dựng như biển,
ưu tác như thực quán.
Người Đệ Thủy Phật mà thành phục Bác Ngã
Rời,
nhìn dạng tháp hữu dư.
Thực quán đó như thiên bào,
như cảnh mà bước mắt như
Nó mất như mình buồn giận thương vết của
sinh …
Nguyễn nghĩa là như là ả thuật hình ảnh
của …
Trong một giai đoạn thuốc chất nắng nổi
rồi, …
Như bào, tức là như một bọt nước mưa, nó
nổi …
một mấm rồi là thịt chốt, thịt chốt rồi
Một mấm nổi kẹp, nổi kẹp.
là như những cái bóng dáng, bóng dáng
không …
Có người thì có ánh sáng rồi nó có bóng
dáng,
còn người mà bóng dáng không có thật,
không có nắm mắt nó được, không có bồng ẩm
nó …
Nó như thương mai, thương mai phúc chất
rồi …
Như biển chết, biển chết của mấy bữa trời
mưa …
cũng phúc chất rồi tan.
Phải quá nó như vậy, mà quá nó như vậy,
tổn thức là cái pháp sa ma bác đề mà ta có
học …
Cho nên tôi nói nhiều cái đứa như vậy, có
nhiều …
Rồi tôi nói pháp môn tình đội cũng vậy
nữa, …
Pháp môn tình đội là chú là niệm Phật.
Thành phần tôi dạy các chuyên truyện mà
thấp …
Nhưng mà niệm Phật đó là cũng là nguyện
dựng …
Mà tưởng tượng ông Phật đó là cũng là quán
thôi.
Thưa kể là cái kinh là thập lực quán, tức
là …
Quán ở đây dữ đậm á.
Nhưng mà thành thật mà nói, tôi nói là tôi
nói …
Của cái kinh đó là tôi không có khuyên các
Phật …
Quán ban đầu là quán mặt trời, gọi là nhịp
quán.
Nhìn mặt trời phía Tây, buổi chiều sắp
lạnh, …
Quán như thế nào mà nhìn phía nào và bất
cứ …
Gọi là thành tựu cho Pháp nhịp quán, quán
mặt …
Cái đoạn thứ hai là thử quán, là quán
nước. …
Rồi xong cái đó rồi là bỏ cái đó qua tới
cái …
Sau đó là quán Bảo Lầu, Bảo Lầu cũng là
viện …
Thuyền má là kiểu nội thần chức là của
Sama-ma, …
Cho nên gọi là pháp phong tình độ cho kỳ
thật …
Còn người ta dạy bằng niệm Phật Khanh đó,
hoặc …
thì cái đó là cái phê đẳng nhất.
Hoặc là niệm Phật Khen Hơi Thở đó, cũng là
cái …
Thứ kỳ thật là cái cách mà tui nào thì
cũng …
tức là chữ. Tam A-đông đây là quán, hiện
nay …
Vì tôi mới được lướt qua những cái môn tu
và …
Là cái này là ta lãnh dựng cho cái đời
sống …
Muốn là thầy đó dạy cho ta.
Cái phương pháp tu đứng đắn, rời xa thực
hành, …
Chứ đi chùa nào cũng được, mà pháp môn tu
nào …
Nhưng mà giờ pháp môn tu nào đi mẹ thì
cũng …
chứ không có cái nào khác.