44. Sa-ma-tha, Tam-ma-bác-đề, Thiền-na là pháp hành căn bản trong toàn bộ nền giáo lý Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có câu rằng là vô lượng tháp môn tu, vô biên thường não đoạn, vô lượng tháp môn tu.
Thường não được vô biên, nó không có bờ mé.
Người đời tử mạch phải cố gắng mà phân đấu, mà đoạn từ những cái thường não đó.
Đó là vô biên thường não đoạn, được vô lượng tháp môn tu.
Cái pháp non mà để mà tu, để mà đoạn từ cái thường não kia đó, thì nó cũng vô lượng.
Bởi vì thường não mà đầu tiên thì chấp hấp, mà để đoạn từ thường não nó cũng phải vô lượng.
Nó giống như là cái định của người ta mà có cả trăm thứ định đó,
thì là cái nhà thuốc nó cũng phải có hàng trăm, hàng ngàn thứ thuốc.
Vì bệnh người cho nên là bệnh người được người chống phát hoa thành ra thuốc, nó có người có thuốc để tự phát hoa.
Thành ra trên cái huyên viện mà tu hành thì nói rằng là tu được những người cách ấy, vừa được phát hoan ấy.
Nhưng mà nó không ngoài cái cách là Samatha, Tamabhadra và Thượng An.
Ba cái môn này là phát, phát hành, chăm bán, chăm toàn bộ, nhằm giải lý thật.
Bất cứ là cái tôn nào, phương thai tôn cũng không ngờ.
Tôi nói về chính lý, mà phương thai tôn là họ người ta tu cho mình hết tâm toàn quán.
Tự mình vấn luyện cái tâm mình đó, vận dụng ba cái pháp quán là quán về thân.
Quán thân mà nếu mình tự đời thì trở lại, trở ngược lại.
Quán giảng pháp không phải là hoàn toàn không, mà không như Long Rùa, Sườn Thỏ từ xưa tới nay nó vẫn vẫn không.
Cho nên cái người mà tui mà quán giảng pháp là không rồi là phải tập đáo ngược lại là quán giảng pháp là giả.
Giả nghĩa là nó không phải là hoàn toàn không, nó có nhưng mà nó có giả.
Tôi gọi là quán không là quán giả.
Quán này tức là Tam Mai Bắc Đề ở đây đó nha.
Chứ Tam Mai Bắc Đề là quán nha, chứ Tam Mai Thái là chứ.
Chứ Tam Mai Bắc Đề là quán.
Thương thơ xong mà ta tụng, thường tụng học Pháp Loa đó là của Ngài Thương Hai Chúa Giáo.
Ta đưa ra cái tên chữ kia mà học thử Kinh Pháp Loa rồi á.
Thì mình đụng cái lối tuôn
Để mà cho thấy được cái chân lưỡi mà giống như là sinh dạy để đem tới cái thành công kết quả là phải đưa tư tập bằng 3 cái cách chết.
Ở quán xong, xong cho tâm hồn kêu nói là bỏ được thanh tâm cảm giác cho chân đó nó an ổn rồi, coi nó như không có gì hết rồi.
Vì đó là một bước đầu thành công.
Nhưng mà chân lưỡng thực tế thì là dạng thấp làm sao mà không có gì hết được.
Cái mắt ta, núi xanh, đất liền, trời xanh, mây nước, cỏ cây, hoa lá vẫn có chưa mà.
Thế thì là có kiểu sao đây?
Thì cái giai đoạn thứ hai là quán giả.
Có nhưng mà giả có.
Thì giả có cho nên con người thì là xanh rồi già rồi bệnh rồi chết.
Nó không có trường trưởng, nó không có bất diệt, bất tử.
Vì vậy, cái gì là thành tựu, viện diệt, cả cái giới hình thành tựu, quả không.
Nhưng cái gì là có đó, cái người tự hợp, học quán đó là giả, có.
Tôi gọi là quán giả.
Cái thứ ba đó là quán kinh.
Kinh có gặp kinh đạo quán đó.
Nghĩa là giả pháp do không.
Thật chất của nó là vậy rồi, nhưng mà hướng tới bây giờ là do những nguyên hoạt cho nên nó giả có, là sự thật nó cũng đã như vậy rồi, thế thì là bây giờ cái người hầm giả đây đó, cái người tư đây đó, cứ coi nó như là cái tích như là tự nguyên nguyên nguyên, có thì có mà không thì không, làm thế nào mà cho cái tâm hồn của bộ người hầm giả đó, nó đừng có dính mất, nó đừng có tiên quan.
Thời gian Pháp dù có, cũng mặc nó, cũng chẳng cần mặc vấn đề phải bảo nó là không, mà như thế thì phải thành tựu cái vấn đề gọi là chung đạo.
Vì vậy mà Đức Phật khi mà thành tựu cái đạo Phật rồi, đạo Phật đâu có trốn chạy bất luyền cỏ cây, trời, trăng, mây, nước, cái cảnh thực tại này, Phật đâu có trốn chạy.
mà Đức Phật cũng chẳng cần vận dụng
phải làm sao cho cỏ cây, hoa lá
bất tài này cho ta nướng ra
thành hay không
mà Đức Phật
thành tựu được cái chân lưới
nhận xếp được cái lưới chân đạo
cái dạng tháp đó thì là
nó bản chất cho nó làm
làm cái trường tử
cho nên nó là không
nhưng mà thực tế nó vẫn có
sẽ là giả
giữa cái xong cái giả ra
thấy như là cái sống an nguyên tự tại
nhìn dạng Pháp Hoa thật như thật,
tế nhân nó như vậy, tánh nó như vậy,
thể nhân như vậy, lịch như vậy, tác như vậy,
nhân như vậy, duyên như vậy, quả như vậy, bá như vậy.
Đặc chất ở chỗ đó thì đã thành tựu đạo quả của Thượng Bồ Đề.
Thành ra là vừa Pháp Hoa mà cách dự tụng đó
là cứ cứu ít thôi là phải tu về,
vứt trăm trăm quán.
Mà chỉ quán đây cũng chứ là tăng đầu,
phải vô đâm đầu phải chứ.
Đó là ca-ma-tha.
Giao đoạn thứ hai mới là quán.
Trong cái giao đoạn mà quán thành tựu đó thì cái thứ ba là thiền na, tức là ký và quán đi đôi.
Đấy, cái gì là cái chuyên này nè, cái pháp mục tui quan trọng lắm mà mình làm được hồi xưa,
được nhiều hay được ít, mà mới đem lại sự ăn lạc, nhiều hay là ít là cái chuyên này.
Còn bộ tinh dưỡng của Phật là vậy hết.
Bây giờ đây tôi nói rồi, bây giờ tôi phát qua tôn đó nha, gọi là sinh thái tôn đấy.
Bây giờ tôi nói về Vũ Thích Tôn thôi nè.
Để tôi nhắc cho Phật tử thấy đây là Vũ Thích Tôn học rồi để làm cái gì?
Cách gì cũng tùy Samatha, Tamabhadra và Phật Na thôi, chứ không có gì khác.
Samatha tức là cách gì mà muốn quán như Vũ Thích đó hả?
Trước hết là cũng phải chửi thôi, chửi tới ổng nhân giúp tôi dọn tâm.
Và đoạn thứ hai là cách dịu đoán, dựa trên các cách y pha khởi của dạng pháp duyên thanh này,
cái đông này là duyên thanh này, cái lưu này là duyên thanh này,
bình hoa là duyên thanh này, cái chuông này là duyên thanh này,
cái lông thơ này này là y pha khởi, là duyên thanh đó.
Là cách dịu dẫn thức để dành dạng pháp duyên thanh duyên đúng.
Đó là cái cách mà các vị tư tâm ai bắt đầu, gọi là tư quát.
Thành ra là Học Như Thích là cũng là quán thôi.
Quán nó có 5 cái giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất là kiếm hương tồn hợp.
Giai đoạn thứ hai là xá lạm vương thùng.
Giai đoạn thứ ba gọi là kiếm trốn trúng cấm.
Nó gọi là ngũ rừng như tức giống, thì đại bể cũng là chứa loại quán thôi.
Chứa là nhanh nhất cái giọng tâm hằng ngày, mình giận thương thở, yêu ghét nướng hằng ngày.
Giờ thì đi tới cái chỗ này tập trung một quán để cho thấy làm thế nào mà giận thức được,
là một dạng pháp y tha duyên như sanh thở, chứ không phải trường tồn, không phải trường tử,
không phải diễn diễn cố định.
Do đó mà mình bớt đi cái lòng, cái lòng tham lam, cái dịch vọng của con người cành thố mà nó nhận truyền ở trong cái dịch vọng, cái tham lam.
Cho nên là tổng thủ là quán.
Là quán mà thấy được cái chân lưỡi là dạng Pháp đi thôi. Nhưng sinh thể là không đam mê, không chấp nhắc vào nó.
Tự tại với cuộc sống với dạng Pháp đó thì gọi là thành tựu được cái Nguyên Thành Thạch Tính.
Cái Tự Thạch chẳng có cái tính Nguyên Thành mà cái Sự An là cái Sự Thanh Tịnh, Sự Giải Tháp.
Còn cái đó gọi là cái tính Nguyên Thành Thạch như sự giật.
Bên ngoài nó không phải là nguyên nhân của đau khổ.
Tâm mình cũng không có cái nào là đau khổ.
Luật canh mình không có cái nào là đau khổ.
Mà đau khổ là tại cái động của mình nó thành ra đau khổ.
Vì vậy mà quán được dạng pháp y tha duyên sinh thể rồi là tự mình dạng bỏ hết những cái vọng tâm của mình mà mình được cái an lạc thanh tịnh gọi là duyên thành.
Thế thì học thuyết cũng để là học bà hoặc là học oan đó.
Rồi á, học về oan yên tâm hả?
Thì ta cũng dạy quán.
Oan tốn cái thứ pháp giới.
Lý vô ngại pháp giới.
Sự vô ngại pháp giới.
Lý sự vô ngại pháp giới.
Và sự sự vô ngại pháp giới.
Thế là cũng không ngoài Samatha.
Là chữ Tamabatme là quán hiền na.
Tức là chữ là quán trọng lạc.
Vậy là quan niên tôn rồi này nè.
Rồi tôi nói về Bác Ngã, Bác Ngã Khủng Tôn ha.
Chúng ta vừa nhớ cái gì?
Thật ra rằng là,
Nhất chứa thiên vô tháp như mộng,
lưỡng, bào, ảnh như lộ,
dựng như biển,
ưu tác như thực quán.
Người Đệ Thủy Phật mà thành phục Bác Ngã Rời,
nhìn dạng tháp hữu dư.
Thực quán đó như thiên bào,
như cảnh mà bước mắt như
Nó mất như mình buồn giận thương vết của sinh bao vậy, nghĩa là rằng nó không có thật.
Nguyễn nghĩa là như là ả thuật hình ảnh của Thiên Ý Man, cũng không có thật.
Trong một giai đoạn thuốc chất nắng nổi rồi, nó phải lướt qua thôi.
Như bào, tức là như một bọt nước mưa, nó nổi mấm rồi là,
một mấm rồi là thịt chốt, thịt chốt rồi nổi lên, nổi lên là thịt chốt.
Một mấm nổi kẹp, nổi kẹp.
là như những cái bóng dáng, bóng dáng không bao giờ có thật.
Có người thì có ánh sáng rồi nó có bóng dáng,
còn người mà bóng dáng không có thật,
không có nắm mắt nó được, không có bồng ẩm nó được.
Nó như thương mai, thương mai phúc chất rồi nó tan.
Như biển chết, biển chết của mấy bữa trời mưa xét,
cũng phúc chất rồi tan.
Phải quá nó như vậy, mà quá nó như vậy,
tổn thức là cái pháp sa ma bác đề mà ta có học ở đây.
Cho nên tôi nói nhiều cái đứa như vậy, có nhiều cái tôn trí, nhiều cái nội dung, nhiều cái mục đích của các vũ trung để cho các Phật để ý.
Rồi tôi nói pháp môn tình đội cũng vậy nữa, cũng là quán thôi.
Pháp môn tình đội là chú là niệm Phật.
Thành phần tôi dạy các chuyên truyện mà thấp nhất là cho mọi người, hình danh mà học được đó là pháp môn niệm Phật.
Nhưng mà niệm Phật đó là cũng là nguyện dựng năm niệm là mình mà sở niệm là ông Phật.
Mà tưởng tượng ông Phật đó là cũng là quán thôi.
Thưa kể là cái kinh là thập lực quán, tức là 16 thập lực quán của kinh thập lực quán á.
Quán ở đây dữ đậm á.
Nhưng mà thành thật mà nói, tôi nói là tôi nói vậy thôi.
Của cái kinh đó là tôi không có khuyên các Phật tử quán đâu.
Quán ban đầu là quán mặt trời, gọi là nhịp quán.
Nhìn mặt trời phía Tây, buổi chiều sắp lạnh, đỏ, đực mà nó như cái cốc mà còn ống mà che lê lãnh giữa công trưng.
Quán như thế nào mà nhìn phía nào và bất cứ nhìn ở đâu cũng để thấy mặt trời.
Gọi là thành tựu cho Pháp nhịp quán, quán mặt trời.
Cái đoạn thứ hai là thử quán, là quán nước. Quán như thế nhưng nhìn đâu cũng thấy nước. Nhìn đâu cũng thấy nước hết, chỗ nào cũng thấy nước hết.
Rồi xong cái đó rồi là bỏ cái đó qua tới cái là quán bảo địa. Quán mất bằng vàng, bằng li-li-pa-le, xa trừ, xích trâu, mã-mão, cây cối cũng mưa, là bằng bằng li-li-pa-le hết.
Sau đó là quán Bảo Lầu, Bảo Lầu cũng là viện cung điện Lầu Cát đều vàng vàng bạc lươi hoa lên hết, đại bể như thế mà quán cho tới 16 khách, gọi là sinh thật lực lớn.
Thuyền má là kiểu nội thần chức là của Sama-ma, của Sama-bát-đề, của thuyền má.
Cho nên gọi là pháp phong tình độ cho kỳ thật là cũng là Sama-ma, Sama-bát-đề và thuyền má.
Còn người ta dạy bằng niệm Phật Khanh đó, hoặc là niệm Lân Tiến, hoặc là niệm Thần đó,
thì cái đó là cái phê đẳng nhất.
Hoặc là niệm Phật Khen Hơi Thở đó, cũng là cái phê đẳng thôi.
Thứ kỳ thật là cái cách mà tui nào thì cũng không ngoài Samatha,
tức là chữ. Tam A-đông đây là quán, hiện nay là chữ quán cộng lại.
Vì tôi mới được lướt qua những cái môn tu và cái chân chủ tư tình sâu mộng để đại chúng để ý về lệnh mà ta học cái này.
Là cái này là ta lãnh dựng cho cái đời sống của ta. Ta muốn đi theo cái tôn nào cũng được, ta muốn đi chùa nào cũng được, thầy nào cũng được.
Muốn là thầy đó dạy cho ta.
Cái phương pháp tu đứng đắn, rời xa thực hành, đem lại kết quả thì cái đó mới là tốt.
Chứ đi chùa nào cũng được, mà pháp môn tu nào cũng được.
Nhưng mà giờ pháp môn tu nào đi mẹ thì cũng lấy đây mà làm chuẩn đó nha,
chứ không có cái nào khác.