45. Tu hành không có tướng hai là như thế
nào?
Ở trong, ở trong đó có một tu hành không,
không …
À, tu hành thật sự mà nói tu hành này
Không có tướng hai đây thôi nên là không
có …
Bao nhiêu tu hành mà nói những cái gì thật
kìa, …
Nghĩa là nói cho cùng đó, rác mà nói là
chỉ …
Nói lại là này, cớm nói đó, chứ thực ra
không …
Thực ra nếu mà sống theo, sống đúng, sống
hợp …
Chữ chư ác mạc pháp đó là cái đó là kinh
đoàn, …
Như một phương tiện nói được là đừng có
làm …
Mà nói làm lầm không mà không có làm ác
thì …
Nếu người ta không có làm ác thì cái gọi
làm …
Phạm Đạo có cái tên hai, đó là sống theo
chân …
Đó là cái sự thách lý giác thân mạnh của
bệnh …
Nhưng mà còn nói điều ác đừng làm, ráng
làm …
Chất tự thật ra không làm điều ác là coi
như …
Mà cái ác không tôn quan thì còn lành
không …
Mà đã lành không thì không còn nghĩa lành
nữa.
Nghĩa là cái ý nó không đảm bản như vậy
thôi …
Cho nên dầu lành mà không gọi là lành.
Cái chỗ đó là cái chỗ mà vô cùng xấu xắc.
Tôi nói với người như bây giờ đây nè, một
tất …
Thí dụ như con người tôi thì tôi nói là
tôi …
Nhưng mà đẹp nhất mà hết tên thế giới là
không …
chẳng có một mình tôi là người đẹp rồi.
Các người có nói tôi là người đẹp không?
À là tôi nói được.
Tôi nghĩ là nói tôi là người đẹp là tại vì
có …
Vậy ai dựa hát, dựa bơm, bơm bơm.
Vậy là so với những câu lần hồi trước,
người ta dịu dịu gì đó, nó không đẹp.
Thì là... tôi thì không có các cái chính
cái …
Nhưng mà nếu không có ai hết, mọi người
mình …
Mà nói tôi đẹp là còn đẹp cái gì chứ?
Cái đạo này cũng vậy đó.
Thu hình có tốn hai.
Nếu mà các gì ác thì anh không làm rồi.
Anh bình thường qua người ác đó thì anh
gọi …
Khỏi cả nó.
Tại anh cất anh trong cạnh bạn nhưng không
có …
Cho nên cái chữ này, tôi nói cái chữ này
là …
Thanh sâu cái chữ này, đạt ra cái chữ này,
tôi …
Tôi làm không có chất nguyên.
Anh mà anh còn nói anh tu đó, là anh bị
bắt …
Cũng như là bây giờ nội đây mà nói là tôi,
trời …
Phải không nói sao? Tôi làm dữ thấm, tôi
có …
Nó trời ơi, nửa ngàn cho nó ác huyện, nó
hành …
Nhưng mà thuốc cay đó, nó vùn vật, nó ghê
gớm.
Nói là vô tận, chứ thì thật ra có gì đâu.
Tại anh làm mấy em đó ác huyện, cho nên là
em …
Chứ còn tôi có hết cái chuyện quan trọng.
Cái người nói trời, cặp hê nổi cho tôi bỏ
cặp …
Thế là anh đối đơn là cái bỏ cặp hê, cay
Kỳ thật là cái người mà ta sống với cái tự
cánh …
Cho nên ta không có vũ canh.
Nói người ta có an hành không? Có tự tại
không?
Vốn an lành, vốn tự tại đấy chứ.
Cái chỗ này nó cũng vậy đó.
Tư hành thật sự mà nó không có tư hành.
Nếu mà sống đúng lương hành thì cái người
la …
Không có nghiện gì, không có nói cái
chuyện …
Không có nói chuyện mạnh hay là quân liệt
hay …
Nói chung, tại anh sai cũng có, anh sống
sai …
Cho nên là, Nguyễn Phương Hằng không có
vấn …
Nguyễn Vũ Tử thấy căn cơ chuẩn tấm mà mở
bài …
Này, tụi thằng khăn kê trúng tấm, có nhiều
anh …