45. Tu hành không có tướng hai là như thế nào?
Ở trong, ở trong đó có một tu hành không, không có có tướng hai.
À, tu hành thật sự mà nói tu hành này không có, không có nhiều kiểu.
Không có tướng hai đây thôi nên là không có nhiều kiểu.
Bao nhiêu tu hành mà nói những cái gì thật kìa, có tu gì nữa thôi.
Nghĩa là nói cho cùng đó, rác mà nói là chỉ có hai câu thôi, chư ác mạc, pháp, chứng thiện thống, thổn hành, thì làm gì có cái hai đâu.
Nói lại là này, cớm nói đó, chứ thực ra không có.
Thực ra nếu mà sống theo, sống đúng, sống hợp với cái mưu lao viên giác tự tánh của mình thì các vị không có cần nói cái chữ chư ác gì.
Chữ chư ác mạc pháp đó là cái đó là kinh đoàn, nói như vậy là còn chưa đúng lựa nghĩa đại hừa nữa.
Như một phương tiện nói được là đừng có làm ác, chỉ làm lầm thôi.
Mà nói làm lầm không mà không có làm ác thì cái lầm này kể như không có lầm gì hết.
Nếu người ta không có làm ác thì cái gọi làm lầm này không có lầm gì hết.
Phạm Đạo có cái tên hai, đó là sống theo chân lý, sống đúng với chân lý và sống hợp với chân lý.
Đó là cái sự thách lý giác thân mạnh của bệnh nhân như vậy đó và sống đúng vậy thôi cho không có cái hai.
Nhưng mà còn nói điều ác đừng làm, ráng làm các điều ảnh đó là có thứ hai.
Chất tự thật ra không làm điều ác là coi như cái ác không có tôn quan với mình.
Mà cái ác không tôn quan thì còn lành không chứ đừng.
Mà đã lành không thì không còn nghĩa lành nữa.
Nghĩa là cái ý nó không đảm bản như vậy thôi chứ nó không có lành gì.
Cho nên dầu lành mà không gọi là lành.
Cái chỗ đó là cái chỗ mà vô cùng xấu xắc.
Tôi nói với người như bây giờ đây nè, một tất cả đẹp thôi.
Thí dụ như con người tôi thì tôi nói là tôi là con người đẹp nhất đây à.
Nhưng mà đẹp nhất mà hết tên thế giới là không có ai,
chẳng có một mình tôi là người đẹp rồi.
Các người có nói tôi là người đẹp không?
À là tôi nói được.
Tôi nghĩ là nói tôi là người đẹp là tại vì có ăn ăn, bơm bơm.
Vậy ai dựa hát, dựa bơm, bơm bơm.
Vậy là so với những câu lần hồi trước,
người ta dịu dịu gì đó, nó không đẹp.
Thì là... tôi thì không có các cái chính cái tật đó, thì gọi là tôi là người đẹp.
Nhưng mà nếu không có ai hết, mọi người mình tôi thôi.
Mà nói tôi đẹp là còn đẹp cái gì chứ?
Cái đạo này cũng vậy đó.
Thu hình có tốn hai.
Nếu mà các gì ác thì anh không làm rồi.
Anh bình thường qua người ác đó thì anh gọi là thuyền có không?
Khỏi cả nó.
Tại anh cất anh trong cạnh bạn nhưng không có hề có cái gì để đo.
Cho nên cái chữ này, tôi nói cái chữ này là một cái sự thiền bệnh.
Thanh sâu cái chữ này, đạt ra cái chữ này, tôi không nói dễ đâu.
Tôi làm không có chất nguyên.
Anh mà anh còn nói anh tu đó, là anh bị bắt bắt rồi đó.
Cũng như là bây giờ nội đây mà nói là tôi, trời ơi bây giờ tôi không nói nhiều lắm.
Phải không nói sao? Tôi làm dữ thấm, tôi có chịu nổi như ngày nay vậy, tôi hỏi là sao?
Nó trời ơi, nửa ngàn cho nó ác huyện, nó hành cho vô cùng, vô tận.
Nhưng mà thuốc cay đó, nó vùn vật, nó ghê gớm.
Nói là vô tận, chứ thì thật ra có gì đâu.
Tại anh làm mấy em đó ác huyện, cho nên là em vùn nó hành anh.
Chứ còn tôi có hết cái chuyện quan trọng.
Cái người nói trời, cặp hê nổi cho tôi bỏ cặp hê, không nói nữa, còn mấy bữa nữa.
Thế là anh đối đơn là cái bỏ cặp hê, cay cặp hê là anh ghê gớm lắm sao?
Kỳ thật là cái người mà ta sống với cái tự cánh thanh đậm mặn như người ta, ta đâu có nghiện cà phê, ta đâu có nghiện nước lá, ta đâu có nghiện gì khác.
Cho nên ta không có vũ canh.
Nói người ta có an hành không? Có tự tại không?
Vốn an lành, vốn tự tại đấy chứ.
Cái chỗ này nó cũng vậy đó.
Tư hành thật sự mà nó không có tư hành.
Nếu mà sống đúng lương hành thì cái người la viên nhất vũ tánh cho mình giờ là không có cái tư hành hay gì để nói gì gì gọi là tư hành cả.
Không có nghiện gì, không có nói cái chuyện cay gì.
Không có nói chuyện mạnh hay là quân liệt hay là cừu rữ, cực khổ vô cùng hoáng tư như là không sức vấn đấu thì mới bỏ được gì kia.
Nói chung, tại anh sai cũng có, anh sống sai cho lý anh mới có cái đó.
Cho nên là, Nguyễn Phương Hằng không có vấn đề gì.
Nguyễn Vũ Tử thấy căn cơ chuẩn tấm mà mở bài phương tiện cho nên có vô lượng pháp môn sai khác.
Này, tụi thằng khăn kê trúng tấm, có nhiều anh người cho nên có lời gọi là ngư lưỡng pháp mang tu.