Vẫn đáp như lai viên giác kinh
46. Phật dạy ba phương thức tu hành căn bản
Trong ba phương thức tu hành căn bản
Một là chấp nhận đề rác để tỏa nộ
Và chấp nhận cái tấm nguyên lớp tâm tịnh nối có của mình
Ba phương thức tu hành căn bản
Nhưng mà cái đề căn bản nào cũng đều phải là chấp nhận cái tấm nguyên lớp tâm tịnh nối có của mình
là điều kiện phương quyết định.
Không xác định cái đó
thì là mình tu đi nữa
là mình cầu ở bên ngoài
thành ra là lục võ Nguyễn Anh
gọi là ngoại đảo
tức là cái đảo cầu bên ngoài.
Mà cái đảo cầu bên ngoài
là không bao giờ có được
không bao giờ thành tựu được.
Thành thật phải là mình thành
thôi chẳng có ai thành dùm cho mình được hết.
Cho nên là phải xác định
cái nguyên nốt kinh tế của mình.
Nếu sự tỏa ngợi ấy
Làm đối tượng tự tâm, tự tâm ở này thì tự tâm, ở này thì chấm dừng ra, thanh tịnh, vốn có tụi mình.
Vì đó, mộng mộng, minh lặng, trở giấc thấp tâm, ngóng bước, phường hảo nội tâm chỉ là thứ thấp tầm.
Trả bỏ biệt các tính chất mạng nền, tâm hành giả, đền có biệt các trạng thái sinh an, tập đẩn, bấy giờ tâm của siêu thạch hưởng lượng, hưởng lượng vào nguy hùng tượng, ảnh hưởng tâm hương.
Thật sự thân thiết này thành tựu gọi đó là Pháp Môn Xuân Tượng Samatha.
Đây, Pháp Samatha, đó là Pháp Chỉ đó,
rộng rộng, đúng là trềm rãm với vòng miệng đúng là tập cái đó.
Cho nên là, bây giờ Pháp Môn khổ biến quá nhàn,
giờ tôi nói tôi nhắc lên các Phật Chỉ,
các người mà mời, mà niệm Phật, mà làm chủ đó,
Cũng cốt là kéo cái tâm của mình đem về cột vào cái sâu chữ đó.
Cho nên chữ là một phương tiện,
một phương tiện của một pháp môn thu đó.
Các vườn mà trầm chữ về các vị thầy,
tôi nghĩ là mình phải cột cái tâm mình vào đó,
thì nó mới có hiệu quả đó.
Chứ còn làm chữ mà vừa làm mà vừa nói đủ đúng,
Vì nó dữ dữ, vừa dại bảo, vừa đòi gà, vừa nhấp nhở, vừa ngu lực, vừa đủ đứt mà cứ làm dữ vậy nè.
Cái đó xin lỗi, cái đó coi như là làm chơi thôi.
Chứ nó không có hiệu quả.
Cái hiệu quả thực sự là khi nào nắm cái cây chuỗi,
là phải trộn cái tâm vào nó.
Đó là một phương tiện chuỗi mà không dùng ký.
Nếu mà dùng ký mà dùng chuỗi là mình phải bỏ những cái vui mình buồn giận thương,
giận thương, gác thải quấy của những ngày qua, của những giờ trước.
Mình ngồi chơi yên tĩnh, rồi mình bắt đầu thở chăng hạn.
Thì đó là cái khách chửi, xe chửi đó ở đây.
Còn nếu nó môi nhầm bạc lạ, nó mới nói cho chửi là các chửi phải chuyển ngay đây.
Chỉ chuyển tức là phải cẩn thận đấy.
Cái bọn cợn thì mới đúng.
Cho nên cái xe chửi của người ta đó là người ta làm 18 hộp là tui giữ cho 6 căn, 6 tầng, 6 thức.
5 tuổi, 18 học, tức là 5 căn, 5 tầng, 5 thích, gom nó về, 1 mấu, đừng cho nó tán mạng.
Như vậy thì là cái việc mà cầm số tuổi không phải là vô ích.
Nếu mà học Pháp hoặc là nữ là hành, thì cầm số tuổi không phải là vô ích.
Nhưng mà không có học chân biển thì cầm số tuổi là một cái cách để tràn trí chơi thì nó không có lẽ.
Thành ra cái vận động này được lãnh động là kệ do cái phát sinh vận viết thường não nội tâm là cái tất tầng.
Khi mà mình có một cái tí nhận thức mà mình ngó vào trong thôi,
mình tự nhiên đoán chứ là một cái thường não là nó không phải là cái của mình.
Cái tâm đó nó hay vậy đó.
Nhưng mà nửa cái thường não viết nó không phải của mình mà nửa nó đi là cũng khó lắm đó.
Tôi trong nhà nội đại áo cũng biết vừa nãy là khách trầm rồi hết rồi đó. Khách tôi đến rồi đi đó, thật sự nó đến rồi nó đi. Nhưng mà có cái điều là mình mến khách nhiều quá đi. Khách tôi đến là mình được trầm ra ở lại lâu quá.
Khoảng ở lại lâu từ nào là mình khỏi khó trà ngập từ nãy. Có khi là cả buổi nó đuổi vô đường rồi kết mình rồi. Mến khách quá đi. Thành ra phàm vui được mến khách lắm.
Trời ơi, khách đến rồi, trời ơi, lâu lắm.
Cho người nào gọi, đừng có bánh khách ha.
Hả, khách từ nào đến rồi là,
thêm một bánh khách hay là là
Samatha.
Là thôi, xin lỗi.
Hẹn bữa khác.
Hết người đó thôi.
Thì khỏe đó.
Mà còn nếu mà cầm khách lâu quá là bồi,
giàn, ruột cái trái, trời ơi trời.
Trời ơi, ngăn bệnh như vậy rồi là Samatha đó nha.
Sau đó, Bồ Tát phải trở ngộ và xác định cái tấm nguyên giác thanh tịnh vô có của mình.
À, cái Thu Tây Ma Bát Về cũng vậy, cũng là cái điều kiện trước nhất là phải xác định cái tấm nguyên giác thanh tịnh vô có, không bao giờ được thoát quên cho nó.
Tự nhiên, các vị học Kinh Pháp Hoa là các vị không bao giờ quên rằng các vị có siêu kiến thật.
Phật ngữ lên đài chỉ vì là giới thiệu siêu chiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết,
dùng những ngôn từ nhiều ít để tuyển bài siêu chiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh thấy,
rồi hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về siêu chiến Phật của mình,
và sau đó khi mà ngập Phật siêu chiến đó là mưa chúng sanh,
làm cho chúng sanh đạt phát công trình đổi nhận thức siêu chiến Phật sẵn có của mình,
của mình để rồi sống theo, sống đúng và sống hợp với cái tư kiến Phật của mình đã có.
Thứ mà học Kinh Pháp Hoa là các vị Phật giác cái đó.
Mình bao giờ quên rằm rằm,
cái tư kiến của mình cùng với tư kiến của tư Phật bằng nhau không hề khác.
Do đó cho nên mọi người tu rồi ai cũng được thành Phật.
Câu đó là tư Kinh Pháp Hoa.
Còn ở đây á, chấp nhận làm tư duy la duy nhất diễn tích của mình,
Y như của Chúa Bậc đã có
Dầu là tu ta ma phai
Dầu tu ta ma bác đề
Dầu tu thuyền na
Tu thích mà đi nữa
Phai trong cuộc đời mình đều mới cách diễn cho đó
Thì cách diễn nó không lạc vào
Cuộc đường tu của ngoại đạo
Còn bằng trong là đi tu ngoại đạo
Cầu nguyện chữ này chữ khác
Là phần tu ngoại đạo
Phương diễn với nốt tâm
Nguồn thức
Căng cành nửa huyến quá
Đây nè
Cái này khó quá
Tức như là cũng có người làm được
Và cũng có người làm
Thời gian nhắn nó đến
Rồi nó không có ở lâu
Thế nếu mà cái người nào
Mà được kinh nghiên mà căng
Lục cành của người lục cành nửa huyến quá
Cái thần tội được mua huyến thăm ai nè
Rồi thì là bưu đồ biết mấy
An lạc giải thoát biết mấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nguyên tục ở trong mình thì là mình có ảnh hoạt nhiều đây.
Nhận thức căn thần nề là huyễn quá,
lấy cái huyễn tâm mà từ một cái huyễn cảnh.
Đây, khách thanh niên bị xuất phát bên ngoài,
mình phải lấy cái tâm của mình mà mình nhận thức
rằng là khách thanh niên bị xuất phát bên ngoài đó là cánh,
mà cánh đó là huyễn cho Đao Pháp Phật,
gọi đó là huyễn cảnh đấy.
Nếu cái tâm của mình, cái tâm tư duy, doan chiếu của mình mà nhận thức là sắc thanh nguyên vị sức hấp ở bên ngoài, nó là nguyễn cho nó không có thật.
Dù là nó có đó, ta vẫn còn ăn, còn mặc, còn đưa đứng, nằm ngồi, còn hữu dụng với đối với phụ mặt đấy.
Nhưng mà nó không có thật.
Nó không có trường cửa lâu dài, nó không ở thật, là lưu với ta được.
Bản thân ta ta còn không giữ được thì những thứ đó làm sao ta giữ nó được.
Cho nên là phải tư duyên vấn cứu như vậy để mà thấy được dù cái nguyễn tâm mà để mà nhận thức vườn cẩm bên ngoài là nguyễn, nên là nguyễn cẩm.
Rồi lấy nguyễn cứu để mà quá giỏi cái nguyễn tâm.
Bây giờ cái tâm nó ra đó, quá giỏi vậy cái nguyễn cẩm bên ngoài nhận thức được phần nào còn.
Bây giờ còn cái tâm nó ra đây mà.
Hằng ngày nó tâm, tâm, tâm vươi máu đó mà.
À, nếu mình dạng chương phải yêu ghét nhiều quá đi.
Thế thì bây giờ những người mà để kỹ cái này,
là phải dùng cái chí nguyễn của ta,
dùng cái chí nguyễn của ta để mà ta chấn đứng lại
những cái mình dạng chương phải yêu ghét nếu mà làm người ta khổ đó.
Ta phải dùng cái chí nguyễn này để mà cường chí nguyễn tâm.
Đây là dùng chí nguyễn này để mà quá dễ nguyễn tâm.
Bình tĩnh, giác biết rằng thân tâm vẫn vô đồ như Nguyễn.
Khi nào đạt tới chỗ này thì gọi là thành tựu như Nguyễn Tam-ma-đè.
Bây giờ, tâm hành giá được trạng thái sinh thang đại đương, theo bà phát tuyển của giác tâm canh tịnh,
chăn tuyến tu hành, trốn dưỡng giống thí, như đất nuôi mạ.
Thần tự hữu lực vô thế gọi đó là Pháp Vân Phương Tuyện Tam Ma Bác Đèn
Tức là Pháp Quán
Pháp Quán dạng dụng Nguyễn Tâm mà dựa từ Nguyễn Cảnh
Vẫn dụng Nguyễn Chí mà Quán để quá giải Nguyễn Tâm
Và nhìn dạng Pháp như này như Nguyễn
Rồi là thần tự như Nguyễn Tâm
Như cái bài kể trên băng kia
Xem sánh hữu như không mà xem sánh cố như Nguyễn
Các Pháp Hữu Nguyên với bản thể đó, bản chất đó là không, vì nhân thân cho nên huynh nguyễn, vô duy, vô thể, nhịp mất thật nhưng không qua.
Ngôn giọng hướng thiên trang mà giọng kênh đồng nghĩa giọng.
Kênh Lăng Luân có nhiều bài kể mà tôi đã giới thiệu lại chúng nhiều lần.
Ba là bài tác cho tỏa mọi ngành và chấp định ngành có tấm duyên giác trong trạng giới có của mình.
Sử dụng các giấc tâm từ giấc, xóa mở các thế thiết vượng vác, xóa mở những chất thanh tịnh của giấc tâm.
Đấy, cái này là Samatha.
Cộng với tâm A-Bát-Đè, cái biệt chữ cộng với vác nó thành ra cái pháp môn Thiền-Na.
Chị Nga thì thường là như chiếc tấm mà chị Nga, chị Nga là như chiếc tấm lự.
Khó bỏ cái nguyện thức thanh tịnh của giác tâm.
Đối với trường độ này thì cái giác tâm thanh tịnh cũng không được đam mê.
Đam mê cái tâm thanh tịnh thì còn có thể bị gặm lạc.
Không đỡ cho ngăn ngại vì tôi biết và tôi không biết, vượt qua tất cả các tình ngại thân tâm hữu hữu trên cõi bờ mà miếp bàn và tiền não không trở lại vì nhau.
Ví dụ thức nhân dân của chương từ chương mà có, nhưng chương và chương không hề ngăn ngại cho nhau.
Lúc đó và mình đã phát ra sự sinh an, tận diệt, tùy thuận, giữ sẵn nguyên vết
ở trong cảnh tận diệt, ý nguồn, rộng cấp, to, người, chúng sanh và mọi mạng
trở thành thù thư, không còn công dụng.
Thành tựu để có hữu lực như thế, gọi đó là pháp môn tu tập huyền ma, mà gọi tắt là tu thiền.
Thế thì là đại chúng nhớ là cái chỗ mà tu thật á, khi nào mà vị nào có dưỡng công mà dám lên đảng cái chỗ mà thật yên cẩn đó nha, là cũng nhớ mà đừng có đam mê cái đó.
Đam mê cái đó thì gọi là đam mê thiền vị. Mà nếu đam mê thiền vị đó, thì các sinh sách thiền là thường là bị các cái loại ma nó thừa cái hộ đó.
Trinh Đăng Niên cập 3 có nói, cũng có nhắc về cái việc đó.
Các cái thứ ma nó thừa cái mà mình đam mê, cái thuyền vị mà vắng vẻ thanh cảnh ấy,
nó sẽ thế vừa lái cho các vị.
Rồi mà mình đam mê cái đó là mình hướng vào cái cảnh của ma.
Từ chỗ đó mà mình mất đi cái chánh niệm, mình lạc vào ma bạo.
Mà để chúng mình nghe rằng là, giả như mình có thật thanh cảnh,
Thì đó là mình trở về với cái tâm thanh tịnh vốn có của mình, với cái dung lấy sanh ra kỷ niệm mình.
Chỗ đó là cái chỗ quan trọng.
Cho nên là giá như cái cảnh nào, bất cứ cảnh nào đẹp đẽ kiểu nào, không bao giờ được mình được tham.
Mà trong đây tôi cũng nhắc là các vị mà tu về cái Pháp Mông Tịnh Độ cũng vậy, như mười sáu pháp quán tôi nói hồi nãy.
Nếu mà các vị mà thấy Phật hay như bà, thấy quan âm, thấy thế suy nghĩ của các vị mình đó, là sai rồi, không phải vậy.
Pháp giới lệnh hước chân, Phật, chính mình là Phật.
Nếu mà cái ngài hoặc cái sanh tịnh hoàn toàn là cái nào đó mình tạo được với cách của mình, chứ không phải là ở đâu mới có.
Vì vậy mà phải ráng mà tư duy, mà cấn áp cái tâm của mình,
Nếu như mà thành tựu được cái sự an lưu, sự bắn lạnh đó, đừng thanh thâm mình.
Cái đó là cái của mình mà.
Chứ không phải là cái mới, ai cho.
Đừng gọi cái đó là được.
Mà chính mình tỏ mất cái đó,
bây giờ mình tỏ về với cái đó là của mình,
chứ không, đừng cho cái đó là được.
Cái chỗ này là cái chỗ mà các yếu tố tổ tương truyền là hết sức nhắc nhở,
cũng như kinh nghiệm hết sức nhắc nhở.
Coi như là cái thành tựu đó coi như cái tiến nâng của chương.
Chương là tự nó ra tiến nâng như vậy.
Chứng năng về phương hay là hai cái mà không có tương quan với nhau, sự thanh tịnh của mình đó.
Đừng có tranh tâm mừng lỡ gì, coi như lý do nguyên hàm, miễn có kích thước.
Chứ cái phương mà có đánh nó thì nó gian ra cái chứng năng vậy thôi.
Tâm hồn mình có tật cảnh thì tự nó thanh tịnh vậy thôi.
Chứ không được khởi cái ý niệm mà gọi là hàm.
Trong đạo Phật có rất nhiều pháp năng để tu hoàn hành.
Tùy theo hoàn cảnh, tùy theo trang tính, khác nhau.
Khán giả có thể chọn một phát ngôn vô tích hợp với mình.
Kinh tế hoặc khóa sâu vô lựa phát ngôn vô.
Ý nghĩa của câu nói cho biết rằng về câu chọn phát ngôn nào cũng được.
Thì có thể là nhúc nhích được, không nhúc nhích, bắt buộc phải theo mối pháp ngôn giáo dìu có chức nào.
Thì cái này mình phải biết đó, tình độ tôn cũng là một pháp năng tôn.
Duy sức tôn, học về cái pháp mà tu duy sức chắn cũng là pháp năng tôn.
Mặt tôn, chuyên trị trước, đó cũng là một pháp nâng tôn.
Thiền tôn, chuyên diễn tư duy tư, cũng là pháp nâng tôn.
Luật tôn, chuyên diễn dịch giới luật, thâu nhất thâm khởi, cũng là pháp nâng tôn.
Pháp gia tôn, tư nhất tâm tâm quán, quán khăn, quán giả và quán trung đạo, là một pháp nâng tôn.
Quan niên tâm, quan tâm cái pháp giới. Mình lính vô ngại pháp giới, xử vô ngại pháp giới, lính xử vô ngại pháp giới, xử xử vô ngại pháp giới, lấy nấu cái cầu trời đó mà quát, đó là pháp mong tu.
Thế bây giờ Pháp Môn Tư nổi tôn chỉ như vậy đó, nó có cái sự về mặt hình thức cũng như về cái nghi lễ thì nó có, tại để thì mục đích thì là giống nhau nhưng mà cái chi tiết thì nó có khác nhau.
Tuy nhiên là pháp môn nào cũng đều có thể đi tới chất quả tốt. Mà cái bài học của ta học bữa hôm vừa rồi đó là Sama-thai, Sama-bát-đề và Thiền-ma đó. Ba cái pháp môn này nó hâu nhất tất cả pháp môn tôi mà tôi vừa giới thiệu đó.
Tuy là, như Thích Tôn thì gọi là quán, là ba cái tử tấm, cũng là Pháp quán, tức là cái Pháp Tam Ma Pháp Đề mà ta đang học.
Tam Ma Pháp Đề thì chính là quán. Rồi như là quán với cái tiếng Pháp giới như của Quang Yên Tôn, cũng là quán, cũng là cái Pháp Tam Ma Pháp Đề.
Rồi như là bác môn huyện Phật thì cũng là tu chiến, tức là lúc đầu mình cũng phải đánh thức cái lưỡi trăng,
ngăn chặn những cái thấy, nghe, ngửi, nến, xúc, biết mà nó tạp tổn hàng ngàn,
tức là dân dựng chỉ là cái bác môn Samatha ở đây.
Rồi tập trung cứ tổn vào một cái chốn hạ quan minh của thật, hay là tập trung cứ tổn vào luật tự huy đạ, để cho nó giúp định tâm đó.
Thì đó cũng là luật tháp môn tu cho ma tác đề đó.
Thách môn niệm thật, người ta có cái thách quán sổ tích nữa kìa.
Người ta bị lấy cái hơi thở mà niệm cái câu Nam Mô A Di Đạt Thật theo hơi thở ra.
Niệm Nam Mô A Di Đạt Thật theo hơi thở ra.
Cái gì đó cũng là một cái thách quán gọi là sổ tích niệm thật.
Nhưng mà dân dụng cái chán trí, cái câu này thật đó nó theo cái luồng hơi thở đó.
Thế bây giờ Pháp Ma Mưu đã sai pháp như vậy, nhưng mà không hoài là chỉ quán và chỉ quán sâm tu, tức là ta ma tha, ta ma bác thề và chuyện na mà ta bác học. Không phải bí như thế.
Đó là cái tinh thần, đó là cái tinh thần thống pháp và tính tự do của những đối mặt, nghĩa là tu thân môn nào cũng có thể thành công.
Cái thân pháp thuộc theo một cái, một cái lối điệu phố vĩnh, mà tùy theo thân pháp mọi người đều có thể tu thân môn khác theo danh cơ tâm trình của mình, mà kết quả đều có kết quả.
Nhưng giấc mơ tự do vẫn có cái tiêu chuẩn của tự do thấm sáng.
Karmatā-karmā-bhākbhā và dạy-nā là cái tiêu chuẩn chung cho tất cả pháp môn.
Phật tử để ý như vậy, nói gì thì nói, học kinh gì thì học, hỏi câu nào tùy mình chọn.
Nhưng mà cái kết miễn là phải là karmatā,
Phải có khu tập trí để mà ngăn giúp cái giọng tâm, cái giọng niệm hàng ngày.
Mà tôi nói là Phật tự để ý, nếu một cơn mà mình thịnh nộ, mình giận dữ, mình ưu hiền, mình đau khổ đó,
Mà các vị mà nhớ tới pháp môn cho ma tha, pháp môn chỉ, thì các vị có thể quá giải là chối ngụy sự đau khổ của lưu thiền đó bằng pháp môn chỉ. Chứ không có pháp môn nào mà khác được hết.
Cho nên là tiên cái bốn mông tu thì nhiều, chọn nhiều cách nhưng mà không ngoài cái này
Đang mừng quá, chậm quá, thương quá, ghét quá, đều đa khổ
Nhưng mà muốn biết cái đa khổ đó là phải áp dụng cái thân môn chỉ
Tức là tỉnh thức trở về nội tướng thân tạc
Trong lúc đó hoặc là ngồi yên, hoặc là nó không ngồi yên, tối lát mà chắc chắn ngồi yên thì nằm ở một cái tế tán nguyên nguyên.
Mà kiểu nào đó tuổi ấy, khi mà có mà vận dụng cái tinh thần là tụ là một chó, tức là chí là tụ là một chó, để mà quên đi những cái kia, những cái vui mình buồn nhận ác giá đó.
Thứ gì là cái trận đúng đó rồi mà chỉ rồi. Mà Đạo Phật thì dầu cho các vị sức gia tu hành đi nữa là nếu được là có cái sự an lạc, cái sự giải pháp mà hữu vũ người đảo là cũng phải chỉ thôi.
Nếu mà không tu cái Pháp Chỉ, cái Pháp Samatha này thì cũng giống như mọi người thôi, không có cách nào để an lạc, để giải pháp gì được cả. Dầu lở trong chùa, dầu làm thức khác nhau mà không vận dụng cái Pháp Chỉ thì vẫn đau khổ như mọi người.
Nó là Pháp Sa-ma-tha chứ là chỉ định. Sa-ma-tha là hạ âm, không quên chức là chỉ. Chỉ là nhanh giết cái vọng tâm, chặn nứt cái loạn phổ.
Tâm của người thừa ngài, chơi cùa trong cái vòng lãnh quẩn là thủy là nộ, ai là tử, ác, ố, dịch.
Có nghĩa là mình thất mừng, thất giận, thất giận, thất vui, thất vui, thất sợ, thất sợ, thất yên, thất vui, thất giết, thất chết, thất hàm, không có phút nào của nhân. Tất cả thứ đó là nguyên nhân gây ra khổ nạn.
Cái này tôi nói đại chúng nhiều lần
Sở dĩ mà ta bị
Dướng vào của mình
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Mà mình giận thương sợ yêu ghét muốn
Là nguyên nhân của mọi thứ khổ đặc
Mà mình giận thương sợ yêu ghét muốn
Là gì đâu
Là vì chấp ngã
Là do chấp cái ta, cái tôi luôn. Do chấp cái ta, cái tôi rồi cái nào mà nó trái ý ta, nó không vừa lòng tôi, nó làm mất mát của ta, làm bỏ miếng tới cái gì của tôi, nó xâm cho buồn khổ là do cái chấp nhạc này.
Cho nên là tôi nói với Đại chúng để ý đó, Đức Phật của chúng ta mà sẽ nghĩ Ngài Pháp vô tận Niết Bàn, vô tận Bồ Đề là do không có chấp ngã.
Vì không có chấp ngã cho nên không phát áp được để mà mình cũng có cái mắt để mà dành mà kết.
Cho nên nó có đúng nguyên nhân cho tất cả.
Thành ra cái pháp môn là chỉ sa-ma-kha, sa-ma-ma-kha-di-la này là văn dụng để mà, mà quá giải nguyện trái cơ hội đó.
Thành quả vận dụng nội lực, cách bỏ chậm mứt các thứ vận tượng của cái vần lãnh quả ấy để tâm vượt vùn tụ.
Mà dùm thủ rất là tuyệt, tâm dùm thủ lọc rỡ đó là công dụng của các tiêu chí của Krav Maga.
Trả thái dùm thủ ưu tổng của tâm, đối với vài người sử kinh an tập tấm, đối với nhiều hờ quân không ngại, không sổ sắc,
Đó là bước đầu hành quả của con và có cơ hội để hành quả bệnh trong quốc hội bạch thật của trung tâm nguồn cứu của mệnh.
Nếu mà chúng ta vận dụng
Cái pháp chỉ này mà được
Kéo dài thời gian
Trong cái thời gian mà chúng ta vận dụng được
Thì cái lúc đó
Viết pháp là cái tâm của các vị
An lặng, tự tại, giải thoát
Rất là an lặng
Rất là giải thoát
Thì khi mà
Vận dụng cái pháp chỉ này mà được kéo dài
trong, ví dụ như là một ngày
kéo dài được 6 tiếng hay 8 tiếng
hay 10 tiếng đồng hồ
thì có sự an lành
có sự giải thoát, có sự thanh tảnh của mình
được 8 tiếng, được 10 tiếng đồng hồ
chân lý nó là vậy đó
mà có sự an lành
có sự giải thoát mà không có mình
không có giận, không có ngâm ghét
được thanh tảnh đó
là cái đó đó
nếu mà nói theo kinh lãnh niên là cái đó
Đó là chúng ta trở về những cái chân tâm thuần tú của chính mình đó.
Bởi vì cái tâm mà tâm tệnh an lành, hoàn toàn tâm tệnh, nó có bệnh dẫn, thương sợ, ư giác lớn.
Cái tâm đó là cái tâm ở nguồn của ta.
Thành ra bệnh dụng Pháp chỉ này được nhiều vài giờ thì ta thấy được cái chân tâm thuần tú của ta.
Trong suốt thời gian đó.
Bởi vì cái tâm tệnh nó không bao giờ mất được.
Nó không có đến, không có đi. Nó ở luôn với ta. Cho nên gọi là tiêu tâm.
Tâm thật của ta là cái đó. Cái hoàn toàn thanh tảnh.
Không có bao khó. Vì thương, vì ghét, vì vui, vì mừng, vì buồn, vì giận.
Thành ra chỉ được cái chân.
Cái lưu mệnh mùi ở trên kia. Lúc bây giờ ta còn một cái tâm thanh tảnh hoàn toàn.
Tâm đó là tâm ở luôn với ta. Gọi là thường trú chân tâm.
Các Phật tử để ý cái này để phải an trì với con chân nhân nghiêm như thế này nhé.
Chân nhân nghiêm mà học mà không mà nắm được cái chân tâm thường trú rồi,
là coi như là không có nắm được cái mục tiêu,
không có đạt được cái mục đích của bức tình đó.
Bức tình nói học là phải nắm những cái tốt lõi cho nó là đưa con người,
hướng dẫn con người tu tập để quay về với cái chân tâm thường trú của mình,
Với cái thể tính tịnh minh, vô sáng hấp thành tịnh của mình.
Cho nên cái đoạn này, cái đoạn này mà các Phật tử đọc, mà có thời gian tù nhiên và nghiên cứu ra, thì nó mới tổng hợp được cái ý tư của các kinh.
Còn tâm ác mơ cũng có vụ là quán. Đây là cái đoạn này Phật tử học kỹ một chút nữa. Chỉ cần là quán. Quán đó là vòng vùng cấp trí mà để nhận xét đối tượng.
Ví dụ như vòng vùng cấp trí là nhận xét về cái màng. Lấy cái màng làm cái vật đối tượng để nhận xét.
Cũng được cái bàn, hay tôi nói cái bàn thôi chứ còn cái gì cũng được cả, cái chiếc áo cũng được, cái cửa cũng được, cái nhà cũng được, cái gì cũng được, nói chung là mặc chất.
Lấy nó mà làm đối tượng xã quán, kể cả là nhìn con người cũng được. Nhìn con người tuổi xã hội trẻ thì nó da vẽ hồng hào, nó thẳng thớn cỡ nào, rồi tới chừng lớn tuổi thì nó làm sao, rồi già hơn nữa thì nó lụm cụng, rồi tóc mát, da hồi, rồi lưng mỏi, đối tượng như thế nào, thì cũng là lấy con người mà làm đối tượng xã quán cũng được.
Nhưng mà đây tôi nói ví dụ một cái bàn. Ví dụ một cái bàn là vật vô thường. Đây bây giờ tôi vận dụng cho một vô thường quán đó nha. Ví dụ cái bàn này nè, là cái bàn đen nè, là cái bàn trước mặt đất vị đó.
Bạn nhận được cái quán đó là cái bàn này là vật vô cùng.
Quán, do cái nhận xét của bạn phí, hành giả cho cái bàn vô cùng, là một công lý.
À.
Ví dụ như giờ nhận xét mà thấy cái bàn này là chưa bao giờ xài.
Bao nhiêu năm nay thì cái bàn này nó cũ rồi.
Tất cả cái bàn trước mặt các vị là cũng cũ rồi.
Chứ hồi mới người ta cây nương vật và ốc, nó nách nạch đi như cái màu, nó rực rỡ lắm. Nhưng mà bây giờ nó tủ rồi. Tủ mới nó ra tủ, đó là một cái quá trình vô thường của sức mạnh.
Cũng như từ trẻ mà tới già, đó là một cái quá trình thay đổi của sự vô thường của con người.
Cái ác tù mới của tư đẹp được tủ thay màu gặp nhau. Đó là cái quá trình, đó là vận động tủ thư của một sự, của cái ác.
Cái gì là quán dùng cái đối tượng như vậy mà để bán gì vô thường?
Cái gì làm ấy như vậy là làm gì vô thường?
Nó là một chân lý, nó là một lễ Phật của cuộc đời.
Dầu muối, dầu không, không ai trải giữa cái duy lực mà từ mới sang cũ, từ trẻ đến già, từ tốt đến xấu.
Mà cái quá trình phá đổi như thế đó là vô thường.
Tiếng nhận xét thật nữa gọi là năng quát.
À, anh này để ý về học trí kinh là vậy.
Ví dụ như mình nhận xét cái phái trang trà, cái bệnh và cái áo của người.
Nhận xét như vậy là thấy là có sự tính, có sự tính, có sự tính, có sự tính.
Nhận xét là nói là có thường hết.
Ví dụ như cái tiếng nhận xét của mình là cái tiếng năng quát.
Rồi là cái kỹ năng quán, cái bàn bụi nhân thiết hay là cái áo bụi nhân thiết hay là ngôi nhà bụi nhân thiết là bố rời mất. Thực lũ gọi là sở quán.
Từ năm khi là sở là vậy. Học kỹ là phải học kỹ. Năm quán, sở quán. Sở quán là cái đối tượng hoặc đối tượng hành thiết.
Chẳng hạn như mình nhìn một người gì, một cụ già, mình tưởng tượng rằng là trước kia cụ già này cũng là một thanh niên, trẻ thắng, gia trẻ học hồi như mọi người.
Cụ già này là một cô gái, cũng dẫn trẻ đẹp, như mọi người trẻ đẹp khác.
Nhưng mà bây giờ cụ già này đã già rồi, tóc bạc, gia học hồi như mọi người, ông già này, cụ ông này cũng vậy.
Thế vì là cụ ông hoặc cụ bà hoặc cái đối tượng mà mình nhận ra từ ngay sau là cái đối tượng sản phẩm xây dựng cho mình là cái tí nặng toán.
Nhưng cái tí nặng toán mà quạng thuyết viết dưới cái đối tượng sản phẩm là một vật vô hợp.
Đó là cái sử dụng tao ma phát đề, không xô tạc.
Nhớ rằng cái tí tao ma phát đề tức là cái tí nặng toán đó.
Rồi mình dùng cái đó mà mình nhận chất về cái đối tượng xã hội bằng cái gì cũng được.
Về cái sự thay đổi của con sông, về cái sự hao mòn sụp lỡ của hồng núi, về cái chỗ mà tất chùi sụp lỡ, rồi sự xâm giả của cái người, rồi sự cố mấy của bà bạc.
Tất cả những cái nói nồi lạc, cái đối tượng mặt của mình dùng cái tam man đề để bằng mặt quát.
Cách sử dụng tam man đề ở công tư giữa ra mắt quát, về cái bàn, về mọi sự thật ấy.
Bật đại phí lợi trăm còn khi biến ra bánh giá diễn tượng và hữu qua tốc lượng bai quát bằng sự nhận thức tân lý.
Đây này nhé, tôi đưa ra cái câu này gọi là nhân minh hùng.
Cái tôi gọi là, như các anh vừa nói đó là cái cách quán, vận dụng cái quán trí để mà quán giảm thật.
Nhưng mà quán là tôi nói, nói nãy giờ là, nói nói về cái quán của thường đó.
Tức là cái quán này ta còn quán khổ. Quán mà người đều ác, là có người là ác cũng phải bị khổ. Thế thì ta gọi là quán khổ.
Khổ trong đó có khổ khổ, hành khổ, bạc khổ, sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, ác diệt ly khổ, quán xã hội khổ, tòa pháp đắc khổ, bộ quán sinh sân khổ.
Nghĩa là cái người tư hoạch là phải dành những cái quan trí để mà nhận xét việc cuộc đời, kiếp sống của con người vì các thứ khổ đó. Coi nó có thật không?
Mà khi mình đã dùng những quan trí mà mình thấy là nó là thật rồi thì mình bắt đầu phải có cái tư cách diễn bị các cái thứ khổ đó.
Thứ hai là quán khổ, tức là ta mong ăn đẹp, mà cái đối toàn là khổ.
Rồi còn cái đối toàn nữa là không. Vâng dự cái sở bán đó là quán giảm pháp giai thông.
Nên cái trí của mình nhận xét coi cho thật sự giảm pháp có phải giai thông không?
Trong đó có bản thân của mình là một pháp không? Giảm pháp có phải là giai thông không?
Chừng nào mà nó thành phục, mình thấy rõ được cái núi gần nhà Pháp Gia Tông thì đó là mình thành phẩu rồi, mình bắt đầu diễn nguy vật chất rồi. Đi qua cái kết quả còn.
Giờ chúng ta quán con ngã. Chúng ta có thường khổ xong con ngã, quán con ngã. Con ngã là như chúng ta nói, Đức Phật của chúng ta là phần bạo mà được đối tượng Bồ-đề của Đức Phật là do con ngã.
Về tử Phật chúng ta, như chúng ta đây, cái ngã còn nhiều lắm. Mà các vị nhớ là khi nào cái ngã của mình còn nhiều, là người ta khổ nhiều rồi.
Bởi vì cái ngã của mình ta là ai nó động tới là nó không được đâu. Ai nó động tới cái tên là nó không được đâu.
Mà thứ nhất là nói là mình là người sáu, người ba là giận dữ rồi. Mà ai nói mình tất, cái này tốt, kêu tất, người đó tất, thì nghe tất là mình vui rồi đó.
Bạn nghe người ta kêu mình bắt mà nuôi cái tiền mình, cho nuôi rồi đói động tới, nói là mình cái không bắt của mình là mình buồn rồi, là đau khổ rồi, là xâm sự rồi.
Tại vì là cái ngã đó nó duyệt luôn, nó đau khổ là do ngã.
Trong thêm nữa là, nếu gọi là cái gì mất mát không bằng lòng là nó nằm tới ngã sở, đó là cái của mình, đó là thành tràn trề đau khổ thôi.
Thứ bị ngã và vua ngã là hai cái, dư đớn lắm. Cho nên là cái đối tượng quán mà quán vua thường mà quán khổ mà quán không mà quán vua ngã, đó là đối tượng sở quán. Ai làm được cái đó là có sự lợi lạc, có sự lợi tốt.
Đức Phật hồi xưa chúng ta là hoàn toàn đỡ những người đó cộng rẽ.
Cho nên là Đức Phật hồi xưa mà nhìn cái tấm mà người ta thao như là kiểu này, kiểu đó mà cũng bắt động như thế.
Là vì Ngài, đối với Ngài khen, Ngài cũng bắt mận.
Là vì Ngài biết rằng là Ngài, ví dụ như Ngài bắt mận vãn cái tấm tấm mà cần khen.
Nhưng mà người ta đâu có biết cái vật vạn tốt đó mà nó thấy, chỉ ngày nào người đi chọn, nó khen cho đến thời Nhi-la cũng như chọn chọn, không đi đàng hoàng tâm trạng.
Thế thì khen một cái đủ chưa?
Rồi nói là Nhi-la này ổng luôn ngủ cùi đường cây, thành ông này thấy còn việc ổng cũng có tính thì ổng luôn ngủ cùi đường cây không.
Thế rồi là khen là Nhi-la ngủ cùi đường cây không, nghĩa là đủ chưa?
Còn có hành phán cái mà không bao giờ khen hết được, không bao giờ tự thường, không bao giờ thấy biết hết.
Cái đức tất nguy kinh cao đẹp của Ngài, giải pháp giấc mộ của Ngài. Vì vậy cho nên là đối phận là khen không quan trọng. Còn giả sử như chê một ít điểm nào đó, Ngài cũng không tỏ, không qua hề buồn. Tại vì người ta không hiểu được, người ta chê một chút.
Cho nên có những người trong các cơ khu mỹ nhân, mỹ nữ đang đưa phao dung Ngài, Ngài sẽ tự nhiên, sau đó sự thật vẫn là sự thật.
Rồi thậm chí có người đang chắc chắn, đang treo vào trong miếng giường của Thật, tư tâm yên ảo.
Cho nát đó, trong đó được phai du ra, để tử, cứu Phật, đã làm những cái điều là ô, ô quết, đâm ô, rồi nhiễm vương, mà cái Phật cũng không thể có buồn.
Trời mọi việc đó, sự thật nói ra sự thật, đều không sáng cảm.
Chứ không có giống như chúng ta, chúng ta làm tất cả bây giờ ai mà làm tổng thống mình là mình nhân dữ luôn.
Mà nhân dữ luôn cho nên mình chưa thành Phật, vậy đấy.
Có cái lâu vãi nha các bạn, bằng đồ nghìu kìa. Chứ không phải là một cái vãi nào kia kia kìa, hoặc là xa mà mắt nha.
Nghìu cất quá.
Nói về cất của hồn nạc. Hồn nạc là bản năng của loài vật lập tâm sự.
Có nghĩa là câu như trong tập tẩn thì tẩn có nghĩa như kể, liệu có nghĩa như hiệu quả.
Do để thiền ma được hiểu tầm nghĩa như là kể như hiệu quả.
Cho nên nói đến thiền ma là nói đến pháp ngôn kể quan xâm phục.
Thiền là gói tắc của cái từ thiền ma.
Anh nói là thường thường để các cái thuyền viện đó mà. Các cái thuyền viện là những cái người ở trong cái viện đó là thường thường tôi tỉnh lửa, tôi chỉ quát thăm tôi. Nó phải như vậy thôi. Thường thường là tôi chỉ việc quát, tức là tôi tỉnh lửa, tôi đi tu, tôi đi vào mọi nơi, tôi đi theo cái khả năng của mình.
Chứ không biết là mắc buộc tôi đi một kiểu
Thiền mà mắc buộc mọi người tôi
Một kiểu khi nhau
Nó là không xích
Là người ta có thể không thành công được
Thế thì trong cái thiền
Mà tính lữ đó
Nó tùy theo cái căn cơ
Phật có nói hồi xưa
Có hai vị đệ tử
Một vị đệ tử trước khi đi tư
Làm cái nghề giặc
Thuê giặc bướm cho người ta
Thường hay là chạm thoái
Là cò chất với những cái đi tư
Thì á lương dùm cái đồ nhơ hương nhất mà tao kêu cái đồ mình làm công đó nè, cái đồ đồn áo dơ với phẩm tiết có phẩm tiết, phẩm tiết thì cũng phải giải phóng.
Còn một người thì là đến lúc mình xin một chương cho Phật thì là làm cái nghề mà phải rèn mặt rồi mà kéo cái ống bể thì thấy cái quán ống quán hoài mà ống thấy sao ống có cái gì phục tịnh nữa cơ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà dạy con hai, hai đứa con cái phong bông tù vậy, chú bông tù, phải khó quá, không có kết quả.
Hoặc phải hỏi, chứ là, bình sinh ông làm nghề gì?
Hỏi hai ông, ông nói con gì làm, chứ là tôi, ông á, ông kéo ra,
thì ông kể như là ông hít vô, rồi ông đẩy tới, tâm của ông mà duyên theo cái kéo vô,
Đẩy vô rồi kéo ra
Rồi cái là
Đẩy vô kéo ra như vậy
Thì ta nói ông điên vậy
Cổ cái tâm ông vào đó
Thì cái tâm ông được an bệnh
Thế vì là cái ông này là cái nghề
Kéo thổi cái ông bé ra quen
Rồi ông quăng sục tích rất là nhanh
Cổ cái tâm vào
Không cho chạy trong cái bừng dẫn
Thương sợ yêu ghét
Mà cổ cái tâm vào theo cái hơi
Như là mình phục cái ông bé
Để cái tâm mình
Như là mình đã kéo ông bạn
Thì thành công rất là nhanh
Còn cái ông mà giật
Có các những cái thường ngày
Có những sự giật mà ô quá kia
Phật dạy cho quá thấp tỉnh
Trên con đời này
Có cái gì là đáng sạch sẽ
Trong đó bản thân của ông
Cũng như bản thân của ta
Như bản thân mọi người
Trong cuộc sống
Giờ vẫn như thế
Dù là anh cao lương Mỹ gì gì đi nữa
Rồi cái chuyện của ta
Nó giống như cái bọn đó
Ông đã nhầm gớm mà phải làm
Những cái phẩm tiểu đó
Thế vì là
Trên cõi đời này
Thân mình cũng như thân người đều là dơ nhớt lắm
Không có cái gì đáng lưu lướng
Mà đáng đam mê nó
Ông tư duy như vậy
Nên như cái đồ mà ông đã từng nhằm chán
Đã từng gớm giết đấy
Thế vì là cái người này quá bất tỉnh
Rất thầm trọng
Do vậy cho nên là gọi là
Trường biệt nhưng mà bắt buộc tôi
Một kiểu mộc của cả tâm người đó
Là thất bại không
Bởi vì căn tấn mỗi người là mỗi khách
Thành chữ thiền
Có nghĩa là tương duy tu
Có nghĩa là tấn lự
Nhưng mà nó căn tấn vô đại bài như thế nào
Thì phải cho người ta phát huy
Về cái năng thiếu đó
Về cái điều hướng đó
Chứ nếu bắt buộc người ta đi một cuồng
Không thành công
Thành ra là cái chữ lự
Nó có nghĩa là nghĩa là cái chữ quấy
Do nghĩa chuyện ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì cái chỉ thiền na là trong chỉ có quán, trong quán có chỉ, sẽ gọi là chỉ quán đồng tu. Nếu mà cái người vận dụng thiền đúng thì con chỉ quán đồng tu.
Tóm lại, sanh hoa, sanh hoa, bác đề, thiền na là ba pháp môn chỉ quét và chỉ quét nồng tu
Đó là ba pháp môn căn bản của tám mươi mươi ngàn pháp môn tu trong nhà học
Học Phật, tu học mà không biết sử dụng chỉ quét
Hoặc chỉ quét nồng tu
Thì quả biếc mà nói thẳng thẳng rằng chắc tôi lo bất cứ có giảm thức nào đều được tên là tôi sai lạc, hoàn toàn không đem lại lợi ích.
Một kết quả nào, ví như người thợ làm bánh chung thu trong một lò bánh mà không có bột, không ai có được bánh ngon lành trong thị trường chung thu tháng 8 vậy.
Muốn làm tu thu thì phải có bọt, có trứng, có đường, có thạch. Muốn tu hành thì phải có chỉ quán giọt hiện na.
Vì cái việc này đó, cái kinh này đó là cho Phật tử học để ý đó, cái bóng mông thu là Phật dạy kỹ càng rõ như vậy.
Cho nên cái sự mà kết quả nhiều hay ít, chậm hay mau là do cái quyết tâm của mình.
Mà trong cái thuộc nữ của nhà hoạch ta gọi là hạ thủ công phu, hạ thủ công phu nên là mình bắt đầu, mình thực hiện cái việc cố gắng đó nhiều hơn, có quả quyết, có dưỡng cảm hay không, mà nó có kết quả theo cái sự hạ thủ công phu của mình.