Vẫn đáp như lai viên giác kinh
46. Phật dạy ba phương thức tu hành căn
bản
Trong ba phương thức tu hành căn bản
Một là chấp nhận đề rác để tỏa nộ
Và chấp nhận cái tấm nguyên lớp tâm tịnh
nối …
Ba phương thức tu hành căn bản
Nhưng mà cái đề căn bản nào cũng đều phải
là …
là điều kiện phương quyết định.
Không xác định cái đó
thì là mình tu đi nữa
là mình cầu ở bên ngoài
thành ra là lục võ Nguyễn Anh
gọi là ngoại đảo
tức là cái đảo cầu bên ngoài.
Mà cái đảo cầu bên ngoài
là không bao giờ có được
không bao giờ thành tựu được.
Thành thật phải là mình thành
thôi chẳng có ai thành dùm cho mình được
hết.
Cho nên là phải xác định
cái nguyên nốt kinh tế của mình.
Nếu sự tỏa ngợi ấy
Làm đối tượng tự tâm, tự tâm ở này thì tự
tâm, …
Vì đó, mộng mộng, minh lặng, trở giấc thấp
Trả bỏ biệt các tính chất mạng nền, tâm
hành …
Thật sự thân thiết này thành tựu gọi đó là
Pháp …
Đây, Pháp Samatha, đó là Pháp Chỉ đó,
rộng rộng, đúng là trềm rãm với vòng miệng
đúng …
Cho nên là, bây giờ Pháp Môn khổ biến quá
nhàn,
giờ tôi nói tôi nhắc lên các Phật Chỉ,
các người mà mời, mà niệm Phật, mà làm chủ
đó,
Cũng cốt là kéo cái tâm của mình đem về
cột …
Cho nên chữ là một phương tiện,
một phương tiện của một pháp môn thu đó.
Các vườn mà trầm chữ về các vị thầy,
tôi nghĩ là mình phải cột cái tâm mình vào
đó,
thì nó mới có hiệu quả đó.
Chứ còn làm chữ mà vừa làm mà vừa nói đủ
đúng,
Vì nó dữ dữ, vừa dại bảo, vừa đòi gà, vừa
nhấp …
Cái đó xin lỗi, cái đó coi như là làm chơi
thôi.
Chứ nó không có hiệu quả.
Cái hiệu quả thực sự là khi nào nắm cái
cây …
là phải trộn cái tâm vào nó.
Đó là một phương tiện chuỗi mà không dùng
ký.
Nếu mà dùng ký mà dùng chuỗi là mình phải
bỏ …
giận thương, gác thải quấy của những ngày
qua, …
Mình ngồi chơi yên tĩnh, rồi mình bắt đầu
thở …
Thì đó là cái khách chửi, xe chửi đó ở
đây.
Còn nếu nó môi nhầm bạc lạ, nó mới nói cho
chửi …
Chỉ chuyển tức là phải cẩn thận đấy.
Cái bọn cợn thì mới đúng.
Cho nên cái xe chửi của người ta đó là
người …
5 tuổi, 18 học, tức là 5 căn, 5 tầng, 5
thích, …
Như vậy thì là cái việc mà cầm số tuổi
không …
Nếu mà học Pháp hoặc là nữ là hành, thì
cầm …
Nhưng mà không có học chân biển thì cầm số
tuổi …
Thành ra cái vận động này được lãnh động
là …
Khi mà mình có một cái tí nhận thức mà
mình …
mình tự nhiên đoán chứ là một cái thường
não …
Cái tâm đó nó hay vậy đó.
Nhưng mà nửa cái thường não viết nó không
phải …
Tôi trong nhà nội đại áo cũng biết vừa nãy
là …
Khoảng ở lại lâu từ nào là mình khỏi khó
trà …
Trời ơi, khách đến rồi, trời ơi, lâu lắm.
Cho người nào gọi, đừng có bánh khách ha.
Hả, khách từ nào đến rồi là,
thêm một bánh khách hay là là
Samatha.
Là thôi, xin lỗi.
Hẹn bữa khác.
Hết người đó thôi.
Thì khỏe đó.
Mà còn nếu mà cầm khách lâu quá là bồi,
giàn, ruột cái trái, trời ơi trời.
Trời ơi, ngăn bệnh như vậy rồi là Samatha
đó …
Sau đó, Bồ Tát phải trở ngộ và xác định
cái …
À, cái Thu Tây Ma Bát Về cũng vậy, cũng là
Tự nhiên, các vị học Kinh Pháp Hoa là các
vị …
Phật ngữ lên đài chỉ vì là giới thiệu siêu
chiến …
dùng những ngôn từ nhiều ít để tuyển bài
siêu …
rồi hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về siêu
chiến …
và sau đó khi mà ngập Phật siêu chiến đó
là …
làm cho chúng sanh đạt phát công trình đổi
nhận …
của mình để rồi sống theo, sống đúng và
sống …
Thứ mà học Kinh Pháp Hoa là các vị Phật
giác …
Mình bao giờ quên rằm rằm,
cái tư kiến của mình cùng với tư kiến của
tư …
Do đó cho nên mọi người tu rồi ai cũng
được …
Câu đó là tư Kinh Pháp Hoa.
Còn ở đây á, chấp nhận làm tư duy la duy
nhất …
Y như của Chúa Bậc đã có
Dầu là tu ta ma phai
Dầu tu ta ma bác đề
Dầu tu thuyền na
Tu thích mà đi nữa
Phai trong cuộc đời mình đều mới cách diễn
cho …
Thì cách diễn nó không lạc vào
Cuộc đường tu của ngoại đạo
Còn bằng trong là đi tu ngoại đạo
Cầu nguyện chữ này chữ khác
Là phần tu ngoại đạo
Phương diễn với nốt tâm
Nguồn thức
Căng cành nửa huyến quá
Đây nè
Cái này khó quá
Tức như là cũng có người làm được
Và cũng có người làm
Thời gian nhắn nó đến
Rồi nó không có ở lâu
Thế nếu mà cái người nào
Mà được kinh nghiên mà căng
Lục cành của người lục cành nửa huyến quá
Cái thần tội được mua huyến thăm ai nè
Rồi thì là bưu đồ biết mấy
An lạc giải thoát biết mấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nguyên tục ở trong mình thì là mình có ảnh
hoạt …
Nhận thức căn thần nề là huyễn quá,
lấy cái huyễn tâm mà từ một cái huyễn
cảnh.
Đây, khách thanh niên bị xuất phát bên
ngoài,
mình phải lấy cái tâm của mình mà mình
nhận …
rằng là khách thanh niên bị xuất phát bên
ngoài …
mà cánh đó là huyễn cho Đao Pháp Phật,
gọi đó là huyễn cảnh đấy.
Nếu cái tâm của mình, cái tâm tư duy, doan
chiếu …
Dù là nó có đó, ta vẫn còn ăn, còn mặc,
còn …
Nhưng mà nó không có thật.
Nó không có trường cửa lâu dài, nó không ở
thật, …
Bản thân ta ta còn không giữ được thì
những …
Cho nên là phải tư duyên vấn cứu như vậy
để …
Rồi lấy nguyễn cứu để mà quá giỏi cái
nguyễn …
Bây giờ cái tâm nó ra đó, quá giỏi vậy cái
Bây giờ còn cái tâm nó ra đây mà.
Hằng ngày nó tâm, tâm, tâm vươi máu đó mà.
À, nếu mình dạng chương phải yêu ghét
nhiều …
Thế thì bây giờ những người mà để kỹ cái
này,
là phải dùng cái chí nguyễn của ta,
dùng cái chí nguyễn của ta để mà ta chấn
đứng …
những cái mình dạng chương phải yêu ghét
nếu …
Ta phải dùng cái chí nguyễn này để mà
cường …
Đây là dùng chí nguyễn này để mà quá dễ
nguyễn …
Bình tĩnh, giác biết rằng thân tâm vẫn vô
đồ …
Khi nào đạt tới chỗ này thì gọi là thành
tựu …
Bây giờ, tâm hành giá được trạng thái sinh
thang …
chăn tuyến tu hành, trốn dưỡng giống thí,
như …
Thần tự hữu lực vô thế gọi đó là Pháp Vân
Phương …
Tức là Pháp Quán
Pháp Quán dạng dụng Nguyễn Tâm mà dựa từ
Nguyễn …
Vẫn dụng Nguyễn Chí mà Quán để quá giải
Và nhìn dạng Pháp như này như Nguyễn
Rồi là thần tự như Nguyễn Tâm
Như cái bài kể trên băng kia
Xem sánh hữu như không mà xem sánh cố như
Nguyễn
Các Pháp Hữu Nguyên với bản thể đó, bản
chất …
Ngôn giọng hướng thiên trang mà giọng kênh
đồng …
Kênh Lăng Luân có nhiều bài kể mà tôi đã
giới …
Ba là bài tác cho tỏa mọi ngành và chấp
định …
Sử dụng các giấc tâm từ giấc, xóa mở các
thế …
Đấy, cái này là Samatha.
Cộng với tâm A-Bát-Đè, cái biệt chữ cộng
với …
Chị Nga thì thường là như chiếc tấm mà chị
Nga, …
Khó bỏ cái nguyện thức thanh tịnh của giác
tâm.
Đối với trường độ này thì cái giác tâm
thanh …
Đam mê cái tâm thanh tịnh thì còn có thể
bị …
Không đỡ cho ngăn ngại vì tôi biết và tôi
không …
Ví dụ thức nhân dân của chương từ chương
mà …
Lúc đó và mình đã phát ra sự sinh an, tận
diệt, …
ở trong cảnh tận diệt, ý nguồn, rộng cấp,
to, …
trở thành thù thư, không còn công dụng.
Thành tựu để có hữu lực như thế, gọi đó là
pháp …
Thế thì là đại chúng nhớ là cái chỗ mà tu
thật …
Đam mê cái đó thì gọi là đam mê thiền vị.
Mà …
Trinh Đăng Niên cập 3 có nói, cũng có nhắc
về …
Các cái thứ ma nó thừa cái mà mình đam mê,
cái …
nó sẽ thế vừa lái cho các vị.
Rồi mà mình đam mê cái đó là mình hướng
vào …
Từ chỗ đó mà mình mất đi cái chánh niệm,
mình …
Mà để chúng mình nghe rằng là, giả như
Thì đó là mình trở về với cái tâm thanh
tịnh …
Chỗ đó là cái chỗ quan trọng.
Cho nên là giá như cái cảnh nào, bất cứ
cảnh …
Mà trong đây tôi cũng nhắc là các vị mà tu
về …
Nếu mà các vị mà thấy Phật hay như bà,
thấy …
Pháp giới lệnh hước chân, Phật, chính mình
là …
Nếu mà cái ngài hoặc cái sanh tịnh hoàn
toàn …
Vì vậy mà phải ráng mà tư duy, mà cấn áp
cái …
Nếu như mà thành tựu được cái sự an lưu,
sự …
Cái đó là cái của mình mà.
Chứ không phải là cái mới, ai cho.
Đừng gọi cái đó là được.
Mà chính mình tỏ mất cái đó,
bây giờ mình tỏ về với cái đó là của mình,
chứ không, đừng cho cái đó là được.
Cái chỗ này là cái chỗ mà các yếu tố tổ
tương …
cũng như kinh nghiệm hết sức nhắc nhở.
Coi như là cái thành tựu đó coi như cái
tiến …
Chương là tự nó ra tiến nâng như vậy.
Chứng năng về phương hay là hai cái mà
không …
Đừng có tranh tâm mừng lỡ gì, coi như lý
do …
Chứ cái phương mà có đánh nó thì nó gian
ra …
Tâm hồn mình có tật cảnh thì tự nó thanh
tịnh …
Chứ không được khởi cái ý niệm mà gọi là
hàm.
Trong đạo Phật có rất nhiều pháp năng để
tu …
Tùy theo hoàn cảnh, tùy theo trang tính,
khác …
Khán giả có thể chọn một phát ngôn vô tích
hợp …
Kinh tế hoặc khóa sâu vô lựa phát ngôn vô.
Ý nghĩa của câu nói cho biết rằng về câu
chọn …
Thì có thể là nhúc nhích được, không nhúc
nhích, …
Thì cái này mình phải biết đó, tình độ tôn
cũng …
Duy sức tôn, học về cái pháp mà tu duy sức
chắn …
Mặt tôn, chuyên trị trước, đó cũng là một
pháp …
Thiền tôn, chuyên diễn tư duy tư, cũng là
Luật tôn, chuyên diễn dịch giới luật, thâu
nhất …
Pháp gia tôn, tư nhất tâm tâm quán, quán
khăn, …
Quan niên tâm, quan tâm cái pháp giới.
Mình …
Thế bây giờ Pháp Môn Tư nổi tôn chỉ như
vậy …
Tuy nhiên là pháp môn nào cũng đều có thể
đi …
Tuy là, như Thích Tôn thì gọi là quán, là
ba …
Tam Ma Pháp Đề thì chính là quán. Rồi như
là …
Rồi như là bác môn huyện Phật thì cũng là
tu …
ngăn chặn những cái thấy, nghe, ngửi, nến,
xúc, …
tức là dân dựng chỉ là cái bác môn Samatha
ở …
Rồi tập trung cứ tổn vào một cái chốn hạ
quan …
Thì đó cũng là luật tháp môn tu cho ma tác
đề …
Thách môn niệm thật, người ta có cái thách
quán …
Người ta bị lấy cái hơi thở mà niệm cái
câu …
Niệm Nam Mô A Di Đạt Thật theo hơi thở ra.
Cái gì đó cũng là một cái thách quán gọi
là …
Nhưng mà dân dụng cái chán trí, cái câu
này …
Thế bây giờ Pháp Ma Mưu đã sai pháp như
vậy, …
Đó là cái tinh thần, đó là cái tinh thần
thống …
Cái thân pháp thuộc theo một cái, một cái
lối …
Nhưng giấc mơ tự do vẫn có cái tiêu chuẩn
của …
Karmatā-karmā-bhākbhā và dạy-nā là cái
tiêu …
Phật tử để ý như vậy, nói gì thì nói, học
kinh …
Nhưng mà cái kết miễn là phải là karmatā,
Phải có khu tập trí để mà ngăn giúp cái
giọng …
Mà tôi nói là Phật tự để ý, nếu một cơn mà
mình …
Mà các vị mà nhớ tới pháp môn cho ma tha,
pháp …
Cho nên là tiên cái bốn mông tu thì nhiều,
chọn …
Đang mừng quá, chậm quá, thương quá, ghét
quá, …
Nhưng mà muốn biết cái đa khổ đó là phải
áp …
Tức là tỉnh thức trở về nội tướng thân tạc
Trong lúc đó hoặc là ngồi yên, hoặc là nó
không …
Mà kiểu nào đó tuổi ấy, khi mà có mà vận
dụng …
Thứ gì là cái trận đúng đó rồi mà chỉ rồi.
Mà …
Nếu mà không tu cái Pháp Chỉ, cái Pháp
Samatha …
Nó là Pháp Sa-ma-tha chứ là chỉ định.
Sa-ma-tha …
Tâm của người thừa ngài, chơi cùa trong
cái …
Có nghĩa là mình thất mừng, thất giận,
thất …
Cái này tôi nói đại chúng nhiều lần
Sở dĩ mà ta bị
Dướng vào của mình
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Mà mình giận thương sợ yêu ghét muốn
Là nguyên nhân của mọi thứ khổ đặc
Là gì đâu
Là vì chấp ngã
Là do chấp cái ta, cái tôi luôn. Do chấp
cái …
Cho nên là tôi nói với Đại chúng để ý đó,
Đức …
Vì không có chấp ngã cho nên không phát áp
được …
Cho nên nó có đúng nguyên nhân cho tất cả.
Thành ra cái pháp môn là chỉ sa-ma-kha,
sa-ma-ma-kha-di-la …
Thành quả vận dụng nội lực, cách bỏ chậm
mứt …
Mà dùm thủ rất là tuyệt, tâm dùm thủ lọc
rỡ …
Trả thái dùm thủ ưu tổng của tâm, đối với
vài …
Đó là bước đầu hành quả của con và có cơ
hội …
Nếu mà chúng ta vận dụng
Cái pháp chỉ này mà được
Kéo dài thời gian
Trong cái thời gian mà chúng ta vận dụng
được
Thì cái lúc đó
Viết pháp là cái tâm của các vị
An lặng, tự tại, giải thoát
Rất là an lặng
Rất là giải thoát
Thì khi mà
Vận dụng cái pháp chỉ này mà được kéo dài
trong, ví dụ như là một ngày
kéo dài được 6 tiếng hay 8 tiếng
hay 10 tiếng đồng hồ
thì có sự an lành
có sự giải thoát, có sự thanh tảnh của
mình
được 8 tiếng, được 10 tiếng đồng hồ
chân lý nó là vậy đó
mà có sự an lành
có sự giải thoát mà không có mình
không có giận, không có ngâm ghét
được thanh tảnh đó
là cái đó đó
nếu mà nói theo kinh lãnh niên là cái đó
Đó là chúng ta trở về những cái chân tâm
thuần …
Bởi vì cái tâm mà tâm tệnh an lành, hoàn
toàn …
Cái tâm đó là cái tâm ở nguồn của ta.
Thành ra bệnh dụng Pháp chỉ này được nhiều
vài …
Trong suốt thời gian đó.
Bởi vì cái tâm tệnh nó không bao giờ mất
được.
Nó không có đến, không có đi. Nó ở luôn
với …
Tâm thật của ta là cái đó. Cái hoàn toàn
thanh …
Không có bao khó. Vì thương, vì ghét, vì
vui, …
Thành ra chỉ được cái chân.
Cái lưu mệnh mùi ở trên kia. Lúc bây giờ
ta …
Tâm đó là tâm ở luôn với ta. Gọi là thường
trú …
Các Phật tử để ý cái này để phải an trì
với …
Chân nhân nghiêm mà học mà không mà nắm
được …
là coi như là không có nắm được cái mục
tiêu,
không có đạt được cái mục đích của bức
tình …
Bức tình nói học là phải nắm những cái tốt
lõi …
hướng dẫn con người tu tập để quay về với
cái …
Với cái thể tính tịnh minh, vô sáng hấp
thành …
Cho nên cái đoạn này, cái đoạn này mà các
Phật …
Còn tâm ác mơ cũng có vụ là quán. Đây là
cái …
Ví dụ như vòng vùng cấp trí là nhận xét về
Cũng được cái bàn, hay tôi nói cái bàn
thôi …
Lấy nó mà làm đối tượng xã quán, kể cả là
nhìn …
Nhưng mà đây tôi nói ví dụ một cái bàn. Ví
dụ …
Bạn nhận được cái quán đó là cái bàn này
là …
Quán, do cái nhận xét của bạn phí, hành
giả …
À.
Ví dụ như giờ nhận xét mà thấy cái bàn này
là …
Bao nhiêu năm nay thì cái bàn này nó cũ
rồi.
Tất cả cái bàn trước mặt các vị là cũng cũ
Chứ hồi mới người ta cây nương vật và ốc,
nó …
Cũng như từ trẻ mà tới già, đó là một cái
quá …
Cái ác tù mới của tư đẹp được tủ thay màu
gặp …
Cái gì là quán dùng cái đối tượng như vậy
mà …
Cái gì làm ấy như vậy là làm gì vô thường?
Nó là một chân lý, nó là một lễ Phật của
cuộc …
Dầu muối, dầu không, không ai trải giữa
cái …
Mà cái quá trình phá đổi như thế đó là vô
thường.
Tiếng nhận xét thật nữa gọi là năng quát.
À, anh này để ý về học trí kinh là vậy.
Ví dụ như mình nhận xét cái phái trang
trà, …
Nhận xét như vậy là thấy là có sự tính, có
sự …
Nhận xét là nói là có thường hết.
Ví dụ như cái tiếng nhận xét của mình là
cái …
Rồi là cái kỹ năng quán, cái bàn bụi nhân
thiết …
Từ năm khi là sở là vậy. Học kỹ là phải
học …
Chẳng hạn như mình nhìn một người gì, một
cụ …
Cụ già này là một cô gái, cũng dẫn trẻ
đẹp, …
Nhưng mà bây giờ cụ già này đã già rồi,
tóc …
Thế vì là cụ ông hoặc cụ bà hoặc cái đối
tượng …
Nhưng cái tí nặng toán mà quạng thuyết
viết …
Đó là cái sử dụng tao ma phát đề, không xô
tạc.
Nhớ rằng cái tí tao ma phát đề tức là cái
tí …
Rồi mình dùng cái đó mà mình nhận chất về
cái …
Về cái sự thay đổi của con sông, về cái sự
hao …
Tất cả những cái nói nồi lạc, cái đối
tượng …
Cách sử dụng tam man đề ở công tư giữa ra
mắt …
Bật đại phí lợi trăm còn khi biến ra bánh
giá …
Đây này nhé, tôi đưa ra cái câu này gọi là
nhân …
Cái tôi gọi là, như các anh vừa nói đó là
cái …
Nhưng mà quán là tôi nói, nói nãy giờ là,
nói …
Tức là cái quán này ta còn quán khổ. Quán
mà …
Khổ trong đó có khổ khổ, hành khổ, bạc
khổ, …
Nghĩa là cái người tư hoạch là phải dành
những …
Mà khi mình đã dùng những quan trí mà mình
thấy …
Thứ hai là quán khổ, tức là ta mong ăn
đẹp, …
Rồi còn cái đối toàn nữa là không. Vâng dự
cái …
Nên cái trí của mình nhận xét coi cho thật
sự …
Trong đó có bản thân của mình là một pháp
không? …
Chừng nào mà nó thành phục, mình thấy rõ
được …
Giờ chúng ta quán con ngã. Chúng ta có
thường …
Về tử Phật chúng ta, như chúng ta đây, cái
ngã …
Bởi vì cái ngã của mình ta là ai nó động
tới …
Mà thứ nhất là nói là mình là người sáu,
người …
Bạn nghe người ta kêu mình bắt mà nuôi cái
tiền …
Tại vì là cái ngã đó nó duyệt luôn, nó đau
khổ …
Trong thêm nữa là, nếu gọi là cái gì mất
mát …
Thứ bị ngã và vua ngã là hai cái, dư đớn
lắm. …
Đức Phật hồi xưa chúng ta là hoàn toàn đỡ
những …
Cho nên là Đức Phật hồi xưa mà nhìn cái
tấm …
Là vì Ngài, đối với Ngài khen, Ngài cũng
bắt …
Là vì Ngài biết rằng là Ngài, ví dụ như
Ngài …
Nhưng mà người ta đâu có biết cái vật vạn
tốt …
Thế thì khen một cái đủ chưa?
Rồi nói là Nhi-la này ổng luôn ngủ cùi
đường …
Thế rồi là khen là Nhi-la ngủ cùi đường
cây …
Còn có hành phán cái mà không bao giờ khen
hết …
Cái đức tất nguy kinh cao đẹp của Ngài,
giải …
Cho nên có những người trong các cơ khu mỹ
nhân, …
Rồi thậm chí có người đang chắc chắn, đang
treo …
Cho nát đó, trong đó được phai du ra, để
tử, …
Trời mọi việc đó, sự thật nói ra sự thật,
đều …
Chứ không có giống như chúng ta, chúng ta
làm …
Mà nhân dữ luôn cho nên mình chưa thành
Phật, …
Có cái lâu vãi nha các bạn, bằng đồ nghìu
kìa. …
Nghìu cất quá.
Nói về cất của hồn nạc. Hồn nạc là bản
năng …
Có nghĩa là câu như trong tập tẩn thì tẩn
có …
Do để thiền ma được hiểu tầm nghĩa như là
kể …
Cho nên nói đến thiền ma là nói đến pháp
ngôn …
Thiền là gói tắc của cái từ thiền ma.
Anh nói là thường thường để các cái thuyền
viện …
Chứ không biết là mắc buộc tôi đi một kiểu
Thiền mà mắc buộc mọi người tôi
Một kiểu khi nhau
Nó là không xích
Là người ta có thể không thành công được
Thế thì trong cái thiền
Mà tính lữ đó
Nó tùy theo cái căn cơ
Phật có nói hồi xưa
Có hai vị đệ tử
Một vị đệ tử trước khi đi tư
Làm cái nghề giặc
Thuê giặc bướm cho người ta
Thường hay là chạm thoái
Là cò chất với những cái đi tư
Thì á lương dùm cái đồ nhơ hương nhất mà
tao …
Còn một người thì là đến lúc mình xin một
chương …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà dạy con hai, hai đứa con cái phong bông
tù …
Hoặc phải hỏi, chứ là, bình sinh ông làm
nghề …
Hỏi hai ông, ông nói con gì làm, chứ là
tôi, …
thì ông kể như là ông hít vô, rồi ông đẩy
tới, …
Đẩy vô rồi kéo ra
Rồi cái là
Đẩy vô kéo ra như vậy
Thì ta nói ông điên vậy
Cổ cái tâm ông vào đó
Thì cái tâm ông được an bệnh
Thế vì là cái ông này là cái nghề
Kéo thổi cái ông bé ra quen
Rồi ông quăng sục tích rất là nhanh
Cổ cái tâm vào
Không cho chạy trong cái bừng dẫn
Thương sợ yêu ghét
Mà cổ cái tâm vào theo cái hơi
Như là mình phục cái ông bé
Để cái tâm mình
Như là mình đã kéo ông bạn
Thì thành công rất là nhanh
Còn cái ông mà giật
Có các những cái thường ngày
Có những sự giật mà ô quá kia
Phật dạy cho quá thấp tỉnh
Trên con đời này
Có cái gì là đáng sạch sẽ
Trong đó bản thân của ông
Cũng như bản thân của ta
Như bản thân mọi người
Trong cuộc sống
Giờ vẫn như thế
Dù là anh cao lương Mỹ gì gì đi nữa
Rồi cái chuyện của ta
Nó giống như cái bọn đó
Ông đã nhầm gớm mà phải làm
Những cái phẩm tiểu đó
Thế vì là
Trên cõi đời này
Thân mình cũng như thân người đều là dơ
nhớt …
Không có cái gì đáng lưu lướng
Mà đáng đam mê nó
Ông tư duy như vậy
Nên như cái đồ mà ông đã từng nhằm chán
Đã từng gớm giết đấy
Thế vì là cái người này quá bất tỉnh
Rất thầm trọng
Do vậy cho nên là gọi là
Trường biệt nhưng mà bắt buộc tôi
Một kiểu mộc của cả tâm người đó
Là thất bại không
Bởi vì căn tấn mỗi người là mỗi khách
Thành chữ thiền
Có nghĩa là tương duy tu
Có nghĩa là tấn lự
Nhưng mà nó căn tấn vô đại bài như thế nào
Thì phải cho người ta phát huy
Về cái năng thiếu đó
Về cái điều hướng đó
Chứ nếu bắt buộc người ta đi một cuồng
Không thành công
Thành ra là cái chữ lự
Nó có nghĩa là nghĩa là cái chữ quấy
Do nghĩa chuyện ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái chỉ thiền na là trong chỉ có quán,
trong …
Tóm lại, sanh hoa, sanh hoa, bác đề, thiền
na …
Đó là ba pháp môn căn bản của tám mươi
mươi …
Học Phật, tu học mà không biết sử dụng chỉ
quét
Hoặc chỉ quét nồng tu
Thì quả biếc mà nói thẳng thẳng rằng chắc
tôi …
Một kết quả nào, ví như người thợ làm bánh
chung …
Muốn làm tu thu thì phải có bọt, có trứng,
có …
Vì cái việc này đó, cái kinh này đó là cho
Phật …
Cho nên cái sự mà kết quả nhiều hay ít,
chậm …
Mà trong cái thuộc nữ của nhà hoạch ta gọi
là …