47. Vì sao trong đạo Phật cần thông thạo ngũ minh?
Ở thời gian này, ta coi ta tan đoạt luận. Cái lý dụng ta có dùng cái pháp đó là tan đoạt luận pháp. Nếu mà để luận, thì chẳng định một mặt gì đó theo cái ý của mình. Rồi một cách nữa là gọi là song quan luận. Song quan luận là ta vô ra hai ngã mà ta chẳng một người đối tộn và lý dụng của mình nó không trở ra nào khỏi.
Còn Phật quá thì là có cái nhân minh luận, tức là nhiều dạng kinh nhân mà để đoán được cái sự vật.
Rằng đây là cái văn luận là một cái nhân minh luận nhỏ nhỏ ra.
Khi mà tôi nghĩ có nhân vậy rồi, thì ta có thể tất luận ra các sự vật bằng cái nhân minh luận này.
Tất cả vụ tượng và hữu đều vô hợp.
Đó là cái đại quyền đề mà ta có thể mong gì.
Nhưng tôi nhớ ở địa phương, hòn núi, quả địa cầu, hòn núi, cửa sâm, rồi thì có cái dạng dân.
Cho tới là thượng trầm, hạ thú, là người nói chung là luôn là hưu tôn lãng hữu, đều là phương hợp.
Hồi nãy tôi nói cái bàn là tôi đơn cử một cái, một vật, chứ còn khi mà tôi nhận thức cái bàn là vô thường rồi thì ta có thể dự trí mà ta là suy luận rằng tất cả hiện tượng tạm hậu bằng vật chất cho thế gian này, ta có thể kết luận rằng tất cả hiện tượng tạm hậu đều vô thường hết.
Bây giờ tôi đưa ý minh nè, như chúng là vật chất, rồi ta mới tổ chức là toàn vật chất đều là vô thường.
Ví như cái bàn, ví như cái bàn mà mình nói nãy giờ, cái bàn này là vật chất, mà cái bàn này vô thường.
Cho nên mình nói rằng tất cả hiệu tội và hữu đều vô thường.
Vì tất cả tội nghiệp ở là một cách, mà phải là một cách thì phải chịu cái luật thô thường.
Nếu như cái bàn này là một, nếu như cái bình kia là hai, cái chậu dù bể là ba.
Để như thế, thì ta dùng cái cách này như là nhân minh luật để ta huy nã tổng.
Ta thấy bao quan trọng.
Tôi đi với cái bàn một cái nhỏ để mà ta có cái huy nã cơ.
Tổng giác, tất cả là giải pháp. Cái bùi này có thể tôi nói rằng là tất cả hiệu đạo và hữu đồ của Phật. Vì sao giải pháp như vậy?
Vì chúng là thuộc về một cấp. Rồi sắp kết rồi. Thành cái vừa là một cấp, vừa đều là một hợp.
Thí dụ như các bạn, đó là cái cách lý luận của Nguyễn Minh. Cũng như bây giờ tôi nói là tất cả mọi người đều là phải chất. Vì sao vậy? Vì là mọi người có sinh ra.
Hàm có sinh thì phải chết, giống như ông A, ông B, bà C, bà H. Đấy là cái cách lý luận vậy.
Cho nên ở đây giờ tôi nói sẵn, tôi nói tất cả mọi người đều phải chết.
Tại sao vậy? Vì tất cả mọi người là con người có sinh ra.
Hàm là con người có sinh ra thì đều phải chết, như là ông Bành Tổ, ông Tiên Tổ, ông Đội Hoàng Quốc của ta đều đã chết.
Thế thì là cái cách mà nếu dẫn dĩa là không bao giờ xa trải được. Lấy cái chuyện đã qua thực tế của bản pháp mà xu diễn vào kết luận.
Các con mong đồ đều có chết vì có sanh. Đó là nhân ra. Cái nhân mà vừa có sanh vừa nên phải có chết. Rồi chết rồi, hoàn có sanh thì hoàn có chết.
Chẳng hạn như ông Bành Đó
Rồi ông Dưỡng Dì
Rồi từ trước tới giờ
Rồi gần đây là cho ông bà của chúng ta
Đều đã kết
Thì có lối vụ
Gọi là nhân minh
Mà học trong Phật Pháp là cái nhân minh này
Nó khó học
Cái người phải là có cái viện tài
Về cái khoa
Lý lưỡng
Chứ mà
Cái nhân minh học này
Một trong người học nó có thể không
Chưa có được một người cộng sản
Và được
Có thể là cả
Ngàn người học có thể là được
Năm mai vụ tài sắc đến và không
Cái này là rất là khó
Thành ra
Trong Phật giáo
Vì Bồ Tát mà làm đạo
Nó có vũ minh
Bồ Tát là làm đạo là phải
Phải phát tạo vũ minh
Một đó là nội minh
Nội minh là
Bây giờ các Phật tử có thể nghe tin về đó là các Phật tử ngồi đây là các vi pháp thông dữ của Ngậu Minh. Nghĩa là hoặc giáo lý hoặc hòa thì trên đời tư tập mình mới khó làm tạo.
Mà trong đó có số tâm lý là chắc chắn là Ngậu Minh phải nắm vững lòng. Còn không nắm vững thì dù có tạo đồ, có mặt áo, có chùa gì nữa mà Ngậu Minh không nắm vững là kẻ như ông Pháp Tu Sĩ.
Bởi vì nội mình là cái vấn, nội điểm của một cầu giáo của mình, của cái đạo mình mà mình không nắm mỉnh cái gì là còn cái gì nữa mà để mà nói chuyện với ai và nói cái vấn chuyện của mình với cái gì nữa mà tôi chứ.
Cho nên cái nội mình là tránh.
Cái thứ hai đó là nhân minh.
Cái nhân minh luận này học việc, cái nhân minh luận này để hỗ trợ cho cái lý luận của mình trong khi mình giảm thiết truyền đạo, truyền báo chính thức, mình nói mũi nhà mà người ta bất rẽ không nổi.
Nó có thể kinh bóng ngoại đạo, tà giáo, nó có thể đối đầu với những cái mà lý thuyết kia là bất kính ngoại lai nào đó, mà vốn ngoại lai là ác đảo được cái đó, thì nhân minh phải cho dĩnh.
Nhân minh nó hỗ trợ cho nội minh, trình diễn nội minh rồi, ta nói nhân minh làm kiến cứu để mà bảo vệ nó, thì người ta nó không mất vẻ mà nổ.
Vì cái lời nói của mình nó có giá trị, nó mới là cái lựu tính của mình nó mới phù hợp với chân lý.
Thành ra cái thứ hai gọi là nhân minh.
Cái này tôi đưa ra đây là một cái do nhỏ.
Chỉ có tôi và những người.
Tất cả mọi người, ai cũng bắt chết.
Đó là cái cách đưa ra.
Tao hỏi người ta, anh nói cái đó được.
Thế thì bây giờ mình đưa ra mọi người nghe này.
Như mọi người, ai cũng có tâm lạc.
Mọi người ta cũng chưa đủ rõ.
Bây giờ là chết rồi. Phạm ai có trong nhà đều phải phát chết. Ví dụ như ông A, B, C, D, B gì đó, cao phần phố cổ của ta chẳng hạn. Vì đã phát sinh ra cho nên đã chết. Thì bây giờ rồi tôi có thể nói rằng tất cả mọi người, ai được cũng phát chết.
Thứ hai là cái nông minh đó nó rất là toàn. Mà cái người dạy nhân minh thì cái người cũng phải giỏi. Học là sắp đến thì dạy. Cái người học là học mới nổi.
Chứ mà lơ mơ người như là cứu cho khách mà nói thì cái người học học cũng không nổi. Còn người học thì người có năng khiến mới được. Chứ là không là học cũng không nổi.
Cho nên là các bác sĩ học bây giờ mà có mà như là tung cấp cao cấp bây giờ là cũng chưa có người dạy nhân minh.
Bởi vì là đem ra dạy thì là cũng có phải có nhưng mà là cái người học rất là kép với cái đối tượng học.
Vì vậy là cái môn này có lẽ là gần gần như là nó dễ mai một. Học cái này là bác sĩ tốt.
Cái thứ ba là thanh minh. Thanh minh đó là chẳng hạn như là một tu sĩ mà muốn làm đạo mà có thể được rộng rãi, được lấy cho nhiều người, nhiều giới, từ giới hạ lưu, cung lưu, cung lưu mà người ta mất hụt đó.
Thì mình phải biết là một ít ngoại ngữ nào đó, càng giỏi thì càng tốt, ví dụ như là tiếng Hoa, hay là tiếng Pháp, hay là tiếng Anh, hay là tiếng Tây Ban Nga, hay là tiếng Liên Âu, tiếng Nga, gì cũng vậy.
Nghĩa là quyết tạm gì là tốt? Để mà mình giáo hóa mới khẩu trọng cho các hãng người.
Cái này có thứ ba đó là thông minh.
Cái thứ tư đó là y thương minh.
Y thương minh là thực hành Bồ Tát hẳn.
Mọi người có thể phải hiểu ra một ít thúc mê nào để chữa tị bệnh cho người ta, cho mình và cho người.
Thì làm được cái việc đó, thì nó gây được cái cảm giác với nhiều người mà.
Thì từ đó mà mình hướng dẫn, mình lôi kéo người ta đi vào con đường của Đạo.
Chính y phương minh cũng là một loại khí để truyền bá chánh pháp.
Cái thứ năm đó là công xảo minh.
Chạy một lề mà làm, hành một bác hành để truyền bá chánh pháp là người ta không biết.
Nếu không phải học giỏi là ít ra cũng không biết tổng quát về các thứ nghề nghĩa, khoa học, kỹ thuật, cơ khí, má học gì đó.
Thì mới có thể là mình tiết đội những cái đồ họ trong các thế giới là cơ khí, các thế giới là khoa học kỹ thuật.
Thành ra trong cái tù của Đạo Dù Thật Lắm có cái từ là cái người mà muốn làm đạo mà phải quá vũ minh.
Mà cái tư chứng đó mà từ do nó, nó có nhiều người kia phải làm khó khăn lắm cho cái kinh dịch đào tạo, đào tạo một vị tăng mà để đi làm lợi ích cho đạo, cho giáo hội, cho phục vụ chúng ta.
Mà nói đúng là không đơn giản chút nào, khó khăn nhất, cực khổ nhất, phải ký nhiều công sức để tìm được.
Nhưng mà trong của mình đó là nội minh là khác.
Theo tôi, là nếu mà cần là học nội minh và thanh minh hai cái đó.
Còn các cái minh kia đó thì biết cách gì gì cũng được.
Nhưng mà cái nội minh thật là dính rồi thì thêm một bó thanh minh, tức là ngoại nữ.
Nó tốt đó
Thì nó phương giữ cho cái nội minh
Để mình tiếp xúc được nhiều giới, nhiều người
Kể cả người ngoài
Khi người ta muốn hiểu người nước ngoài
Khi người ta muốn hiểu Đạo Học
Vì vậy mà
Hiện giờ đó
Tôi mới nói với mấy người ở văn phòng
Tôi nói rằng là
Ta mở cái cơ bản
Hãy tên
Rồi từ từ ta sẽ mở cao cấp
Cao cấp mà tôi
Tôi đã có ý nghĩa tôi đã đọc
để được trường cao cấp học học nội minh, để đi việc đó.
Thay vì mấy lúc nay ta vô gọi là cái này là cái mặt cao cấp chuyên khoa.
Chuyên khoa là chuyên khoa mà, chuyên khoa nào?
Chuyên khoa mẫu xẻ, hay là chuyên khoa cao ngưỡng thẩm?
Ai biết chuyên khoa truyền hả?
Tôi mới nghĩ ra, tôi nói với Thầy Văn Hồng, tôi nói là ta vừa đây ta vừa nói chuyện cao cấp nội minh. Nội minh là nội cấp thanh minh. Chứ mình không có chuyên khoa cao nội học. Không có chuyên khoa mình kỹ được cả. Kỹ là một chuyên khoa, cao nội học là một chuyên khoa. Đó là một, là một chuyên khoa.
Tại vì cái từ nó dùng như vậy. Mà sao điều đó có thể làm được như vậy?
Trên các học nội định có. Nghĩa là học trên nội định hoàn toàn.
Nếu mà nêu đơn đó là một mặt bồi giống về cái văn hóa, về dịch dân.
Để mà cho cái văn hóa từ nó trôi trải, viết nắp, dịch thuật.
cho nó có khuôn mẫu tốt, tức là Việt danh, là tiếng ngôn ngữ của mẹ đẻ rồi.
Rồi nếu mà thêm một số người mà có khả năng thì học lên một số thanh minh, tức là ngôn ngữ ngoại ngữ đó.
Trong cái đội minh cơ vấn là đạo học có thể là làm nhỏ được.
Chứ còn nó nhiều thứ quá thì nó không có nổi đâu.
Bác sĩ ngoài mà học là nó có chim hoa, người nào làm lỗ tai, lỗ tai, người nào đóng mũi, đổ mũi, người nào ẩm thì ẩm.
Người nào có tử, người nào không tử, người nào kiêng gì mỗi tháng, thì kiêng thì kiêng thôi.
Thì nó là hoạt động này. Học nội với mình mới là tốt.