47. Vì sao trong đạo Phật cần thông thạo
ngũ …
Ở thời gian này, ta coi ta tan đoạt luận.
Cái …
Còn Phật quá thì là có cái nhân minh luận,
tức …
Rằng đây là cái văn luận là một cái nhân
minh …
Khi mà tôi nghĩ có nhân vậy rồi, thì ta có
thể …
Tất cả vụ tượng và hữu đều vô hợp.
Đó là cái đại quyền đề mà ta có thể mong
gì.
Nhưng tôi nhớ ở địa phương, hòn núi, quả
địa …
Cho tới là thượng trầm, hạ thú, là người
nói …
Hồi nãy tôi nói cái bàn là tôi đơn cử một
cái, …
Bây giờ tôi đưa ý minh nè, như chúng là
vật …
Ví như cái bàn, ví như cái bàn mà mình nói
nãy …
Cho nên mình nói rằng tất cả hiệu tội và
hữu …
Vì tất cả tội nghiệp ở là một cách, mà
phải …
Nếu như cái bàn này là một, nếu như cái
bình …
Để như thế, thì ta dùng cái cách này như
là …
Ta thấy bao quan trọng.
Tôi đi với cái bàn một cái nhỏ để mà ta có
cái …
Tổng giác, tất cả là giải pháp. Cái bùi
này …
Vì chúng là thuộc về một cấp. Rồi sắp kết
rồi. …
Thí dụ như các bạn, đó là cái cách lý luận
của …
Hàm có sinh thì phải chết, giống như ông
A, …
Cho nên ở đây giờ tôi nói sẵn, tôi nói tất
cả …
Tại sao vậy? Vì tất cả mọi người là con
người …
Hàm là con người có sinh ra thì đều phải
chết, …
Thế thì là cái cách mà nếu dẫn dĩa là
không …
Các con mong đồ đều có chết vì có sanh. Đó
là …
Chẳng hạn như ông Bành Đó
Rồi ông Dưỡng Dì
Rồi từ trước tới giờ
Rồi gần đây là cho ông bà của chúng ta
Đều đã kết
Thì có lối vụ
Gọi là nhân minh
Mà học trong Phật Pháp là cái nhân minh
này
Nó khó học
Cái người phải là có cái viện tài
Về cái khoa
Lý lưỡng
Chứ mà
Cái nhân minh học này
Một trong người học nó có thể không
Chưa có được một người cộng sản
Và được
Có thể là cả
Ngàn người học có thể là được
Năm mai vụ tài sắc đến và không
Cái này là rất là khó
Thành ra
Trong Phật giáo
Vì Bồ Tát mà làm đạo
Nó có vũ minh
Bồ Tát là làm đạo là phải
Phải phát tạo vũ minh
Một đó là nội minh
Nội minh là
Bây giờ các Phật tử có thể nghe tin về đó
là …
Mà trong đó có số tâm lý là chắc chắn là
Ngậu …
Bởi vì nội mình là cái vấn, nội điểm của
một …
Cho nên cái nội mình là tránh.
Cái thứ hai đó là nhân minh.
Cái nhân minh luận này học việc, cái nhân
minh …
Nó có thể kinh bóng ngoại đạo, tà giáo, nó
có …
Nhân minh nó hỗ trợ cho nội minh, trình
diễn …
Vì cái lời nói của mình nó có giá trị, nó
mới …
Thành ra cái thứ hai gọi là nhân minh.
Cái này tôi đưa ra đây là một cái do nhỏ.
Chỉ có tôi và những người.
Tất cả mọi người, ai cũng bắt chết.
Đó là cái cách đưa ra.
Tao hỏi người ta, anh nói cái đó được.
Thế thì bây giờ mình đưa ra mọi người nghe
này.
Như mọi người, ai cũng có tâm lạc.
Mọi người ta cũng chưa đủ rõ.
Bây giờ là chết rồi. Phạm ai có trong nhà
đều …
Thứ hai là cái nông minh đó nó rất là
toàn. …
Chứ mà lơ mơ người như là cứu cho khách mà
nói …
Cho nên là các bác sĩ học bây giờ mà có mà
như …
Bởi vì là đem ra dạy thì là cũng có phải
có …
Vì vậy là cái môn này có lẽ là gần gần như
là …
Cái thứ ba là thanh minh. Thanh minh đó là
chẳng …
Thì mình phải biết là một ít ngoại ngữ nào
đó, …
Nghĩa là quyết tạm gì là tốt? Để mà mình
giáo …
Cái này có thứ ba đó là thông minh.
Cái thứ tư đó là y thương minh.
Y thương minh là thực hành Bồ Tát hẳn.
Mọi người có thể phải hiểu ra một ít thúc
mê …
Thì làm được cái việc đó, thì nó gây được
cái …
Thì từ đó mà mình hướng dẫn, mình lôi kéo
người …
Chính y phương minh cũng là một loại khí
để …
Cái thứ năm đó là công xảo minh.
Chạy một lề mà làm, hành một bác hành để
truyền …
Nếu không phải học giỏi là ít ra cũng
không …
Thì mới có thể là mình tiết đội những cái
đồ …
Thành ra trong cái tù của Đạo Dù Thật Lắm
có …
Mà cái tư chứng đó mà từ do nó, nó có
nhiều …
Mà nói đúng là không đơn giản chút nào,
khó …
Nhưng mà trong của mình đó là nội minh là
khác.
Theo tôi, là nếu mà cần là học nội minh và
thanh …
Còn các cái minh kia đó thì biết cách gì
gì …
Nhưng mà cái nội minh thật là dính rồi thì
thêm …
Nó tốt đó
Thì nó phương giữ cho cái nội minh
Để mình tiếp xúc được nhiều giới, nhiều
người
Kể cả người ngoài
Khi người ta muốn hiểu người nước ngoài
Khi người ta muốn hiểu Đạo Học
Vì vậy mà
Hiện giờ đó
Tôi mới nói với mấy người ở văn phòng
Tôi nói rằng là
Ta mở cái cơ bản
Hãy tên
Rồi từ từ ta sẽ mở cao cấp
Cao cấp mà tôi
Tôi đã có ý nghĩa tôi đã đọc
để được trường cao cấp học học nội minh,
để …
Thay vì mấy lúc nay ta vô gọi là cái này
là …
Chuyên khoa là chuyên khoa mà, chuyên khoa
nào?
Chuyên khoa mẫu xẻ, hay là chuyên khoa cao
ngưỡng …
Ai biết chuyên khoa truyền hả?
Tôi mới nghĩ ra, tôi nói với Thầy Văn
Hồng, …
Tại vì cái từ nó dùng như vậy. Mà sao điều
đó …
Trên các học nội định có. Nghĩa là học
trên …
Nếu mà nêu đơn đó là một mặt bồi giống về
cái …
Để mà cho cái văn hóa từ nó trôi trải,
viết …
cho nó có khuôn mẫu tốt, tức là Việt danh,
là …
Rồi nếu mà thêm một số người mà có khả
năng …
Trong cái đội minh cơ vấn là đạo học có
thể …
Chứ còn nó nhiều thứ quá thì nó không có
nổi …
Bác sĩ ngoài mà học là nó có chim hoa,
người …
Người nào có tử, người nào không tử, người
nào …
Thì nó là hoạt động này. Học nội với mình
mới …