48. Chỉ quán, chỉ quán đồng tu, xoay dòng
thay …
Đối tượng sở tu
Trước khi trả lời là trả lời
Cái câu đó
Thật là trả lời cho
Ông Việt Nam Bồ Tát là trả lời câu
Nó tính nhất
Để tôi đã tính biết rằng là
Sự thật
Như là duy nhất nó không phải là
Do tu nó mới có
Cho nên nó không phải là cái đối tượng sở
tu
Mà là mọi người
Ai cũng đều có
Như là duy nhất dịu tâm hết
Như là viên giác diệu tánh
Như là viên giác diệu tánh là cái tất nung
Của toàn thể hữu tình lẫn vô tình
Tự tính của nó thành phận như vậy
Thế thì nó không phải là
Cái đối tượng để tu mất nó
Lẽ ra mọi người
Ai cũng ở trong cái viên giác diệu tánh đó
Sống trong cái đó
Người đó là Phật
Chứ không có tu gì cả
Cái câu đó là cái câu
Phát sức là là lạ lùng
Mà kinh nghiệm tiểu thừa
Không có bao giờ triển khai cái ý tư gì
Cho nên nếu mà ta tu
Mà ta cầu cái như là
Viên giáp dịu tâm của ta đó
Ta tu mà ta mong cầu cái đó là ta sai đó
nha
Mục tiêu trở về
Là trở về cái như là viên giáp dịu tâm sẵn
có …
Nhưng mà trên cái đường tu tập
Lại không được mong cầu
Mà chỉ cần
Tu tập cao ma ba
Cao ma bác về là thiền
Thì na để mà ngăn chặn
Cái vọng tưởng
Để mà phát triển cái tư duy
Quán chiếu về sự bất hiểm tỏa
Để mà sống
Theo chân lý
Sống tốt với chân lý
Sống hợp với chân lý
Thì tâm hồn của mình thanh tịnh
Thì tự mình nó có cái nguyên lai
Chuyên gia dịu tâm
Mình trở về với cái vị thủ sẵn có của mình
Do nó trên đường tu tập
Không phải là
Là câu mong mà được
Cho nên nó không phải là đối tượng sở tu
Không phải do tu mới có cái đó
Cho nên Hạ Phú Trinh Đại Thừa
là xác định cái đó trước
thành rằng là
tu sa ma ra sa ma bác đề
thì nó là phương tiện
để trở về
như la viên giáp
dịu dịu tâm đây
nhưng mà như la viên giáp
dịu tâm
không phải là tối trộn
xong tu trễ trộn không
chỗ có nghe
không hiểu là chỗ nào
gạm bỏ vô
bên bình não
dùng phương pháp sa ma ra
dùng phương pháp
sa ma bác đề
dùng chỉ
dùng quán
mà tu
gạm bỏ bình não
của mình
để tự chấp vị
trở về
với cái địa vị
nó còn
của mình
Chứ không phải mới có
Cho nên đây nó không phải đối tượng sở tu
Cái chỗ này là cái chỗ
Mà tôi rất lo sợ
Lo sợ là sợ đại chúng mà
Không có đủ thuyền nhờ
Ít coi
Đọc kinh được
Cái sự tư duyên không có sao sắc được
Mà bỏ quên những cái câu này
Là các vị lỗ lã vô cùng
Tôi không bao giờ có dụ cầu mong
Cầu cũng không được
Bầu cũng không được, quyền cũng không được
Kinh Pháp Tử Nghĩa thì đó là nguyện
Ví dụ như là nguyện tiêu tan trước trừ
Điện đảo, con nguyện là con diệt trừ
Tiêu ma hát những ba cái thứ trước
Và con nguyện
Diệt tiêu hết các cái biển đảo
Đó là Kinh Pháp Liên Nghĩa
Con nguyện
Con nguyện diệt trừ
Của tiêu đó
Nguyện ra tí tuệ cho mình liễu
Con nguyện con mong muốn đạt được tí tuệ
Để mà nhận thức cái chế bí lõa
Được hậu nguyện tổ chứng tất tiêu trừ, con
nguyện …
Khi mà đạt tới cái trình độ bất biểu nghĩa
rồi …
Tạm chứa biết nó rồi là cái nguyên nhân
nào …
Còn việc nào là biết nó rồi, nó là cái
loại …
Bất đắc dĩ nó sẽ đến là mình giác trấn là
mình …
mình đóng cửa lại, nó không có đủ gì làm
cho …
Một mặt là trầu cho được cái như này, như
giác, …
Biết chú mày là việc nào, chú mày thuộc
loại …
Đóng cửa không cho thứ mạnh nào
Là tụi mình là
Sống trong cái thể tâm tịnh mình
Cái chân tâm thường trúng
Thế như là cái nhất địa tâm của mình rồi
đó
Chứ không có cầu gì nữa
Và cũng không phải là do
Do tu mà có
Vì vậy cho nên là đây là cái câu
Mà Phật dạy đầu tiên là
Như là duy nhất thanh tịnh
Với không phải là cái đối tượng sở tu
Câu nghe đơn giản
Mà vô cùng khó hiểu
Dựa trên cái trình độ giác ngộ của túc sâm
màu …
Ở đây mới được
Chữ quyển lực tu tập
Chữ sâu sắc vô cùng
Đây là đã chứng đi
Dựa trên cái trình độ
Giác ngộ của chúng sanh
Và quyển lực tu tập
Hợp với khả năng của tình người
Tu tập nó gọi là
Cái quyển lực tu tập
Chứ kỳ thật chẳng có tu tập cái gì
Nó là cái quyển lịch tu tập
Ví dụ như bây giờ
Nó khởi cái niệm tham lan
Cần trọ, dẫn dưới cần trọ
Và si mê cần trọ
Tức là các vị dùng
Cái quyển tí mà các vị
Dựa từ cái tham, cái thanh, cái si đó
Thì thật ra là cái tham
Cái tí đó nó có cái gì
Nó đâu có cái hình dáng
Cái kích thước, sắc màu gì đâu
Cho nên cái sự tu tập
Mà kinh đã thừa, nó mới dùng
Quyển lịch tu tập
Vì vậy mà kinh tướng Thầm Thiên Chương có
câu …
Ví dụ như mình đang giận dữ
Đang phiền muộn cây cốt
Mà mình nhớ kinh điển
Phần giải pháp Samatha
Samatha đẹp
Samatha là chỉ nhanh
Nhanh cái tựa nào khổ kia
Samatha đều là quát
Vạn vật đều là vô thường
Đều là vô ngã
Đều là bất tình
Thế thì dùng cái quyến lực tu tập đó
Là cái khổ sở kia
Cái khổ sở mà mình thấy bị mất mắt đó
Nó tự quá giải liền
Thế thì là cái tu hành đó
Thì gọi là quyến lực tu tập
Chứ có thiệt gì đâu
Cho nên cái kinh này học rồi
Mà thêm thăm sâu từ trưởng
Các vị mới thấy cái nợ Phật tuyệt vời
Là cái chỗ đó
Nó không có cái lơ mơ
Mà nói mơ mơ mơ
Cho nên là chừng nào mà các vị làm tạ rồi
Mà các vị làm tất cả Phật sự
Các vị tu hành tất cả bất ngôn
Mà các vị coi như mình không có tu gì hết
Là lúc bây giờ là đạo lực của các vị
Mới thì gọi là cao đó nha
Chứ còn nếu mà làm được một công lao nào
Mình thấy rằng đó là công lao
Là Phước Đức
Thì Việt Nam hẳn là không có công lao
Không phải là không có Phước Đức
Nhưng mà
Cái đó còn
Nhỏ lắm
Còn kém lắm
Chưa tiến lên được con đường
Mà thứ nhất là nếu mà làm được
Cái Phật tự nào mà thấy công lao Phước Đức
Rồi mình nghĩ lại công lao Phước Đức
Thì cái đó lại càng bất bác hơn
Nhiều
Mà thứ nhất là
Giống như là mình làm chủ
Cũng vô mớ tài sản, xô lông, tủ lạnh,
truyền …
Thế là mình ở trong đó, nằm chú ông thầy
đó, …
Thế là cái đó là thôi thì uống tiền nữa
nha.
Tiền bỏ ra uống khí mà không có được chút
thuốc …
Cho nên cái đó mà tự lý.
Có ai thấy cái việc đó là cái việc mà nó
có …
Mà cúng rồi là coi như anh thấy cúng vậy.
Không cần làm chủ cũng hay lắm.
Còn đòi hỏi điều kiện này điều kiện kia đó
là …
Đừng bao giờ làm việc đó.
Tránh mà ở nhà theo giống ngủ chơi.
Cứ không bỏ tiền để đi làm cái việc đó.
Đây bây giờ tôi nói 3 món này.
Một
Là nắm giữ cái cực tỉnh
Cực tỉnh tức là Samadha
Nắm giữ cực tỉnh
Là làm sao mình giữ
Cái sức mạnh ngăn chặn
Phòng tổn đó
Tôi được lau dài
Tôi gọi là nắm giữ cực tỉnh
Nắm giữ cực tỉnh
Do cực tỉnh đoạn hết
Thì nào
Thành thủ đốt đáo
Đây
Phật đã bí cái này là pháp hành đây này
nha
Ai là người muốn tu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kiểu đó là tính bằng bình thường
Còn tính bằng của Phật đó là
Mình chứng minh rõ ràng
Rõ ràng là một kiếp già
Ngồi như vậy
Thanh tâm ngay ngắn rồi là tôi ngay quán
rồi
Tôi dùng cái phương pháp chỉ
Nó ngăn chặn hết
Ngăn chặn hết cái vui mừng buồn giận
Sương sợ tốt xấu
Lấy bỏ thân sơ
Bỏ hết được cái đó
Rồi là chuyện đó
Được vậy rồi là mình nắm được
Cái cực tỉnh
Do trật tẩn mà nó gọi ông nếp thề não
Đây
Còn thề não là do nóng dưới
Cái trật tẩn đó
Cho nên ông có trật tẩn này
Là ông có cách đoàn thề não
Cho nên cái công dụng tôi chỉ này
Nó làm cho con người là đi là uống
Thuốc hổ vậy đó
Đang bực bội đang nóng nải
Mà uống thuốc an toàn cho cho nó dịu liền
Đang là
Tham sân suy đang đau khổ
Vì vui mừng buồn giận thương ghét
Mà nắm giữ được cái cẩn tĩnh này
Là ý như là cho lúc mốt an thần
Cho uống thuốc mũ vậy đó
Nó làm dịu liền mặt kinh mắt mẻ
Rồi nó làm dịu liền
Cái tâm hồn đau đớn
Bùa biệt
Là do nắm giữ cẩn tĩnh
Mà đoán hết người nào
Thành tựu rốt rát
Không rời nguyên sức
Mà nhận lấy miếng bạ
Bất liêu nguyên sức
Nghĩa là không rời nguyên sức
Nghĩa là ngay nơi cái chỗ của mình ngồi
Mà mình đang nắm giữ được cái trực tỉnh đó
Là miếng bàn ở chỗ đó
Chứ không phải miếng bàn mà mình chờ đi
qua …
Cái chỗ Phật ngồi
Phật có miếng bàn
Mình lợi cho mình ngồi
Mình phải có nó
Không phải vậy
Cũng không phải là miếng bàn
Mình bay qua thế giới nào khác
Xa trăm rồi mình mới tìm
Cái thế giới đó là cảm giới miếng bàn
Không phải vậy
Một bất liên hệ thân sứ
Mà là trực
Chẳng được miếng bàn
Ngay cái chỗ mình ngồi đó
Không rời
Nên đơn sứ
Mà nhận lấy
Tiếp bạc
Đây gọi là
Cái pháp
Tức là
Chô
Riêng
Một bất liêu dân xứ mà vẫn có niếp bạc
Như mỗi lần tôi đã giảng về niếp bạc rồi
đó
Có những niếp bạc là gì?
Niếp là không
Bạc là tham
Cái tâm mình không có tham
Trong đó tâm tài, tâm sách, tâm dân, tâm
lợi, …
Vì mình cũng có tham hết
Thế thì mình có khổ gì cái tham không?
Thật
Thế thì là niếp là không, bạc là tham
Không tham là có niếp
Bạc
Nếu là không
Bạn là
Là
Là sâm
Là là dẫn dữ
Là
Máu sôi
Là nghẹn hụt
À
Bạn đây là
Là
Không có
Không có dẫn dữ
Không có sôi máu
Không có nghẹn hụt
Là có gì
Là có an
Là có miếng bàn thôi
Nếu là không
Ghét cực nọ
Giận cực nọ
Thương cực nọ
Mà đây là không có ghét
Không có thương, không có giận
Còn đó
Thế gì là
Là có miếng bàn
Vì vậy mà
Nóng giữa cái phát mông
Chủ trị này là ngay
Nó phát tư như đương chứ
Mà nhận lấy miếng bàn
Học như vậy
Thì chắc gì mà có miếng bàn đâu
Chắc gì hơn miếng bàn lớn
Hay miếng bàn nhỏ
Miếng bàn lâu
Miếng bàn mau
Là do chính mình hết
Chứ không phải là
Đức Phật tặng miếng bàn của mình đâu
Phật tạm là tạm cái pháp môn này
Giải bảo trong kinh
Tại đó là
Nắm giữ cái Pháp Mà Tha
Mà đã có biết bằng rồi đó
Hai là chiên quán như quyển
Này, chiên quán như quyển này
Gọi là tâm âm đắc đề
Tôi thần thật nhất
Đại chúng là để ý
Mà tu tập về cái pháp quán này
Chỉ có pháp quán này
Mới đem lại
Một cách hiệu quả vô cùng và toàn diện
Quán liên quyển
Nghĩa là phán pháp đều
Nghĩa là có bẩn
Không có thật
Không có bệnh chất
Mà cái này là
Nó là tên lý
Rõ ràng
Nên là ví dụ như bình hoa này nè
Bây giờ rất đẹp
Nhưng mà nếu mà
Đem về cái nhà
Cái nhà của tôi
Mà mái tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó ngọt ngào như cái cà chua chín dễ
thương, …
Nếu mà cái người nào mà chưa giác ngộ gì
chân …
Còn ráng mà tu như Nguyễn Tam A Đệ kiểu
như …
Nghĩa là cũng sắp chết tới nơi nhưng mà
không …
Còn những người nào mà còn sợ chết, sợ
chết …
Mà sự thật là không có lo, nhanh lắm.
Thế thì là giả pháp như Nguyễn như vậy. Mà
quán …
Kể cả các vấn đề thời gian, không gian,
chế …
Thành ra cái thứ hai này là chuyên mát
nguyện, …
Bồ-Tát mà hành Bồ-Tát hành đó là do các vị
này …
Thế nên trong này nó có ba món nha, để
chúng …
Quán nguyễn mới đổ sanh nổ. Chứ nếu mà
thấy …
Chứ nếu mình nhìn dặn Pháp Pháp Thạch đó
là …
Còn Đức Phật là trụ, không tan niệm trụ.
Việc …
Khen, không có chút xíu nào mà lên hương,
mà …
Chê không có một tí xíu nào
Gọi là thất vọng
Gọi là buồn nản
Còn không theo không chê
Thì cũng vậy thôi
Gọi là tam liệu trụ
Mà muốn được cái tam liệu trụ như vậy
Chỉ có một chất duy nhất là
Nhìn giảm thấp như quyến
Là ổn thôi
Không có cái gì quan trọng cả
Thì cái việc này
Là người trở thật là phải học
Phải huấn luyện dài dài thôi
Tự mình huấn luyện dài dài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì đoán trừ thiền não, cho nên cái người
gọi …
Cho nên cái thiền có nghĩa là tánh lử, là
tư …
Mà muốn thấy rõ cái thiền não là tôi nhắc
lại …
Cho thiệt thuộc là các vị mới biết được nó
mà …
Tức là từ tham, thanh, xuyên, mạng, nghi,
ác, …
Thành kiến, nguyện kiến, tà kiến, kiến
thủ, …
Rồi phẳng mạnh, thu đảo, tập trang, cuốc,
xỉn …
Ba món, ba chục món đó.
Nói trên sư thức học tôi gọi là căn bản
viền …
Các cái thứ viền não đó Phật tử là phải
nắm …
Đặng là nó sẽ đến với mình đó mà. Mình
biết …
Thì tu thiền là chuyên nhắm vào cái viền
não …
Rồi là đơn tu thiền đó.
Thế thì là tu trong này là nó có bao hát
đơn …
Tức là tu riêng về một mốt tam-ma-ma để mà
nhanh …
Cái thứ hai là riêng tu về pháp tam-ma-ma
đề.
Tức là vận dụng các quán tiến để quán giả
pháp …
Cái thứ ba là riêng tu về thiền-na, về
thánh …
Là vận dụng các tâm trí của mình mà nhắm
vào …
Đó là ba pháp như vậy, đều là đơn tu.
Tu riêng từng món, từng món, từng món.
Rồi còn lại, còn lại hai mươi hai tháp,
nói …
Thì cái này là tôi xông qua để các vị nào
muốn …
Cách gì cứu lấy cái tiêu chuẩn là hết.
Trí, …
Chứ mình tấn đó, trí tấn đó là ngăn giúp
vọng …
Còn vận dụng cái quát trí mà quát như
quyến …
Và vận dụng cái quát trí mà để diệt trừ về
não …
Thì ba món đó trộn phải trộn luôn thì có
lúc …
Thiền là ba tháp căn bản trong vô lượng
pháp …
Theo phương cách tu thông thường, trước
phải …
Thế thì là đây ta bối hợp đó mà
Tôi chỉ có công dụng giống như là
Người ta giữ giới
Ta giữ giới là ta ngăn đừa
Cái sai trái của thân
Của miệng của ý
Để cho tránh thoải
Về cái sát đạo dông
Của thân
Giữ giới để tránh ngăn chặn
Về cái giọng ngôn đi nữ
Đứng thiệt áp khẩu của miệng
Giữ giới để ngăn chặn cái thang
Xanh xiên của ý
Thế thì ta tu được tu giới
Rồi giai đoạn thứ hai
Có cái tu định
Tu định đó là thiền định
Thiền na là tu như tu
Nói đến giờ là tập trung thư tưởng
Để diệt trừ thiền não
Rồi thứ ba đó
Phải mới là tu là
Là tu tuệ
Khi diệt trừ thiền não rồi
Thì cái trí đó thanh động rồi
Là phải mới quan sát dạng Pháp
Quan sát dạng Pháp
Để thấy được nó là vô thường
Là khổ
Là vô ngã
Là mất tình
Là không
Thế thì lúc đó là cái trí tuệ
Phát thanh rồi đó
Gọi là tu tuệ
Thế thì giới định tuệ
Là ba cái phương cách tu
Nó phải có thứ lớn như vậy
Đó là tu theo cái nguyên tắc tu
Của tiểu thừa
Cũng như ở đây
Sa-ma-ma
Sa-ma-ba-de
Cái đó
Rồi thiền na
Là sao
Thì Sa-ma-ta
Sa-ma-ba-de
Thiền na
Ta có hợp giống như là
Tù giới
Tù định
Tù tuệ
Có thứ lớn như vậy
Công dụng tù giới
Ví như là cái bóng đèn
Công dụng của định
Ví như là ngọn đèn được đứng yên
Công dụng của tuệ
Ví như là cái ánh sáng ngọn đèn
Được tỏa sáng tròn đầy
Do bóng đèn
Mà ngọn đèn được đứng yên
Do ngọn đèn đứng yên
Mà tỏa ra ánh sáng
Ánh sáng của tỏa ra
Xoay sáng ngoại mặt
Xoay sáng những cái chỗ cần xoay sáng
Vì vậy cho nên
Chỉ quán và thiền
Lẽ thường phải tu theo thứ tự
Giống như giới định tuệ
Tam vô lậu học
Cũng tu theo thứ tự
Chủ tích tiểu thừa
Và trong cái giai đoạn học tu
Tiểu thừa đều phải học
Và tu theo thứ tự như vậy
Về giới định tuệ
Tiểu thừa là phải bắt đầu
Theo thứ lớp giới định tuệ
Cũng giống như đây là
Samatha, Samatha Đài Việt Nam
Theo cái tư tưởng
Rồi tiểu thừa thì cũng phải tu như vậy
Nhưng mà đại thừa thì là khác không
Đại thừa thì không nhất tiết
Tắc bộ phải tu giới trước
Mà là có thể là người ta
Phát huy cái trí tuệ trước
Người Bồ Tát
Là tuệ nhiều
Cho nên nó phát huy cái tuệ trước
Tiểu thừa
Thì hàng A-láo là định nhiều
Họ cần định
Cho nên là cần phải giữ giới để có định
Còn Bồ Tát
Thì là trí tuệ nhiều
Cho nên là
Khi mà có cái thí tuệ
Bao quát và nhận thức được chân lý rồi đó
Thì người ta biết cái nào là
Chân lý, cái nào là phi chân lý
Đâu là đúng, đâu là sai
Thế thì là từ đó
Mà người ta không có sai lầm về thân
Về miệng dễ
Như vậy là Đại Thừa thì
Từ tuệ mà nó sân ra giới
Nó sân ra
Do có thí tuệ trước
Mà người ta quan sát
Người ta biết đâu là chân lý
Đâu là phi chân lý
Thế là cái nào phi chân lý
Thì ta tránh
Cái nào chân lý
Thì ta phát huy
Thế thì là từ tí tuệ
Mà nó sanh ra có giới có trẻ
Ngược lại
Tuyên người tiểu thừa là phải giữ giới
Họ có hàng rào
Có khuôn khổ
Rồi người ta đi mới ngay được
Mới ngay được được
Hai bên phải có hai ngàn rào
thì là cái người này
đi mới ngay đường được
chứ không là họ đi lệch
ngược lại
cái người đại thờ
trí tuệ sát xuống rồi
thì không có hàng rào
mà ta vẫn đi đúng
vẫn đi đúng đường
không lệch
thế vì là
cái trí tuệ này
làm cho người ta
biết con đường
đó cần phải đi đúng như vậy
ta không đi lệch
thế vì ta không cần
phải có hai cái hàng rào
hai bên
vì vậy mà cái tư tưởng
của tiểu thừa
đại thừa tu
nó có hơi khác
cần như là
nhân giác thuộc hệ
tư tưởng đại thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vậy, chỉ quán và chỉ quán đồng tu có
thể …
Thế thì là có tài liệu rồi rồi Phật tử về
đọc …