49. Bồ-Tát Địa Tiền, Bồ-Tát Thập Địa là gì
trong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ cho thập địa đó, mà chia lên thập địa,
nghĩa …
thì Bồ Tát này, những vị Bồ Tát đó là ở từ
thấp …
chứ không phải nó bằng miếng nhau một bực,
là có Bồ Tát thập chính, thập trụ, thập
hạnh, …
Nhưng mà nếu mà nói cho rõ hơn nữa, thì là
những …
Thật ra mọi người ở trong cái dạng đường
này
Có thể là có những vị Bồ Tát từ thập tính
Thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng
Có ở đây hết chứ không phải là ai đâu là
Mình muốn hiểu cái đó là các viên lập chức
kinh …
Cái tập 3 đó ha
Thì coi trong đó ta giải nghĩa cái chỉ
thập …
Sơ tính là thế nào
Tức là cái vị vị thứ nhất của thập tính là
như …
địa vị thứ hai như thế nào
thứ ba như thế nào
thập trụ, thập hạnh, thập hồi hướng
cũng vậy
thì là kinh ra thì xem
cái tiêu chuẩn đó để mà
quán chiếu soi rọi lại
mình biết cái địa vị của mình
ở ngang với cái bậc nào
ở trong cái hàng Bồ Tát địa tiền
rồi còn
cái bậc thứ hai là Bồ Tát
là Bồ Tát Đăng Địa
nãy tôi nói nó hai hạng
hạng địa tiền, hạng Đăng Địa
Đăng địa nghĩa là đã bước lên cái địa vị
Của hàng thập địa
Hàng thập địa thì nó gồm có sơ địa
Nhị địa, tam địa, tứ địa, ngũ địa
Lục địa, thấp địa, bác địa, cụ địa, thập
địa
Thì trong cái hàng Bồ Tát mà kêu bằng đăng
địa …
Thì từ cái địa vị sơ địa
Cũng là kinh lăng nghiêm ra
Bộ kinh lăng nhiên đầy đủ lắm cho nên tôi
muốn …
Để sau này
Con cháu của chúng ta
Nó có cái điều kiện
Mà nó bóc được cái bộ kinh đó
Thì thấy rõ cái đạo Phật
Rất là sâu sắc
Mà cái bộ kinh Lăng Yên
Nó đầy đủ nhìn mặt
Thành ra tôi đã in lại rồi
Mà mặc dù là chưa có giảng
Thì các vị
Là cái quyển ba
Ở cái đoạn
Trót cái quyển ba
Thì nó đủ
Từ
Trời
Địa vị trời có đủ
Có đủ hàng người trời hết
Từ trời dục
Trời sắc, trời vô sắc
Rồi nủ hàng tiên
Mười bị
Bực tiên
Có đủ
Rồi từ cái địa vị
Mà thập chính, thập trụ
Thập hạnh, thập hồi hướng
Vậy là một các địa tiền
Mới nãy giờ đó, có đủ
rồi Phật địa
Bồ Tát Đăng địa
có đủ
thế thì là Bồ Tát
mà Đăng địa
là những cái người đó
từ cái địa vị thứ nhất cho tới địa vị thứ
bấy
đó là tôi gọi là những vị đó
là Bồ Tát đó
là đã đạt qua, vượt qua được
cái địa vị Tân Trị Tiếp
à Tân Trị Tiếp thứ hai
rồi từ cái địa vị
Thứ táp gọi là bất nộng địa đó
Bất nộng địa, thiền vệ địa, pháp vân địa
Thì là gọi là Bồ Tát Đệ Tăng A-Tăng Kỳ đó
Cái sự tu hành đó
Đã là cao thâm lắm rồi
Gọi là người A-Tăng Kỳ thứ ba
Thế thì ở đây mà cái câu hỏi này
Bồ Tát Đệ Tường
Được được cái giải ngại
Đệ Tường có nghĩa là
Chưa lên địa vị thầm địa
Bồ Tát này là đệ nhất
Thuộc về đệ nhất A Tâm Kỳ thôi
Cho nên là
Cái hiểu mà cái hiểu
Về mặt tổng quát
Thì Bồ Tát này có một cái trình độ nhận
thức
Hiểu biết được bản pháp
Một cách tổng quát
Là có thể hiểu là
Giảng pháp nó duyên thân như quyển đây
Có thể hiểu tới mức vậy đây
Nhưng mà còn bị cái kiến ngại
Cái kiến ngại về
Về cái sự tất mất
Chẳng hạn như là
Hàng Bồ Phát này đó
Thì là đối với
Là
Chuyên vi tế của mình
Chưa nhất thật hết được
Về cho phần hiểu biết của mình
Đối với chân lý
Nó còn những cái
Sự che chung
Sự vốn mắt
Vì vậy tôi gọi là kiến
Chỉ kiến này
Nói mối mắt về cái thành là nhánh khức
Trần lý
Nó chưa có hoàn toàn là
Là
Là trọn vẹn
Chẳng hạn như là
Tôi nói ví dụ rồi nói cho dễ hiểu là
Chẳng hạn như bây giờ đây là Pháp tử đó
Nếu mà các vị
Mà dịch từ hết những cái tham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nó có công dụng tác hại
Do đó mà cố gắng
Đã đoạn từ diệt khách
Đến thứ thiền ảo đó
À thế này coi như là vượt qua được
Cái giải ngại này
Nhưng mà nếu mà các vị còn có
Một cái ý mà móng
Móng tâm là rằng là
Mình được hỗn cái nhiếc bàn
Hay là cái quả vị bồ đề vô thượng
Thì coi như là
Các vị còn bị cái chiến ngại
Nó vị tế vậy đó
Móng tâm mà tham dọng
Của dục dọng, của tham sân si mạng
Của dân tài phát chân lại
Đã hết rồi
Tức là giải quả được cái đó rồi
Ta gọi là giải ngại
Nhưng mà bồ đề nước bàn
Mà các vị còn khởi ý móng niệm
Thì chính cái bồ đề nước bàn đó
Nó trở thành ra cái kiến ngại
Mà nó làm cho các vị chưa nhận thức
Trọn dạng tên lý
Bà học bữa nay sẽ có tương quan
Với vấn đề đó
Nếu với người tu hành
Mà diệt trời hết trường áp vô minh rồi
Mà còn có cái tâm mà hy vọng thánh đắc
Là coi như bị chiến
Chiến đại
Tức là cái hiểu biết của mình còn bị chiến
đại
Bà học bữa nay có tương quan
Mọi người đòi đòi với bà
Thật sự ra đừng có mong
Đừng có mong chứng, đừng có mong tặng
Tại vì đoạn sơ hấp thiền não
Hấp vô minh
Là cái kế toại của mình
Coi như là nhận thức đúng chân lý rồi
Sống đúng chân lý rồi
Mà sống đúng chân lý rồi
Thì tự nó có một cái sự an lạc
Một cái sự hạnh phúc vậy
Tự nhiên vậy đó
Thì gọi đó là miết bà
Chứ còn nữa là
Mình dùng cái ý mà để mong cầu
Chứng đắc là đã sai rồi
Cho nên ta gọi là kiếm nhà
Cho nên là
Giảng kinh Đại Thừa
Thì giảng đấy
Nhưng mà có những cái
Mà nó quá vi tế
Thì
Coi như là có những cái tôi cũng phải lướt
qua …
Bởi vì là
Có những cái số người mà
Trúc gia học đạo thật
Mà có những căn cơ
Mà nếu mà nói đi sâu
Họ nghe cũng không nổi
Tùy ra những người
Mà nó có cái tưởng tính đã thừa
Hoặc là sâu
Thì tất nhiên là họ tâm đắc
Họ thích lắm rồi
Nhưng mà còn là thường thường
Là cũng đi vào không nổi
Vì vậy mà có những cái chỗ
Là mình lướt nhẹ qua