50. Nhân địa tu hành của chư Phật có hai
cách
Ngộ đạo
Liễu đạo
Giác đạo
Nhưng mà hai cái chữ chứng và ngộ
Chữ liễu đó thì là có
Thường thường ở thế gian
Người ta có thường nghe không
Cảm giác như câu hoàng là
Chứng đạo
Ông đó thầy đó hòa thượng đó
8 tháng ta khen ngợi vậy
Rồi có người nói là
Các đạo hữu đó
Vậy là ông có ngộ đạo đó
Học đạo thời gian là không có ngộ đạo đó
Thì chữ ngộ là
Chữ ngộ có nghĩa là tỉnh giác
Có nghĩa là
Biết được cái nào trái cái nào sai
Đối với giao lý
Thì gọi người đó là người ngộ đạo
Còn cái chữ liễu thì nó sâu hơn một tầng
nữa
Chữ liễu cũng là một hình thức của chữ ngộ
Nhưng mà nó đi sâu hơn
Cho nên là có lúc người ta nói là
Những bậc đó là những bậc liễu đạo
Chứ liệu là hiểu một cách sâu sắc hơn
Cái chữ giác thì là ít có người dùng
Chữ giác là chỉ có một ngô thượng như là
Đức …
Đức Phật mà chứng được cái đạo ngô thượng
Bồ …
Ở dưới cội Bồ Đề đó
Chữ Bồ Đề ta dùng là giác
Cho nên Đức Phật là cái người mà chứng
được …
Giác tức là Bồ Đề
Bồ đề có nghĩa là giác
Thế thì người nào trên đường tư hành
Mà còn thấy có mình chứng
Chứng đạo
Là không được nha
Thấy mình có hộ đạo
Là bị kẹt ra ngay
Mình dướng mắt về
Vì kiến ngại đó
Thấy mình là liễu đạo
Là vướng mắt đó
Thậm chí thấy mình giác đạo
Là dướng mắt đó
Cho nên bốn cái thứ
Chứng ngộ liễu giác
Là cái pháp chướng ngại bộ đề
Cái đầu đề này
Nãy tuấn đế
Là vì sao vậy
Vì là theo giáo viên của Đạo Phật đó mà
Dù cho mình có trở về
Với cái địa vị thật
Thật sự đi nữa
Cũng không có gọi là chứng
Không được gọi là ngộ
Cũng không được gọi là liễu là giác gì cả
Bởi vì trở về với cái ngài mà thành Phật
là …
Chứ không phải là cái mới có
Vì vậy cho nên là thấy rằng có chứng sai
Có ngộ sai
Có liễu có giác đều sai
Cái chỗ này là cái chỗ hết sức sâu đây nè
Mà không phải là
Cái người mà đi nghiên cứu sâu
Vào kinh điển đại thừa là
Nghe cái này là không
Không chấp nhận được
Ai tu hành mà lại không muốn chính
Không muốn mộ
Không muốn tác đảo chứ
Tôi nhắc lại đó
Cái bác nhã
Tâm kinh ai cũng biết
Tu hành mà đã tới thành tội
Cái thật chất bác nhã rồi
Ta gọi là vô chí việt vô
Việt vô nắc mà
Không có nắc cái gì cả
Chứ người mà thật sự đắc đạo
Thì đừng bao giờ thấy mình đắc
Nếu thấy mình đắc là sai rồi
Nghĩa là cái ngã tướng nổi lên rồi đó
Mà ngã tướng
Mà nổi lên cái ngã tướng rồi
Thì là cái sự hiểu biết của mình
Là nó không phải là
Nó không có thể nhập với cái chân lý
Nhưng cái này là cái khó kỳ lạ
Cho nên Đức Phật hồi xưa
Các Phật tẩy lý
Đức Phật hồi xưa
Ngài Thành Đạo
Người ta gọi Ngài là Thế Tôn
Là tại vì người ta quý Ngài
Chứ không phải Đức Phật nói
Không phải Đức Phật là tự tin mình là mục
đính …
Không phải
Cái đó là do các hàng đệ tử sau này quý
Đức …
Mà tân trọng, mà tôn kính
Người gọi Phật là mục đính thế không?
Còn bản thân ông Phật
Khi mà ngộ được chân lý rồi
Thì Ngài cũng chẳng nói Ngài là cái ông gì
cả
Nhưng mà khi mà Ngài đem cái giáo lý
Mà cái sự hiểu biết của Ngài
Mà Ngài nói với mọi người đó
Thì cái giáo lý của Ngài là
Là nó thuộc về
Là cái người đã thức tỉnh
Giáo lý lời nói ra
Cái hiểu biết của người đã thức tỉnh trên
lý
Cho nên ta gọi ông là ông Phật
Ông Phật là cái ông giác
Chỉ giác đây
Chỉ giác là giác ngộ đó
Có nghĩa là tỉnh thức
Có nghĩa là hiểu đúng trên lý
Lời nói ra của ông này nè
Và ông này sống theo chân lý
Lời nói ra cái lời dạ dỗ của ông
Móng chân lý
Thành ra là gọi cái đạo này là cái đạo
giác
Giác tức là bồ đề đó
Đạo này là đạo bồ đề
Là đạo giác
Chứ
Đức Phật cũng không có tự tôn tự tin gì cả
Ngược lại với cái người
Mà giác ngộ chân lý này nè
Là những người bình thường
Mà những người bình thường không nhắc ngọi
chân …
Thì ta gọi đó là
Là sống
Hằng ngày sống trái chân lý
Sống sai chân lý
Cho nên là
Cái đó ta gọi là mê
Cái gì mê là
Cái sự hoạt động, sự sống hằng ngày
Của chúng ta
Nên trái ngồi với chân lý gọi là mê
Còn cái lời dạy của Phật
Cái nếp sống của Phật
Nó phù hợp với chân lý
Đúng chân lý
Gọi là giác
Thành ra Phật là ông giác
Vì vậy mà đạo
Cái đạo Ngài là đạo giác
Là cái đạo Bồ Đề
Chứ Phật không có tính
Ngài làm được cái gì cả
Phải hiểu cái chỗ đó đó
Phật Ngài không có nói
Ngài làm được cái gì cả
Mà tại vì là Ngài có giác mà
Ngài sống đúng như cái chân lý
Mà của cái sự hiểu biết của Ngài
là giác, là tỉnh giác
nắm ra được
cái yếu tố đó rồi
thì cái việc
tu hành
nó nhẹ nhàng
nó thoải mái
mà không có ý
trông chờ
mong đợi gì hết
bây giờ
Bồ Tát tự nhiên
nghiệp trước
trước đại chúng đúng vậy
Đánh lễ Phật
Và chấp tay thưa
Mạch đánh đại đưa Thế Tôn
Như Lai Thế Tôn
Vì chúng con chỉ dạy rõ
Về cái nhân địa tu hành
Của Chí Phật
Trong hàng xa kiếp
Chính cho đại chúng
Trong hải hội này
Được điều chưa từng có
Chúng con hết sức thâm cảm
Vui mừng
Đấy Phật dạy cho cái nhân địa tu hành
Của Chí Phật
Trong hàng xa kiếp
Thì là phải chứng nhớ rằng là
Cái bộ kinh này nó có hai
Hai giai đoạn mà ta có thể cần phải nhớ
Nhân địa của Chí Phật
Trong hàng xa kiếp
Đức Phật dạy có hai cách
Một
Là đống tu đống chứng đống ngộ
Ngài đã từng dạy rằng là
Chí Phật trong hàng xa kiếp tu hành
Là gọi là tu hành
Chứ Chí Phật không có tu gì hết
Là dùng chất trí
Giác ngọ tròn này
Viên mãn sáng suốt thanh tận
Mà sôi rõ vào
Cái sự vật hiện vật
Tự nó cũng là thanh tận
Sáng suốt viên mãn tròn này
Không có những ô
Như thế thì lấy chất trí
Viên giác mà sôi rõ
Chất chân lý viên giác
Nhờ vậy mà
Không có sân khởi ra vô minh
Vì mình không có lý do, không có điều kiện
để …
Gọi là thành Phật Đạo vậy thôi
Trên thiên Phật
Không có tu gì cả
Chẳng có làm gì khó khăn cực nhọc cả
Bởi vì
Bản Pháp tự tính của nó
Thanh tịnh gọi là
Nguyên giác tính
Còn mọi con người ai cũng có
Cái tính thanh tịnh
Của con người thì gọi đó là
Nguyên giác dịu tâm
Thế bây giờ dùng cái nguyên giáp dịu tâm
mà …
Thì thấy rằng là
Cánh cũng không có phải là nguyên nhân
sinh …
Và nguyên giáp dịu tâm của con người mắt
tay …
Cũng không phải là nguyên nhân sinh ra
phiền …
Vì vậy mà dùng cái chân tí thanh tịnh xoay
rọi …
Vì vậy mà không có sinh khởi ra vô minh
phiền …
Gọi là Phạm Phật vậy thôi
Cứ vì là dạy như thế
Gọi là dạy
Cái chuyện tu hành của Chí Phật
Về cái phương diện là
Gọi là
Là đốn tu
Đốn ngộ và đốn chứng
Rồi cái phương diện
Mà tiệm tu tiệm ngộ tiệm chứng
Thì là Đức Phật vừa dạy rồi đó
Vừa dạy cho các Pháp
Các Pháp quán
Trong đó quán ngà ngã không
Quán pháp không
Vì dân dụng các quán đó bằng 3 cái cách
Là tam ma tha, tam ma bác đề
Và thiền ma
Đó là cách tu tiệm đó
Tiệm tức là tu lần lần, lần lần đó
Vân dụng tam ma tha
Để ngăn dứt cái vọng tâm, cái thiền não đó
Dân dụng cái tam ma bác đề
Để mà quán vào một cái đối tượng
Chẳng hạn như quán vô thường
Quán khổ, quán không
Quán vô ngã, quán duyên sân như quyển
Quán giả pháp dạy không
Đó là gọi là tu ta ma pháp đề
Giờ tu thiền na
Là cũng
Mình dựng kết hợp 2 cái
Chỉ và quán
Hợp lại vừa tư duy
Mà vừa
Kèm thêm 1 cái đối tượng
Để tư duy
Thế bây giờ 3 pháp đó là
3 pháp tu căn bản
Của tất cả pháp 1
Cho nên ở đây
Bộ Pháp Biện Âm nói rằng là Đức Thế Phong
Nó dạy cho chúng con về
Cái nhân địa tu hành của
Chư Phật trong hàng xa kiếp
Thư Phật trong hàng xa kiếp tu không ngoài
Cái Pháp tu như vừa nói
Một
Là thượng trang thượng trí là dùng
Cái cách đông tu đông hộ đông chứng
Hai là dùng
Cái phương pháp tiệm tu tiệm hộ tiệm chứng
Mà tiệm tu tiệm hộ tiệm chứng
Là không cách nào
vượt ngoài Samatha, Samabhadra
và Thuyền Ma nữa cả
vì vậy cho nên là Phật tử
ít nhiều chúng ta muốn đi trên
con đường đạo là phải dùng
cái tháp đó mà thôi
dùng Pháp Samatha
thì cách gì được cái lợi ích ngay
nếu mà các vị nhớ rằng mình là người Phật
tử
khi mà nổi lên một chân
thịnh nộ, phiền não, khổ đau
những cái dụng dọng nào đó
mà nhớ được rằng mình là người Phật tử
mình Samatha
Chẳng đứt cái đó đi
Thì nó sẽ đem lại
Cái sự an lạnh
Cái sự nhẹ nhàng, thoải mái liền
Và
Một có một cái thời gian dài
Sống được
Giữ được cái Samatha đó cho nó dài
Cái thời gian tâm sáng, tâm bệnh cho nó
dài
Thì các vị phải dân dụng
Cái phương pháp thứ hai là Tamma Bhakde
Tức là quán
Một quán là tôi cho rằng
Là cái quán vô thường
Là một cái có thể là giữ được
Cái tính tham lam
Là
Bám díu là đam mê của mình
Phải quán giả pháp vô thường
Rồi trốn lên một bước
Một bước nữa
Là làm thế nào mà uống nắng
Mà tôi luyện cho mình
Nghĩa là làm sao lúc nào
Mình nhìn giả pháp cũng là như Nguyễn Cả
Gọi là như Nguyễn Tham Ma Đè
Sống thì sống chơi
Làm thì làm chơi
Tư tập chơi
Mọi việc đều giống như chơi
Thậm chí cuối cùng
Nghĩa là chết cũng như là chơi
Nghĩa là không có gì quan trọng
Bởi vì giả pháp nó duyên sanh
Mà duyên sanh thì nó như quyển rồi
Chứ mà có cố duyên dừng thì cũng không
được
Có nắm mắt cũng không được
Có là
Chẳng đứng nó lại
Không cho nó diễn biến
Theo cái quy luật như là sanh tụ
Duyên diệt thành tụ hoại không
Sanh lão bệnh tử
Không bao giờ ai làm được việc đó
Thế thì là nó chẳng phải như quyển là gì
Cho nên là
Liên tập với Duyên Sanh Duy Quyển
Thì mọi người đệ tử Phật của chúng ta
Sẽ có một sự an lành
Thế thì cái Pháp Tu nói là vậy đó
Của ba đời của mười phương chư Phật Tu
cũng …