Vẫn đáp như Lai Vinh Giác Kinh, năm mươi
mốt, …
Là các đệ tử Phật mà
Mà trong đó có ông Sá Lạ Pháp
Người ta phao du ông Sá Lạ Pháp
Rằng là
Ông Sá Lạ Pháp là coi thường đại chúng
Làm cho đại chúng buồn phiền
Ông Sá Lạ Pháp là không trọng
Người tuổi tác cao là có ý ngạo nghệ này
chưa
Người ta thưa với Phật
Phật nói Bạch Thế Tôn
Con đã nhớ lời Thế Tôn dạy mà
Chúng con phải nhẫn nhục như đất
Nhẫn nhục như là lửa
Như là gió
Như là nước
Nhẫn nhục như đất là thế nào
Nghĩa là tất cả các cái thứ
Dầu là cái đồ thơm mấy
Mà đổ xuống đất
Thì đất cũng chẳng có
Một cái thể nào
Mà cục cửa
Mà lai động nào
Mà khác hơn để gọi là bằng lòng
Ngược lại những cái thứ đồ
Mà hôi tanh dơ dái
Mà phú thang nhất đang trôn vào con đất
Đất cũng chẳng có
Cái sự kế chọn nào khác
Và cuối cùng cái đất nó
Nó quá giải tất cả những cái thứ
Mà hôi tanh dơ dái
Nhân dụng như lửa nè
Lửa là cứ là lửa trái
Rồi người ta muốn đốt cái gì là người ta
đốt
Tao muốn đốt cái thứ thơm
Tao muốn đốt cái thứ hôi
Tao muốn đốt cái thứ dơ dái
Rồi đốt hết
Là cũng cứ là lửa thôi
Còn tất cả cái kia nó đều quá dãi hết
Nhắn nhung như gió
Gió thì tất cả những cái mùi hôi
Mùi thơm, mùi thúi, mùi dì
Cũng đều trong gió hết
Nhưng mà cái gió đó rồi từ từ nó quá dãi
hết
Mà không hề có thể trống đối nào
Nhắn nhung như nước
Nước đó thì người ta như là biển cả
Người ta có bỏ
Bỏ đủ thứ dưới
Chỗ các đủ thứ như các cái nhà máy công
nghiệp
Đặc biệt cũng chỗ như biển đó mà
Nhưng mà là lần lần là nó tự quá giải
Quá giải lần lần
Nó quá giải hết
Thành ra là
Là cái cách mà Phật dạy đệ tử
Là vậy
Phải học cái cách giống như đất
Không có cái gì mà vô đó
Mà thấy nó trở ngại
Từ cái con như cái thú
Cái tóc như cái sâu
Thành ra Đế Phật là
Dạy đệ tử như vậy
Vì Đức Phật sống như vậy
Giống như đất, nước, gió, lửa
Cái gì bỏ trong đó cũng được
Quăng trong đó cũng được, nén trong đó
cũng …
Cho người trong đó cũng được hết
Rồi tự nó mất thôi
Thành ra là tôi suy nghĩ
Tôi tư duy ra cái vấn đề
Cái lý do mà giải thoát của Đức Phật
Là nó rất là cụ thể
Chứ không phải là nó mơ hồ gì hết
Y như vậy đó mà
Một câu chuyện nhỏ
Nhưng mà mình thấy rất đơn giản
Mà Đức Phật đã dạy
Trong kinh tế thần miễn chiên đó nè
Mắng nhất ngày đã
Người ta cái người mà mắng nhất
Tôi mỏi miệng hỏi
Ông Phụ Đàm tại sao
Mà nãy giờ tôi mắng nhất ông
Mà vẫn tận như vậy
Và ông không thấy ông
Là phản ứng gì hết là sao
Thì Đức Phật
Vẫn dùng một cái phương pháp
Rất là cụ thể
Mà có thể ai cũng làm được
Nếu mà nhớ Phật
Thì ai cũng làm được
Mà khỏi lại như thế này
Tôi hỏi ông
Giá như giờ ông đem
Ông cho tôi một cái món quà
Vừa ngon, vừa lành, vừa tốt, đẹp, vừa
thơm, …
Nhưng mà nếu ông cho tôi mà tôi không lấy
thì …
Cái mặt đó, cái quà đó
Nó ra thế nào, nó về ai, thuộc về ai
Thì cái người mình đã về chữ Đức Phật
Nói nếu mà tôi cho ngài mà ngài không lấy
Thì cái đó nó thuộc về tôi
Tôi đem về thôi
Phật kết luận câu đơn giản là
Vậy thì nãy giờ ông chữ mới ta mà ta không
có …
Ta không lấy gì cái đó là của ông thôi
Còn của ông
Đơn giản như thế
Cho nên nhận dụng như đất
Cũng là một cái ý đó
Bất cứ bỏ cái gì trông cái gì trong đất
Rồi tự nó quá dại
Nó biến chất thôi
Đất là vẫn cứ đất
Cho nên những cái pháp đó nó hay quá đi
Mà Phật có được
Cái sự an lành là do cái đó
Mà cái đó thì Phật dạy
Mọi người nếu muốn được
Thì cũng phải học vậy thôi