52. Vọng chất, sanh ra, luân hồi, sanh tử,
ra …
Tạo ra cái ngũ dịch
Cái thập ác nghiệp mà thôi
Chứ địa ngục nó không có thiệt
Thành ra
Mọi thứ có lưu hồi sinh tử
Chứ còn lưu hồi sinh tử đâu có thiệt
Tôi bảo đảm
Thật sự như các vị tôi chịu
Vì trách nhiệm đối với Phật
Là các vị mà giữ gìn
Ta mưu ngũ giới cho còn
Và nếu mà thêm được
Một phần nào mà tiến lên thập thiện nghiệp
Nữa đó
thì không bao giờ
các vị biết
địa ngục
ngạ quỷ thuốc xanh
là gì
bởi vì địa ngục
ngạ quỷ thuốc xanh
là nó vọng thành ra
do ác nghiệp
mà nó có
cho nên là
vọng thấy có
luân hồi
chứ thực thật
cũng có luân hồi
cũng như tam giới
tam giới là do
vô minh của con người
mà vọng thấy có
tam giới
chứ còn như
kinh pháp qua
Phật tôi nói đàng hoàng là nói tam giới
Nhưng người ta không có tam giới
Nhưng mà do cái người nào đó
Những chúng sanh bị vô minh
Mộng mộng thấy có tam giới
Mộng mộng thấy có linh hồn
Chứ còn như là
Bậc giác nội là
Như bà bác thì cái chuyện mà
Sanh tử xuống lên lên xuống là chuyện bình
thường
Mà không có gọi là linh hồn đau khổ gì cả
Cũng giống như là cái người
Mà bình thường
Mình làm nhân viên
Mình làm công chức
Rồi mình đi tỉnh này
Đi tỉnh đó, đi tỉnh kia
Đi khắp cả nước Việt Nam
Đi vòng quanh như vậy
Mà vòng quanh để mà làm công việc
Lợi cho mình
Cho người, cho đất nước, cho xã hội
Thì cái đi vòng quanh đó
Có vì là buồn bực
Là khổ đau đâu
Nhưng mà cùng một cái người khác
Đi mầm quanh nó từ khắp
Phía Hòa và lên đến cái khắp
Ở ngoài Côn Đáo rồi Côn Đáo
Rồi quầng về
Phú Quốc
Trở về
Các cái chỗ mà khắp đường đó
Thì cái sự lưu hồ
Cái sự đi mầm đó là
Mỗi một đi mầm là một sự khổ thở thôi
Còn mà đi mầm để làm việc
Lợi ích cho nhân quân
Tại sao thì cũng đi vòng
Quanh khắp nước mà không có gì tạo nạn
Cho nên tôi
Tôi nói rõ
Đại chúng để ý là
Siêu thật vẫn cứ luôn hồi
Sân lên
Sân xuống, sân qua, sân lại
Trong nước này, thế giới này
Sao thế giới khác để làm việc
Chứ không phải là
Thành thật rồi trở thành một cái ông đó
Mà sống hoài, không già, không chết
Không phải
Chỗ này là cái chỗ khó nghe
Kỳ lạ
Tôi nhắc cho đại chúng biết là
Trong kinh pháp qua cách vị tụng kinh
Nó ngay cái phẩm đầu đó
Ánh hào quang của Phật hiện ra
Cho thấy 18.000 thế giới vương nông
Có Phật đang thiết pháp
Có Phật đang
Là giáng sanh có Phật
Đang nhập nước bàn
Có Phật đang tà tì
Điều đó để nói lên
Chứ Phật là vẫn
Vẫn làm xong nhiệm vụ rồi
Là vẫn sanh rồi vẫn già
Rồi vẫn chết
Gọi là nước bàn đó nè
Rồi là chi phật vẫn
Họa sanh để đi làm việc ở một nơi khác
Cho nên cái chuyện này
Nó thâm nhiễm mà tôi
Không còn nghi ngờ gì nữa
Từ đó vẫn thấy có lương hồ sinh tử
Thật sự là
Lương hồ sinh tử không có gì đáng sợ