53. Tâm viên giác vốn thanh tịnh, vì cớ gì
lại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sẵn sốt và thanh tịnh, ai cũng sẵn có.
Tâm nhân giác rất thanh tịnh vậy,
có gì lại có nhiễm ô
khiến cho chúng ta ngươi mà không được ngộ
nhập.
Đây, câu rất là,
nghe đơn sơ vậy mà rất là thấm sâu đó.
Ai cũng có tâm nhân giác thanh tịnh,
mặc dạy như thế thì chúng ta tin rồi.
Nhưng mà nó vốn thanh tịnh như vậy thì là
do …
Đó là vấn đề cần phải chú ý.
Do duyên có gì lại có nhiễm ô.
Chỉ nhiễm ô là cái chữ cấu, ối.
Ở trong Đạo Phật đó là để ý.
Kinh Bất Nhã nói là bất sinh, bất diệt,
bất …
Cái chữ cấu là cấu ối.
còn cấu nhiễm cũng vậy là nhiễm ô
là cấu ế
thì các Phật tệ đế đừng có sợ
những cái thứ này mà
cấu nhiễm bằng cái kiểu như là
cái mùi hôi hay là
cái mùi thúi hay là những cái sự
dơ dái của bình thường
như là phảnh như là tiểu
những cái việc đó
đừng có sợ
có bị
cái kiểu cấu ế
bất cấu, bất cạnh
rồi hiểu nghĩa
thì cấu nó giống như là
sự ồ bế, sự thúi
hôi, sai, tâm hôi
rồi có người nói là cái nhà của mình
nhỏ, không được trang nghiên,
không có giám sẵn thật mà thò
đừng hiểu vậy
đừng thọ về ông lúc
thật là thò, là thật là tổn chứng
thôi
mà thò thật thì là để mà
mình nhìn thấy hình tượng thật
mà mình nhớ thật, mình nhớ thật tức là
nhớ cái Phật tâm thanh tịnh
là vốn có của mình
thì thờ Phật
ở hoàn cảnh nào
là Phật cũng không có bắt lỗi
cũng không có
phạt dạ gì
mà lại vẫn cứ
Phật vẫn khen ngợi như là
những cái người mà đã từng thờ
ở chỗ tốt đẹp vậy
bởi vì chữ cấu của Đạo Phật này là
cái cấu đây là phục vật thiền não
của vô minh, của tham thân, phi mạng
của thẩm hạnh, phú não, tạch thân
Cái đó mới gọi là cấu, cái đó mới gọi là
huế, …
Chứ còn cái mà thường thường là mùi hôi,
mùi …
thế gian, cái đồ đó là đối với Phật quá
biết, …
Cho nên là trong dân gian là đa số có
người …
muốn thờ Phật lắm, muốn tỉnh Phật thờ lắm,
nhưng mà có người lại ngại sợ nhà cửa mình
hẹp,
Rồi có con cháu
Rồi nó có khi
Rồi nó có vợ chồng
Rồi làm cho nó không được thanh tịnh
Không phải cái đó
Đừng sợ cái đó
À nhưng có gì
Là những hồ khiến cho
Chúng sanh nơi mà
Không được ngộ nhập
Cuối mong
Thế tôn khai ngộ cho hậu thế chúng sanh
Thế mối nghi
Làm mấy ngõ hầu
Có được cái đạo nhãn tương lai
Đạo nhãn tức là con mắt đạo
Làm cho tính thân có con mắt đạo
Ở trong tương lai
Để nhìn đâu cũng là có được cái nhìn bằng
con …
Cho nên là hằng ngày chúng ta
Sống rồi cũng phải tập nhìn bằng cái con
mắt …
Con mắt đạo mà mình có sử dụng rồi
Thì là mình đi nín nằm ngồi
Nói nín ở trong cái xã hội này
Mà mình vẫn có thử dụng con mắt đạo
Nghe cái người nào nói những cái điều nào
Là ít là
Thấy những điều nào là ít là mình trích
thâu …
Còn thấy nghe những cái điều nào
Mà nó có cái tính chất mà
Là lợi ích kỷ mà hại ngân
Thì là người có con mắt đạo
Là thấy cái đó là không
Không theo được
Mà lại còn có cái ý thuyền tháng
Để rồi xa lắm nữa
Trong cái sự thấy nghe hiểu nhất hằng ngày
Sử dụng cái đạo nhãn
Con mắt đạo đó
Thì mình sẽ tránh được rất nhiều
Cái sự là
Phiền não vô minh
Là nguyên nhân của tội lỗi
Cho nên là đây là yêu cầu
Hiểu nhất để mà có được cái đạo nhãn
Trong tương lai
Thật ra rằng Trận Chương dịch trước, ông
nói …
Ngày Kỷ niệm dịch trước, tất cả chúng sanh
từ …
để ý cái câu này đó
do bốn tướng này
từ vô thủy
tuyến sanh nghĩa là
là do
từ vô thủy kiếp
do mộng tưởng
mà khởi cách
nắng sâu về bốn tướng
do mộng tưởng
hằng ngày chúng ta sống trong mộng tưởng
nhiều lắm
tôi nói đến vụ như bây giờ đây mà
nếu chúng ta mà có được một người nào khen
thì trong tất cả chúng ta
chắc chắn là ai cũng có mừng
hết trơn
mà các vị thấy cái khen đó
cái lời khen thôi mà mừng
rồi ngược lại
nếu mà có người nào đó
mà ta phê phát mình cái gì đó
ta kê mà
kê hoặc phê phát mình gì đó
là rõ ràng
là ai cũng có
một cái lân lân
hoặc là năng
hoặc là nhẽ
rằng là không được vui lòng
thế thì là
cái đó là cái gì
mà không vui lòng
thì kể từ đó
có thể sinh ra ác cảm
rồi sinh ra thù hận
là quán vết
là thù hận đấy
còn nếu mà
một cái là khen
là
Có thể ghi cảm tình rồi từ đó sẽ kết thân
nhau.
Nhưng mà kết thân nhau rồi sau đó cái hậu
quả …
Nhưng mà vẫn là bằng lòng.
Còn cái người mà phê phán mình, chỉ trích
mình …
Nhưng mà có thể là nó có cái hậu quả rất
là …
Vậy mà ngay bây giờ là nó có một cái không
có …
Tức là trong cái thiện cảm, trong cái ác
cảm …
Nó là một cái thiết vọng tưởng kỳ lạ.
Vọng tưởng kỳ lạ.
Con người mình vẫn là con người mình chứ
mà.
Vậy mà người ta vừa khen là bằng lòng liền
là …
Rồi người ta khen thì con người mình cũng
Vậy mà người ta ý vô tháng, nhắc nhở, là
truy …
Chứ vì cái đó đó, Kim Điển đã dùng một cái
chữ …
Đó là cái tư tưởng đó là do hy vọng mà nó
xâm …
Nó là một thứ mộng tưởng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mô tâm mà giống như mô tâm vậy, nghĩa là
đối …
À, mô tâm đối với dạng vật rồi thì dạng
vật …
Tại vì cũng như là thiết ngư, bất hạ sư tử
hống, …
sao không bao giờ
nó sợ cái tiếng hét của con sư tử
con sư tử không sợ
tiếng hét sư tử
tập tới cái giai đoạn như vậy
giống như người gỗ
là con chim dẻ
người gỗ không có ý bắt chim dẻ
mà chim dẻ chẳng có ý sợ
người gỗ
thành ra là
cái chỗ này là cái chỗ mà
hồi xưa Đức Phật còn phải thế
là chính Đức Phật sống bằng
Bằng cái tâm trạng đó, bằng cái trạng thái
đó, …
Cho nên người ta khen Phật, không nghe
kinh …
Ngược lại có những cái ngoại đạo tà giáo
thủy …
mà cũng có kinh nào mà nói là Phật buồn.
Cho nên là
Chúng sanh mà nó nặng sâu
Nó chấp mất do cái vọng tổn
Mà nó chấp về bốn tốt
Chứ thứ nhất là chấp nhã
À
Nói bốn tốt cho thật là một tốt
Hãy chấp mất một tốt là đã có đủ bốn tốt
Hãy chấp mất cái tôi
Đồng tới tôi tôi không chịu
Ai nói
Cái gì mà động tới cái mảng ngã của tôi
Quyền loại của tôi, tôi không chịu
Mà tôi mà không chịu
Thì tất nhiên là
Là thấy gần là có các vị
Là cái người mà làm cho tôi không chịu
Thế vì là
Hãy có chấp chế ngã
Là có cái tướng nhân
Thế là nó có hai
Có ngã tướng là có nhân tướng
Hãy có nghe một cái điều nào
Mà mình gọi là mình không bằng lòng đó nè
Tôi không bằng lòng, tức là ngã
Mà tôi không bằng lòng
Thì là nghe cái gì
Làm cho mình không bằng lòng
Là nghe cái lời nói của ai đó
Thế thì là cái người mà nói cái gì
Mà mình không bằng lòng đó là nhân tương
Cái người đó
Cái gì đó làm cho tôi thấy tôi ghét
Thấy ghét là tất nhiên là phải ai đó
Cái gì đó làm tôi thấy
Tôi ghét
Thế thì là
Tôi viết
Tôi thấy tôi viết là có cái người
Mà làm tôi thấy tôi viết
Thế là từ cái bản ngã
Có cái tôi này là có cái tướng nhân
Mà tướng ngã với tướng nhân
Hai cái trộn lại thì nó thành ra là
Rồi là tướng chúng sanh
Khi mà có tướng ngã với tướng nhân
Rồi thì là nhân
Nó không phải là một nhân tướng
Mà nó nhiều cái như vậy
Nhiều người
Mình đây gọi là tốn trúng xanh
Trúng xanh tức là giả trúng xanh
Có một người
Người khác nói cho mình
Nghe mà mình xanh ra ghét
Thì cái âm thanh đó
Nghe đó là nó là một cái duyên
Có trúng xanh
Là một cái nhanh duyên
Trong các cái duyên
Thế thì là từ đó
Nó xanh ra gọi là trúng xanh
Trúng xanh tốn rồi
Đã có tốn nhã, tốn nhân, tốn trúng xanh
Rất nhiều người trong xã hội rồi đó
Thì lúc bây giờ là
Cái tướng thứ tư
Là nó sinh ra cái tướng
Cái tướng của bằng thọ mệnh
Thọ mệnh chẳng hạn như là
Mình thấy rằng là
Cuộc sống của mình
Thọ hay là
Yếu
Mà thọ thì bằng lòng
Yếu là sợ là buồn
Rồi cái áo này nè
Cái áo của tôi
Là ngã tướng rồi
Rồi Nguyên Sơn này
Có áo này là Nguyên Sơn là chúng sinh
tướng …
Thọ giả tướng họ mệnh tướng
Của áo này là gì? Là từ mới
Nó đi tới cái chỗ cũ
Mà mới thì mừng, mà cũ thì là buồn
Cái nhà
Cái bình, cái bàn
Cái nhà cửa, tất cả dịch dụng cũng vậy
Từ mới tới cũ là một hình thức thọ giả
Thành ra vui buồn
Đau khổ vì
Vì
Vì mới và cũ
Đống con người
Sanh ra vui
Buồn vì trẻ và già
Thế là nó sanh ra là cái bằng
Thọ mạng tướng
Thọ mạng tướng là cái thời gian lâu dài
Nói về con người thì là
Trẻ già
Sanh già bệnh chết
Thời gian
Nói về sự giật thì là tướng thọ mạng
Tức là mớ tủ
Sanh trụ vị diệt
Thì bốn cái tướng đó
Rồi là
Do dân tuổi mà chấp sinh ra
Bốn cái trước
Người khởi tâm nhàm tráng sinh tử
Lại vọng thấy niết bà
Khởi tâm nhàm tráng sinh tử
Rồi có việc từ
Viện đảo vô minh
Rồi vọng thấy ra niết bà
Chứ thật sự là niết bà
Không có là cái gì cả
Vậy là
Niết là không bàn là tham
Mà không tham hoàng hoàng cái gì hết
Là các vị có niết bàn thôi
Chứ niết bàn là cái gì đâu mà thấy chứ
Mà có chứ
Niết là không bàn là tham
Nếu mà người hoàng hoàng không có tham
Là tự tâm hồn tham mát mẹ vậy
Là người đó niết bàn đấy
Thế thì niết bàn đâu có cảm giác gì đâu
Mà mong thấy niết bàn
Mà mong cầu niết bàn chứ
Niết là không bàn là si
Si mê
Không si mê là sống đúng
Chân lý không hợp
Chân lý là tự sống trong biết bàn
Chứ biết bàn không có là cảnh giới nào
Chẳng phải ở đâu xa
Vì pháp giới là nhất chân
Pháp giới là bất nhị
Tùy kỳ thanh tịnh là tắc Phật độ tịnh
Thể tâm cũng thanh tịnh là
Người đó ở đâu là có tỏa Phật thanh tịnh ở
đó
Thế thì biết bàn ở đâu mà mong cầu
Cho nên người mà hy vọng biết bàn
Chẳng qua là cái vọng thấy mà thôi
Chứ người học đạo mà thật sâu rồi là không
có
Không có mong cầu như bạn
Mấy cái này là vui cùng sâu sắc
Của giáo lý
Do vậy cho nên cái thân không vào nữa
Cảnh giới viên giác
Thanh bệnh
Đấy
Cảnh giới viên giác thanh bệnh như là nó
Không cho phép mong cầu
Không chờ hy vọng
Bởi vì tự tính viên giác
Của mọi người là nó thâm tĩnh thẳng rồi
Tự tánh nhân nhất
Của mọi người chức là tự tánh bồ đề
Tự tánh nhân nhất tinh mệnh đó là
Tự tánh nhất bàn rồi
Về tới chỗ đó là tự về đến bồ đề nhất bàn
rồi
Không có hy vọng
Mà nếu mà còn hy vọng chức là
Kiến ngại
Như nói lại đó
Tiểu thức của mình còn bị ngăn ngại
Chưa đạt tới đỉnh cao
Của sinh lý
Không nào được không phải là cảm giác nhân
nhất
ngăn cản không cho
mà tại chúng ta đánh mất
cái tiêu chuẩn cho nên không
đủ điều kiện
để vào.
Nên là vào cái
vương giác này là
không phải là vương giác có trở ngại.
Vương giác là
chứ như không thể thi
quần tốn bất cự tiêu tốn pháp quy
nói giống như
không vậy.
Nó không trở ngại tốn nào.
Không trở ngại sự vật nào trong đó.
Giàu hay không giàu là do người, cho nên
Nhất …
Nếu không hồng đạo mình khởi niệm hay nhân
niệm …
Khởi niệm Tham Thanh Phi Mạng Nguyên, khởi
cái …
Bây giờ là khởi cái niệm mà là mong cầu
Niết …
Bởi vì mùa này nước bàn không phải là cảnh
giới …
Mà mùa này nước bàn là khi nào mà hết vô
minh
Hết thanh vọng là tự nó có
Vì vậy cho nên không khéo là khởi niệm
Hay giúp niệm đều là mê bội cả
Bởi vì tất cả chúng ta không có vệ nhãn
Cho nên vô minh thân khởi từ vô thủy
Làm chủ tế ở đời mình
Cho nên thân tâm nó trở thành là công cụ
nữ …
Khó mà từ diệt.
À vì cái bản ngã từ vô minh cho nên bây
giờ …
Cái phiền não vô minh này khó từ diệt lắm.
Ví như người không ai nở tự nhất chết mệnh
sống …
Vì vậy nên biết rằng có yêu bản ngã thì
cho …
Nếu ai không thuận theo cái bản ngã.
Thì sanh cái lòng
Là là căm ghép
Lòng yêu ghép lại
Nuôi lớn thêm vô minh
Cho nên tu hành cầu đạo
Thì nhiều mà ít có người thành Phật
À
Có cái bản ngã rồi
Thì là chiều tới bản ngã
Thì là bằng lòng
Mà không chiều tới bản ngã
Thì là nó sanh ra
Là là là là dẫn ghép
Sanh lòng quán ghép
Mà có quán ghép
Thì là lại nuôi lớn thêm
cách để giữ vô mình nữa