55. Thiện tri thức có những tiêu chuẩn như
thế …
Này Phổ Giác, chúng sanh đời sao muốn phát
ý …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Giống như người tục nữ tôi có câu
Hình ăn cơm có cân
Hình tu hành có bạn
Có thể hữu kỹ thức có lợi lắm
Nhưng mà ở đây là Phật dạy là phải phát ý
đại …
Để ý cho phát ý đại thừa
Trong cái sự phát tâm có 8 cách là tà
Chánh
Chơn
Quỵ
Đại
Tiểu
Thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phát tâm không có vì cầu đề nhiết màn, chứ
Nếu mà không phải là phát tâm chân thì nó
là …
nhưng mà bên trong thì là mưu đồ, duyên
tâm …
Cái gì phát tâm như thế, tức là ngụy.
Mà cái người học đạo là phát tâm chân, chứ
không …
Chân là lấy bồ đề nhất bàn làm cái mục
tiêu …
Mình tiến đến.
Cái gì phát tâm chân là tốt.
Rồi phát tâm đại, tức là đại thừa.
Đại thừa là vì lợi mình, lợi người, lợi
cho …
Chứ không phát cái tâm mà hẹp hòi, ít kỹ,
cục …
Mà còn cái quyền loại của người khác thì
không …
Cho nên là
Cái sự tu hành của đạo Phật nó khác hơn
Nó có khác hơn các cái đạo khác
Người tu hành của đạo Phật
Thì không vì
Cái đạo của mình
Mà có một cái ý đồ
Để mà
Quý hoại
Cái sự
Là của người khác đạo
Giết cấp
Tàn sát
Những người mà khác đạo
Với đạo của mình
Cái đạo Phật có cái đặc biệt ở chỗ đó
Nếu nộ được cung sân
Được an duy, được hạnh phúc
Được có bồ đề nước bàn
Thì tốt
Mà nếu nộ không được thì thôi
Năng độ, dư lượng, dư số
Dư viên, chúng sân
Giới
Như bất năng độ tận, chúng sân giới
Thật là thế đó
Trên thế giới của chúng sân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta nói rằng là bạn nên nhớ rằng là
bạn giúp đỡ cho người ta nói
thật thoải mái đi đó. Thì là bạn trở thành
cái người nói chuyện có duyên.
Bởi vì là
cái mục nhỏ của nó đang hành
với đất của người ta đó. Nó quan trọng hơn
40 lần trọng đất ở châu Âu.
Người ta muốn nói
thì bạn để cho người ta
trúc khách tâm sự với bạn đi.
Khi nào ta có quên câu
rồi ta có nhấp từ, bạn
giúp thêm cho người ta.
Ta nói cho nó ngon. Thế thì là
Bạn là người nói chuyện có duyên đấy
À
Cho nên là cái chữ của mình
Đạo nào cũng tốt
Là nói chuyện có duyên
Nói cho nó không có mít lầm
Chứ mình nhắm độ không được rồi
Thì giờ mình có nói đạo của người ta xấu
Là chỉ là thêm một cái
Một cái hận thù trước mắt
Mà không có được lợi gì hết
Cho nên là
Cái từ đó
Có thể ứng dụng được
Trong lúc nếu cần là người nói chuyện có
duyên
Nhưng mà trên kinh nghiệm dạy đạo
Vì một người đệ tử mà mình thương thương
Không thể nói vậy đâu
Đâu phải bằng nào cũng là bằng
Giá trị khác nhau
Cho nên là trên kinh nghiệm học đạo
Phải là người chấm thiên kiếm
Mới nên sao
Tôi nói ví dụ bây giờ
Đây này mình nói nhỏ nhỏ thôi
Các thật tử mà học đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải làm nhiều thì có tiền nhiều, làm ít
thì …
Thế thì là bây giờ
Thân nhân ông bà cha mẹ của mình
Là xuân vào một cái thế giới nào đó
Rồi mình cứ
Nhờ mấy thầy
Làm nhà minh khí
Rồi lầu kho
Rồi tiền bạc giấy áo quần này kia
Đốt
Thế là chừng ta cắt gì ta cứ rỡ
Tự nhiên cái áo quần nhà cửa
Sắp tới về chợ
Vậy mà vẫn làm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trân tránh nó đúng với trân lý.
Tâm không tụ chấp các tướng.
Cái này là khó lắm đó nè.
Trên những ông thầy mà tâm mà không chấp
các …
Tướng ngã, tướng nhân, tướng sinh thân,
tướng …
Tướng tác, tướng nhậm, tướng chỉ, tướng
diệp.
Các cái tướng đó mà ông thầy không chấp là
tìm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiều khi mình không biết
Mình chấp cái pháp tu
Mình trực vô tu
Mà rốt cuộc thì không có thành công
Còn cuộc sống
Mình cũng lựa nhiều cái cách lên
Mình sống lắm
Mình tu nữa
Mà cái ngã mà mình không diệt ra là
Không có cách nào
Mình có sự an lạc
Có sự giải thoát
Cho nên là
Trừ một gì mà không tủ chấp
Ở mấy các tướng
Không dướng mắt
Trong cái tư tưởng
Của hàng
Thanh văn viên giác
Kể đó là
Cái hàng thanh văn và viên giác
Cũng là đệ tử thật đó
Thật dạy đó
Tu tới đó
Cũng không phải là cái chuyện dễ dàng
Tuy nhiên là cái kinh
Mà liễu nghĩa đại thừa đó
Thì cái cỡ quả dị
Thanh văn viên giác đó
là cái cỡ đó là chưa phải là
cái ý của Đức Thạch nếu cho
người đệ tử mình tới ngang đó mà thôi.
Cho nên là
ở đây nói rằng là những cái gì
mà thể thủ thị thức đó đừng có mua nắp
trong cái tư tưởng của Thanh Văn Diên
Giác.
Ý nói rằng đây là kiến thức
tử thừa đó mà mình phải thắng đấu
lên đại thừa
nó mới đạt cái đỉnh cao của
vô thượng Bồ Đề và vô thượng Liết Bạc.
Còn cái quả gì
của tử thừa đó, của Thanh Văn
Như các vị học trên Pháp Hoa
Thật ra
Là cái chỗ chính đắc đó
Là cái bằng quá thành thôi
Chứ chưa tới được bảo sở
Mà
Cái mục tiêu của người học đạo
Là phải tới bảo sở
Bảo sở là con đường
Ngàn dặm mình đi đủ ngàn dặm rồi
Tới cái mục đích rồi gọi là bảo sở
Còn con đường ngàn dặm đó
Mà mình đi tới có 500 dặm
Mà mình tạm nghỉ nơi ở chỗ đó
Mặc dù đầy đủ tiện nghi
Đầy đủ mọi sự vui thú đấy
Nhưng mà sự vui thú nó so với bảo sở
Còn xa, còn cách xa
Cho nên cái quả vị
Của thanh văn viết giác gọi là quá thành
Đức Phật muốn đưa lên
Cái chỗ bảo sở, cái chỗ tận cùng
Của vua thượng bồ đề vua thượng Nếp Bà
Cho nên là khiến tất cái hàng thanh văn
Nhưng mà ta đang hiểu là hàng thanh văn
Không phải là cái người thường
Chính là được
Là ra khỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
giới đó, mà không bao giờ ta sai phạm.
Cho nên là
giả hiểm các trần lao có thể phạm
giống như là phạm tội vậy.
Nhưng mà luôn luôn là tuyến kích, động
viên
mọi người học tránh đạo,
hành tránh đạo, tu tránh đạo, giữ
cái tinh thần tránh đạo cho nên là không
khuyến khích cho làm sai. Cái đó tôi gọi
là
không phá kiếm.
Nghĩa là giữ giới đó, giữ cho nó mới
quan trọng.
Cho nên trong đạo Phật
là phá
giới thì tội nhẹ, mà phá kiếm
Thì là tội vô cùng
Ví dụ như giờ giả hiện tầng lao
Ví dụ như là ăn mặn
Rồi uống rượu
Đi vô các chỗ quán cà phê ôm
Ví dụ như vậy
Rất là phá giới rồi
Nhưng mà không bao giờ nói rằng
Vô các chỗ cà phê ôm
Rồi nhảy tầm
Rồi chơi
Rồi các em Úc
Rồi bạn bè
Rồi nhậu nhẹt
Rồi chia uống rằm
Cái này tôi có thoá trí
Đình thanh cho nó vui
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn Phật ối cho ông già, ổng hứa, ổng nói
vậy …
Giọt lại người ta giả hiểm tình lao, tất
cả …
chỗ này là chỗ khó
vô cùng
chứ là tốn đồng thời
là lăn lộn cái tầng gian
mà cái người
mà người ta giữ gì cái nào
không bao giờ người ta tùy thuận
và tán tháng cái tầng lao
còn có người
là cũng lăn lộn trong đó
nhưng mà tán tháng một cách nhiệt tầng
cái câu này
nó vô cùng là khác thường lắm
mà cái người phải có đạo ngã
mới biết được
Chứ người thường thì không biết được
Bên ngoài giả hiểm tầm lao
Như tâm hàng thanh tịnh
Giả hiểm chắc lỗi lầm
Mà luôn lợi khen phạm hẳn
Cho nên Ngài Chí Mát Cập
Tôi là Ngài có thể
Trong pha
Đột nhập vào bất cứ trong thế giới nào
Nhưng mà luôn luôn là
Chia cấp những cái nào thuộc về pha lầm
Và lợi khen phạm hẳn
Lợi khen ba y
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sẽ tìm thấy những vị Bồ Tát
ở trong quả đời này
phải lấy tùy chữ đó
chứ còn có một cái lúc
mà ta phải tùy thuận
với quả đời
chứ còn không đi lột lại
là cái chuyện tự
khí phạm cuộc đời vô ích thôi
không thành tựu