Vẫn đáp như lai viên giác kinh, năm mươi
sáu, …
Này Thổ Nhất, người thiện thi thức ấy, đối
với …
À, cái người đó, cái người mà có cái trúng
tính …
Bốn bệnh đó là những bệnh gì?
Một là bệnh pháp.
Bệnh pháp là thế nào?
Giả như các người nói.
Vì tôi muốn cầu duyên giáp cho nên tôi
phải …
Phải phấn đấu, phát tâm, chuyên trâu khổ
hẳn.
Phải ít ngủ, phải bớt ăn, phải mặc đồ đất
dưới.
Thậm chí là 10 ngày mới tắm 1 lần
Râu tóc rồi để phàm phàm
Đã để như thế
Nhưng
Nhưng cái tránh nhân mà để vào cái nhà
Nguyên vết không phải là do làm
Mà được
Vì vậy cho nên gọi tác
Rồi làm 1 tiếng bệnh
Đây
Để cái chỗ đó
Rồi có người lại là
là phát nguyện là tổng kinh
ngoài cái vừa nói ra
còn phát nguyện tổng kinh
tổng kinh một ngày một bộ
Nam-bô-ai-di-đà-phật
tôi rất sợ ai
mà tổng kinh một ngày một bộ phát qua
Phước-cất-cất-tô-mi-xin-bi-li-xin-li-n
bây giờ hình như ít có bán
mà nó mắc lắm
còn cái kiểu đó rồi
mà nó lao hổi lên như là báo
con báo
Chồng, báo, vợ, báo
Cha, mẹ
Không có phải tổng kinh
Mà một ngày một bộ mà được đâu
Nếu mà làm vậy gọi là bệnh pháp đó
Còn có người
Nói là canh khuya thức
Canh khuya gà gái nữa
Đêm vậy đó giờ thức dậy rồi hành trì
Giờ thứ buổi đó cho gọi là thanh tịnh đó
Cũng không phải vậy
Hoặc là
Ngồi một ngày mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của mình trong đời sống
Có những cái giò thức mà mình tấn thức
Để mà mình kiếm niếm lại
Trên đời sống của mình
Trong một ngày đó
Hiện nhiều hay là ác nhiều
Có cái gì xấu không
Để mà mình quá giải
Ngoài ra mình tập làm thế nào
Mà cái giáo lý Phụ Nào Phật
Nó ăn sâu vào
Trong cái tí não của mình rồi
Mình đụng xuất cho bằng xuất sự
Đụng cắn đó
Là mình nhớ được cái lời của Phật dạy
Để mà qua giải ngay, để mà chẳng đứng ngay
cái …
Cái đó là cái thành công nhất của cuộc tu
hành, …
Chứ còn cái mà là làm kiểu này, kiểu nọ,
cho …
Người ta có lại tâm thiên đấy, nhưng mà
đâu …
Lại vậy chứ còn là
Mình lại cái câu
Nên danh hiệu Phật
Cái danh hiệu đó thì chưa chắc cũng Phật
thiệt
Mà cứ lại một câu
Đọc ba danh hiệu
Lại ba lại
Đọc ba danh hiệu lại ba lại
Lại vậy mệt khát
Không phải Đạo Phật vậy đâu
Cho nên nếu mà lại nhiều giống cúng
Mà cũng nhiều giống cúng
Mà ngồi thiệt nhiều giống cúng
Mà da mình vào trong một cái thấp nhỏ hẹp
Giống cúng
Nhìn ăn giống cúng
mặc áo dơ, áo vết cũng không trúng
tóc râu không trạo
không tắm rửa cũng không trúng
cái đó tất cả nếu mà
nêu ra cái đó đều là
gọi là cái bệnh pháp
như là viên giác dự tâm
phải cái đó
như là viên giác dự tâm là
luôn luôn lúc nào cũng tỉnh thức
sống theo pháp tính
và sống theo viên giác dự tâm
là dùng cái chân trí thanh tịnh
mà so dõi cái chân lý thanh tịnh
thực hiện được cái đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và sân tử không cần phải mong muốn hay
đoạn …
Nói như vậy lại cũng không được.
Buông tôi theo dòng pháp tấm, pháp tấm nó
là …
Thấp cánh núi sông
Đất liền
Thời trăng mây nước
Nói là vô thi
Nó là sánh
Rồi trụ
Rồi dĩ
Rồi diệt
Rồi thầm
Rồi trụ
Rồi quả
Rồi không
Như vậy
Nó là cái vô thi
Mà nếu mà sống vô trôi như vậy
Là mình cũng tạo thành vô thi
Vô giác rồi sao
Cho nên sống vô trôi không được
Không cầu
Sống
Không cần tấn sân tử
Mà cũng không là cầu
Mong được biết bàn gì cả
Hả
Là không được
Không cầu chứng đắc nước bàn
Vì chủ tương dành
Cho rằng nước bàn và sinh tử
Không cần phải
Mình nhớ hay là đoạn trừ
Không được
Nói vậy không được
Sinh tử đi vô não
Phải đoạn trừ
Trừ nhưng mà đều không thấy
Mình trừ gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là nhấm, là một tiếng bệnh.
Cho nên không thể bưu tôn.
Cái bệnh thứ ba là bệnh trí.
Giáo thủ có người nói rằng trên đường tu
hầm …
Đại chúng đã ý cái này nè.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì mà cái kiểu mà vận dụng cái phương
pháp …
Cho nên để ý cái bệnh này này
Cái bệnh chỉ như thế này
Cho nên chủ trương là
Chỉ cần những mặt niệm lự
Tự
Để cho nó hợp với cái tính
Là tịch việt
Của viên giác
Nói gì vậy không trúng
Tính viên giác tịch việt
Nhưng mà tịch việt
Không xanh phiền não vô minh
Không xanh cho những cái hỷ nộ
Ai tụ ai ốp dịch
Như người thân tâm
Nhưng mà trí tuệ
Giải phóng giám ngộ lúc nào cũng sáng suốt
Cho không phải là nguyên mặt đâu
Nguyên mặt mà mong cho nó
Nó phù hợp với cái
Tấm duyên giá tầm bệnh đó là không hẳn
Sai lầm lớn đâu nha
Ý tưởng đó
Ý tưởng cho là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chẳng kéo là tu thiền là nguy hiểm vô
cùng.
Nếu mà tu thiền nó là nó trở thành
nó gần giống như cái loại mà
phải bằng thi tổn, thi thi tổn, thi thi
tổn.
Có ý chẳng đứng nhanh giúp tất cả
những cái tổn, cái tư tổn của mình.
Nhưng mà làm sao mà chẳng được.
Chẳng qua là chẳng được cái tư tổn thô.
Còn những cái tư tổn nghi tế thì là vẫn
còn.
Vì nó còn, cho nên con người mới còn sinh
mạng …
Chứ nếu mà giết bạch hết tùy đổi
Nên là con người không còn sống được nữa
đâu
Cho nên là cái cố ý
Mà giết trừ được mà gọi là chế
Là ngăn chặn
Mà cái kiểu mà truyền định
Mà ngăn giết ra là không phải, là sai
Đại chúng nói rằng là Đức Phật
Không phải là sau khi thành Phật rồi
Là trông như tiếp pháp
Mà nhất pháp thiên gia phạm
Cô thăm giảng lý dư
Cô này Đức Phật như vậy là chẳng lẽ Đức
Phật …
Đức Phật đã quên đi
Những cái thiệt định, cái chỉ hoác, cái
nại …
Không
Như Lai không có cái đó
Như thiết thành nghiệp tùy trí quyền
Như thiết ý nghiệp tùy trí quyền
Như thiết khẩu nghiệp tùy trí quyền
Tức là thân khẩu ý của Như Lai
Vẫn hoạt động như thường
Mà hoạt động bằng cái sự tiêu khiển của tí
tuệ
Cho nên là
Phải chỉ
Là nó phù hợp
Với cái tâm nghiệp giác thanh tạng đó
Chỗ này là tôi nói
Cái môn này là nó khủng khiển vô cùng
Rồi nhớ lại cái quá trình của Đức Như Lai
coi
Hoàn toàn là đúng
Như là thành đạo rồi
Như là đâu có nhấn khe đâu
Thân khẩu của Như Lai
Tôi không phải ngồi chỗ mà
Bất động đâu
Vẫn vật động mà
Nhưng mà vẫn là không rời Như Lai
Cho nên tôi có nói
Đại chúng để ý những cái pháp môn này
Mốt là bệnh việt
Do thứ có người nói
Tôi nay đoạn từ
Tất cả thiền não
Thân tâm căng cầm
Vì tất cả
Là cảm giác hư vọng
Đấy
Nói nghe giống như đúng vậy đây nha
Nhưng mà các người
Mà không học trên đại đờ này
Các người có biết được không
Tôi nay cần đoạn trừ
Tất cả thiền não
Đoạn trừ tất cả thân tâm
Nói là đúng quá chứ gì
Nhưng mà nếu mà làm thật sự vậy
Là các vị sai rồi
Thì não lấy cái gì mà đoạn
Thì não nó ra làm sao mà đoạn
Dũng tâm mà đoạn từ về não
Đoạn từ về não là cùng tâm bệnh đó nha
Xuống trên như trống thị tà đó
Dũng tâm mà đoạn từ về não
Là các vị thêm một cái thứ về não khác
Cho nên vấn đề thường nào cũng không có
vấn …
Một vấn đề là cách gì mới tấn thức
Biết đó là dặn
Là đóng cửa không cho nó vào vậy thôi
Chứ không có đoạn trừ gì
Cho nên là cách gì mới hợp nó
Nhìn mặt nó
Tận tường
Biết dựng tâm nó
Biết số mục số lượng của nó
Khi mà nó đến
Ta đủ sức tấn thức để ta đóng cửa
Thẳng cho nó vào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chuyện gì mà phải đoạn canh canh, nhãn
canh, …
Nói chung là toàn có gì là tội lỗi cả.
Còn chân đó hả, là chất thân hơn vị Phúc
Pháp …
Chứ chân là nói theo cái kinh từ giới
thiệu …
Trên cái kinh biển một cái bọn bốc liễu
nhiễm …
Cái tầng có nghĩa là nhiễm ô đó nha.
Thanh nó có thể là quyến rũ, nó có thể lôi
phốn …
Thêm vì cái mùa thơm nó quyến rũ, nó lôi
kéo, …
Vì nó làm nhiễm ô, nó làm tham đấm, thèm
thua …
suốt tất cả những cái lệnh
nóng trăng lát, rứt ngát
nó làm những ô cho cái thâm trăng
và thanh thức cho nên gọi là
là
xúc tạch
ý thì nó làm cho
cái sự nghĩa nội của mình
nó trao đảo, nó loạn động
cho nên gọi nó là
là pháp tạch
nó làm cho loạn động cái ý trăng
tư tưởng của mình gọi là pháp tạch
nhưng mà nói đó là tư tinh
Máu đã trốn là kinh dụng mất lưỡi miệng.
Đó là dạy cho những người sơ cơ.
Để tư duy quán thiếu thấy nó như vậy.
Để mà ngăn mà chẳng mà chừa.
Thôi chà.
Chứ còn kinh dụ ngại thừa là.
Chỉ cần không có gì là cần cả.
Sát thanh thân.
Vị xuất pháp không phải là thành.
Mà nó là những cái đối tượng.
Một vật chất.
Tồn tại khách quan.
Cho nên cần gì mà phải đoạn nó thiết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cần gì phải đoạn lục trăm? Nó đâu
có …
Có mất mắt bỏ đâu. Có lấy đừng đóng lỗ tai
cho …
Nhưng mà Như Lai vẫn là thống công Như Lai
viên …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Mới bẻ đẩy vô
Trong cái dòng vườn
Cái mặt mà tẩn lại cái mặt cười
Tẩn bơ ra
Dạ thưa bác hai
Chị Tư mới đến
Dạ anh chị khỏe không
Tẩn bơ ra
Rồi đó rõ ràng là
Là nó có thật tấm
Cho nên cái chân đĩa này
Học rồi
Thân nhật rồi
Là các vị tư nó không có khó
Nó khó là
Nó khó là mình quân luyện được
Trăng tầng thức của mình
Chứ còn trên cái pháp tu không có vấn đề
khác
Bởi vì đây là chân lý thật sự
Vì vậy mà
Nói rằng tối nay mà đoạn
Đoạn tất cả
Thiền não, thân tâm
Thân tâm mà đoạn
Nó đoạn sao
Tâm của mình có gì đâu mà phải đoạn chứ
Tâm của mình chắc là nó bị lộ qua
Cái sáu thức
Tự bức tí nhân nhân tự tí
Mà qua bức mê nhân nhân tự mê
Mà cần gì phải đoạn chứ
Vì những cái thứ
Vì tất cả các cái cảnh giới hư mộng
Cần phải đoạn việc
À cho rằng như vậy đó
Nhưng mà cái viên rớt
Thì không phải là cái tướng đoạn việc
Vì vậy cho nên
Gọi việc là một cái tính bệnh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô trong cái thất gọi là tu hành đó mà
Gọi là giết hết đó mà
Mà hành khổ người ngoại viên tốt
Mà mình
Sự thật không có được gì hết
Đâu có cần phải giam như vậy
Cho nên là tôi nghiệm ra
Cả cái đời của Đức Phật
Hồi đó từ cái lúc mà
Ngài chưa ngộ đạo thì ngài chưa có ngồi
thiền
Ngài chưa thấy được lý là ngài có ngồi
Ở dưới cổ bồ đề
Ngồi thiền nữa là
Tư duy góc động
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế bây giờ tốn cái chứng bệnh ra
Đã chứng về để ý mà nghiên cứu
Mà tu hành chắc đi
Sẽ thoải mái kỳ lạ
Không có điều gì