57. Vì sao nên hết lòng, cúng dường, gần
gũi, …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Nếu như người có biểu lộ những cảnh bằng
lòng …
À, tại sao vậy? Tại sao mà nếu người thiểu
thức …
Vậy là mình
Mình u mơ rồi trăng
Mình vì chứng dưỡng thuyết thức
Mà mình mất đi lý tí trăng
Không phải đâu
Nếu mà thật sự
Mà góp niệm như trắng có gì như vậy
Là mình được lợi thôi
Giả sử như người thuyết thức kia
Người ta tỏ cái giá nhịp hẳn mình không
biết
Chuyện đó là mình lỗi rồi
Mình uống tiếng rồi
Nhưng mà giả như
Người ta là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thế gian này còn tròn vẹn không có
đâu, …
Đấy, cho nên là cái ý là nói nghe là giả
sử …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong tập tôi gần
Nó thành ra khó
Chứ thật sự không có khó
Nếu như có người
Trên đoàn gia như cha mẹ
Không có ý tưởng hay
Ân quán bình đẳng
Không trở trái tâm thương ghét
Như Lai nói
Người như thế
Không cho lâu sẽ đến nhà
Viên giác
Tức là sẽ thành phẩm
Quán phân bình đẳng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không kể là kẻ đó là kẻ đối địch quán hồ
hay …
Khi mình nắng niệm quán thân, bất niệm cựu
ác, …
Và cũng không có giết người ác.
Có gì trên đời là người mà làm sao mà
người …
Mà mình tìm người diễn thân thì làm sao mà
tìm …
Vì vậy cho nên đó là cái lẽ tất nhiên
Mình không hiểu rằng đó là cái lý tất
nhiên
Của cuộc đời
Tại cái cách tu là tu như vậy
Cái đoạn này rất là
Khó làm
Nhưng mà không phải là người ta làm không
được
Này Bảo Nhất
Chúng ta đòi sao muốn cầu
Với nhắc hãy phát lại
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì sẽ có anh
Đồn tôi cấm thấp
Và kiếm khỏi rơi vào
Ngài về nhà
Nhiên giác
Viết bàn đến gần kề
Đọc tôi như vậy
Thì về nhà Nhiên giác
Về đến viết bàn gần kề