57. Vì sao nên hết lòng, cúng dường, gần gũi, thiện tri thức?
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Nếu như người có biểu lộ những cảnh bằng lòng hoặc là trái ý, hãy quan niệm như chẳng có gì.
À, tại sao vậy? Tại sao mà nếu người thiểu thức mà có biểu lộ những cảnh bằng lòng hay là không bằng lòng, trái ý đó là quan niệm như chẳng có gì.
Vậy là mình
Mình u mơ rồi trăng
Mình vì chứng dưỡng thuyết thức
Mà mình mất đi lý tí trăng
Không phải đâu
Nếu mà thật sự
Mà góp niệm như trắng có gì như vậy
Là mình được lợi thôi
Giả sử như người thuyết thức kia
Người ta tỏ cái giá nhịp hẳn mình không biết
Chuyện đó là mình lỗi rồi
Mình uống tiếng rồi
Nhưng mà giả như
Người ta là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái thế gian này còn tròn vẹn không có đâu, trừ như La Thế Tôn ra, trừ những bậc mà chính từ A-la-hớn trở lên đó. Chỉ là bạn bè không có dễ gì mà có các người tròn vẹn để cho mình bằng lòng.
Đấy, cho nên là cái ý là nói nghe là giả sử thiệu thuyết thức mà có những điều không bao lâu, còn không có gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong tập tôi gần
Nó thành ra khó
Chứ thật sự không có khó
Nếu như có người
Trên đoàn gia như cha mẹ
Không có ý tưởng hay
Ân quán bình đẳng
Không trở trái tâm thương ghét
Như Lai nói
Người như thế
Không cho lâu sẽ đến nhà
Viên giác
Tức là sẽ thành phẩm
Quán phân bình đẳng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không kể là kẻ đó là kẻ đối địch quán hồ hay là người thân.
Khi mình nắng niệm quán thân, bất niệm cựu ác, bất tâm ác nhân, không có quán giết cái lỗi cũ, cái sai, cái cũ, cái chính trực khác.
Và cũng không có giết người ác.
Có gì trên đời là người mà làm sao mà người nào cũng thưởng hết được đó.
Mà mình tìm người diễn thân thì làm sao mà tìm cho có.
Vì vậy cho nên đó là cái lẽ tất nhiên
Mình không hiểu rằng đó là cái lý tất nhiên
Của cuộc đời
Tại cái cách tu là tu như vậy
Cái đoạn này rất là
Khó làm
Nhưng mà không phải là người ta làm không được
Này Bảo Nhất
Chúng ta đòi sao muốn cầu
Với nhắc hãy phát lại
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì sẽ có anh
Đồn tôi cấm thấp
Và kiếm khỏi rơi vào
Ngài về nhà
Nhiên giác
Viết bàn đến gần kề
Đọc tôi như vậy
Thì về nhà Nhiên giác
Về đến viết bàn gần kề