58. Khi đắc đạo, Đức Phật chứng được tam
minh. …
Cho một nhiếp độ minh tinh đạo thành
Sao mai vừa mọc
Thì lúc đó Phật thành đạo
Thì bắt đầu là ngày chứng được thiên nhãn
minh
Thiên nhãn minh nghĩa là
Cái thấy hiếp của Đức Phật
Cái trí tuệ
Của Đức Phật
Nhưng sáng
Thì nhãn đây không có nghĩa là
Thấy bằng quan sát đâu
Nó trên nhãn nhưng mà không phải là
Cái mắt của trời
Để thấy bằng
Cái sự nhìn ngó mà nhìn xa
Thấu suốt từ
Cái nồng này qua cái nồng nọ
Không phải vậy
Mà cái thấy đây
Là cái thấy bằng trí tuệ
Cái trí tuệ
Lúc bây giờ nó mừng sáng
Nó nhận thức về vũ trụ
suốt không gian
những vấn đề gì trong không gian
trong thời gian các Phật đều có thể
thấy hết, thấy đây tôi nghĩ là biết hết
thành ra là cái thứ nhất
là thiên nhãn mươi
nó không phải là cái mắt của
mắt của trời để nhìn xa
như là thiên lý nhãn
thụng thông nghĩ ở trường Tây Du nói
đó không phải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
là quạt, là ruộng nướng, là mấy máy là
phân …
Là vì là cái tầm nghĩa viết của người ta
là …
Kỹ tuệ là phải có nó vì nó mới được phổ
diễn …
Còn như bây giờ đây là tôi nói ví dụ cho
cái …
Thì cái vấn đề này lúc bây giờ ngồi đây mà
nói …
Rồi có số là phá cái nhà của các công ty
lớn …
Ví dụ như vậy
Vậy là chuyện tâm tức đó hồi đây mà họ
biết …
Rồi bên Mỹ thì có những bằng chốt nào dĩ
tận
Bên Anh có những người là giàu khó
Rồi cũng có những người chết đói
Ngồi đây họ nói tốt mất
Bởi vì sao là vì người này nó có kiến thức
rộng …
Đọc sách, đọc báo
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nếu ai hỏi là đáp nhanh, mà không cần
thấy.
Nói như vậy là các vị hỏi tôi, tôi chỉ
hỏi, …
Hỏi tôi vấn đề gì trên thế giới tôi nói
được …
Các vị hỏi tôi thì tôi biết là cái nước
Prezi …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Vì nó là chân lý mà. Cho nên cái chữ
thiêng …
Cái mệnh thứ hai là tốt mạnh minh.
Chúc mệnh minh đó là đất mật có thể biết
được …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu căng tánh
Và bệnh hoạn
Và phần kinh
Và cơ thể các gì không tốt
Thì các gì sẽ không kể lại được
Chuyện đó
Từng năm một từ hồi 7 tuổi
Nói quá thì bỏ đi
Từ 7 tuổi có phải biết được
Còn hôm nay 70 tuổi
Các gì có phải kể từ giai đoạn 1
Thì người đó phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là khi mà mình đạo rồi trong hồn,
Mà điều đó không có gì khó.
Giống như tôi nói hồi nãy, 70 tuổi mà kể
lại …
Người bộ, ốc tốt, sắc lực, cơ thể tốt, tôi
nhớ …
Còn nếu như cơ thể ấm tóc
Bệnh hoạn nhiều
Uống thuốc quá liều
Bằng thuốc
Mà nó làm hại bằng kinh
Thì nó đến nỗi hư rồi
Vì là công việc 3 ngày
Có thể kể lại cũng không được
Chứ vì là cũng giống như chúng ta
Tâm hồn chúng ta chưa có thân tình được
Vì vậy ta không thể có được cái tốt mạnh
Chứ tốt mạnh
Tức là vì cái mạnh tóc của mình
Nhiều đời như kiếp dịch lớp
Nó gọi là tốt mạnh minh.
Nghĩa là rõ biết.
Chính minh có thể là rõ biết.
Rõ biết về cái chuyện mà nhiều đời nhiều
kiếp.
Đó là cái minh thứ hai.
Cái thứ ba là lậu tận minh.
Lậu tận minh nghĩa là
khi mà Đức Phật và Thầm Đạo Phật là rõ
biết.
Rõ biết mình hoàn toàn không còn thiền lão
vô …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đi cái tắp cái chén vô nhà,
rồi hắn cướp vô nhà rồi.
Rồi mới chặn người được.
Còn như Phật là Lậu Tân Minh,
nghĩa là nhất thiết thân nghiệp,
tùy chí huệ hành,
nhất thiết khẩu nghiệp,
nhất thiết ý nghiệp,
tùy chí huệ hành.
Nghĩa là từ thân,
khẩu, ý của Phật,
làm việc gì,
nói việc gì,
nghĩ việc gì,
phát suất từ,
để ký tuệ.
Vì vậy cho nên không bao giờ
có cái biển đảo vô minh
mà có thể là phải đến được.
Giống như một người mà
Bảo vệ
Một người giỏi bảo vệ
Mà cửa cổng rồi là không có cổng tiếp nào
vô …
Thành ra thứ thật là
Cái người khi mà thành đạo là
Được cái lậu tận minh
Đó là ta minh
Minh cho nên là nó biết là
Mình không còn phiền đạo vô minh nữa
Cho nên chúng ta
Phải chỉ mà
Phiền đạo vô minh đó đến là tại vì
Ta chưa có được cái lậu tận đó
ta không có đủ sức cảnh giác
trong từng giây từng phút
cho nên vừa nở vừa nó sẽ đến
giống như là nhà bọn bỏ
trợ cướp nó vô rồi
mới phát hiện được
à nhưng mà nó vô rồi
mà nó mới có vô cửa
nó mới có đưa cho bình thủy
nó đưa cho các khách mà phát hiện được
thì cũng còn may
rồi nếu mà bằng không
nó sẽ dọn sập hết từ cái tủ nhỏ
cái tủ cải cái cửa cái mấy nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn có khi gì là quên rồi đã cho nó vô, nó
loạn …
Tại vì mình chưa có cái thúc mận mình.
Thì thứ tăm minh là vậy.
Mà chúng tôi tham minh này, chúng tôi đã
nói …
Thật luôn luôn vẫn sử dụng kỹ thuật này.
Khi nhắn mình, thật sử dụng luôn luôn.
Thúc mận mình vẫn phải sử dụng, dẫn mình
biết.
Để mà năng ti nguồn sinh chí tấm cùng ít
chí …
Năng ti nguồn sinh chí tấm cùng ít chí
sinh …
Thật, chẳng những cái chuyện phúc mạnh của
mình, …
Nhưng mà như bất năng tất diệt định nghiệp
mà …
Như bất năng quá đạo vô duyên
Pháp thư thiền là
Tù cải đi
Tù cải đi tại hỷ tại xã
Nhưng mà chúng sanh vô duyên
Thì Phật cũng không có quá đạo
Thành ra là
Để yếu về những cái chứng bệnh đó
Đừng có diệt
Nhưng mà không diệt
Là một điều trúng kinh rồi nè
Nhưng mà cũng có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hành đạo
Vô danh học thế
Thì phải là phát tấu thôi
Chứ không có buôn trôi được
Vì vậy là cái bệnh nhầm là một cái bệnh
Không chấp nhận được
Bằng như cần học
Khả như lập thân
Phú như cần học
Người nghèo mà chứ học
Là có thể tự lập thân cho mình được
Còn người giàu mà chứ học
Thì là danh dọng càng vinh hiển
Cho nên là không thể là
Buôn trôi được
Trên việc tù hành, muốn có chứng đắc, muốn
có …