58. Khi đắc đạo, Đức Phật chứng được tam minh. Vậy tam minh là gì?
Cho một nhiếp độ minh tinh đạo thành
Sao mai vừa mọc
Thì lúc đó Phật thành đạo
Thì bắt đầu là ngày chứng được thiên nhãn minh
Thiên nhãn minh nghĩa là
Cái thấy hiếp của Đức Phật
Cái trí tuệ
Của Đức Phật
Nhưng sáng
Thì nhãn đây không có nghĩa là
Thấy bằng quan sát đâu
Nó trên nhãn nhưng mà không phải là
Cái mắt của trời
Để thấy bằng
Cái sự nhìn ngó mà nhìn xa
Thấu suốt từ
Cái nồng này qua cái nồng nọ
Không phải vậy
Mà cái thấy đây
Là cái thấy bằng trí tuệ
Cái trí tuệ
Lúc bây giờ nó mừng sáng
Nó nhận thức về vũ trụ
suốt không gian
những vấn đề gì trong không gian
trong thời gian các Phật đều có thể
thấy hết, thấy đây tôi nghĩ là biết hết
thành ra là cái thứ nhất
là thiên nhãn mươi
nó không phải là cái mắt của
mắt của trời để nhìn xa
như là thiên lý nhãn
thụng thông nghĩ ở trường Tây Du nói
đó không phải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
là quạt, là ruộng nướng, là mấy máy là phân bón, là cất nước lên, là thịt nước từ sâu, thuốc từ sâu đó, rồi là sâu gọt qua màu, để như đó phải gây khói vì nói không mới được.
Là vì là cái tầm nghĩa viết của người ta là có nó.
Kỹ tuệ là phải có nó vì nó mới được phổ diễn bằng các cái phương tiện của khoa học kỹ thuật cao.
Còn như bây giờ đây là tôi nói ví dụ cho cái người mà có cái trình độ kiến thức, học vấn quyền bác, đọc sách cả Việt, dân, cả Anh Văn, cả Pháp, dân, cả Hoa, dân, nhiều những chữ, cộng thêm nữa là thường nghe bài ngoại gốc, thường xem thời sự tươi đuôi.
Thì cái vấn đề này lúc bây giờ ngồi đây mà nói cái chuyện mà bên Ấn Độ, nước lục sao chết cỡ nhiều người, máy bay bên Trung Quốc mới rớt xuống chết chuyện là 300-400 người, rồi nước lục của bên Mỹ xong là CPC đó ha, đang lục trào nó ngập tới cái thất nhà.
Rồi có số là phá cái nhà của các công ty lớn ở New York
Ví dụ như vậy
Vậy là chuyện tâm tức đó hồi đây mà họ biết hết
Rồi bên Mỹ thì có những bằng chốt nào dĩ tận
Bên Anh có những người là giàu khó
Rồi cũng có những người chết đói
Ngồi đây họ nói tốt mất
Bởi vì sao là vì người này nó có kiến thức rộng rãi
Đọc sách, đọc báo
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nếu ai hỏi là đáp nhanh, mà không cần thấy.
Nói như vậy là các vị hỏi tôi, tôi chỉ hỏi, nếu mà các vị hỏi tôi, thì trên thế giới này tôi nói được không?
Hỏi tôi vấn đề gì trên thế giới tôi nói được không? Tôi nói được hết.
Các vị hỏi tôi thì tôi biết là cái nước Prezi thì là bên nước đó là sao? Rồi bên Nghiêng Vĩnh Lang thì sao? Bên Úc Đài Lạ thì sao? Bên Đông Đức thì sao?
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Vì nó là chân lý mà. Cho nên cái chữ thiêng nhãn minh là như vậy.
Cái mệnh thứ hai là tốt mạnh minh.
Chúc mệnh minh đó là đất mật có thể biết được ôn lại những cái quá khứ trong nhiều đời, nhiều kiếp lên xuống, xuống lên của mình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu căng tánh
Và bệnh hoạn
Và phần kinh
Và cơ thể các gì không tốt
Thì các gì sẽ không kể lại được
Chuyện đó
Từng năm một từ hồi 7 tuổi
Nói quá thì bỏ đi
Từ 7 tuổi có phải biết được
Còn hôm nay 70 tuổi
Các gì có phải kể từ giai đoạn 1
Thì người đó phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghĩa là khi mà mình đạo rồi trong hồn, không cần giải phóng rồi là biết những cái chuyện của quá khứ.
Mà điều đó không có gì khó.
Giống như tôi nói hồi nãy, 70 tuổi mà kể lại từ 7 tuổi cho tới bây giờ là có thể không sai tâm nào hết.
Người bộ, ốc tốt, sắc lực, cơ thể tốt, tôi nhớ rõ điều đó.
Còn nếu như cơ thể ấm tóc
Bệnh hoạn nhiều
Uống thuốc quá liều
Bằng thuốc
Mà nó làm hại bằng kinh
Thì nó đến nỗi hư rồi
Vì là công việc 3 ngày
Có thể kể lại cũng không được
Chứ vì là cũng giống như chúng ta
Tâm hồn chúng ta chưa có thân tình được
Vì vậy ta không thể có được cái tốt mạnh
Chứ tốt mạnh
Tức là vì cái mạnh tóc của mình
Nhiều đời như kiếp dịch lớp
Nó gọi là tốt mạnh minh.
Nghĩa là rõ biết.
Chính minh có thể là rõ biết.
Rõ biết về cái chuyện mà nhiều đời nhiều kiếp.
Đó là cái minh thứ hai.
Cái thứ ba là lậu tận minh.
Lậu tận minh nghĩa là
khi mà Đức Phật và Thầm Đạo Phật là rõ biết.
Rõ biết mình hoàn toàn không còn thiền lão vô minh nữa.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
đi cái tắp cái chén vô nhà,
rồi hắn cướp vô nhà rồi.
Rồi mới chặn người được.
Còn như Phật là Lậu Tân Minh,
nghĩa là nhất thiết thân nghiệp,
tùy chí huệ hành,
nhất thiết khẩu nghiệp,
tùy chí huệ hành,
nhất thiết ý nghiệp,
tùy chí huệ hành.
Nghĩa là từ thân,
khẩu, ý của Phật,
làm việc gì,
nói việc gì,
nghĩ việc gì,
phát suất từ,
để ký tuệ.
Vì vậy cho nên không bao giờ
có cái biển đảo vô minh
mà có thể là phải đến được.
Giống như một người mà
Bảo vệ
Một người giỏi bảo vệ
Mà cửa cổng rồi là không có cổng tiếp nào vô được
Thành ra thứ thật là
Cái người khi mà thành đạo là
Được cái lậu tận minh
Đó là ta minh
Minh cho nên là nó biết là
Mình không còn phiền đạo vô minh nữa
Cho nên chúng ta
Phải chỉ mà
Phiền đạo vô minh đó đến là tại vì
Ta chưa có được cái lậu tận đó
ta không có đủ sức cảnh giác
trong từng giây từng phút
cho nên vừa nở vừa nó sẽ đến
giống như là nhà bọn bỏ
trợ cướp nó vô rồi
mới phát hiện được
à nhưng mà nó vô rồi
mà nó mới có vô cửa
nó mới có đưa cho bình thủy
nó đưa cho các khách mà phát hiện được
thì cũng còn may
rồi nếu mà bằng không
nó sẽ dọn sập hết từ cái tủ nhỏ
cái tủ cải cái cửa cái mấy nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn có khi gì là quên rồi đã cho nó vô, nó loạn với trong nhà luôn.
Tại vì mình chưa có cái thúc mận mình.
Thì thứ tăm minh là vậy.
Mà chúng tôi tham minh này, chúng tôi đã nói rằng là tác nhậm chỉ việc, đừng bao giờ mình cố ý việc tôi sống.
Thật luôn luôn vẫn sử dụng kỹ thuật này.
Khi nhắn mình, thật sử dụng luôn luôn.
Thúc mận mình vẫn phải sử dụng, dẫn mình biết.
Để mà năng ti nguồn sinh chí tấm cùng ít chí sinh tử chí sự là như cái bất năng đó đạo vô duyên đó, cái tam năng, cái tam bất năng của Thật có một cái đó cũng là một cái thúc mạnh đó, nhưng mà thúc mạnh của người khác.
Năng ti nguồn sinh chí tấm cùng ít chí sinh tử chí sự, đó là cái điều nguồn thứ hai của tam năng đó, tam bất năng.
Thật, chẳng những cái chuyện phúc mạnh của mình, mà còn những cái chuyện phúc mạnh của những người khác, của chúng sanh. Biết được những cái chuyện phúc mạnh của chúng sanh, ngơ luận, ngơ thóng cho nhân đời, về đó Phật làm được.
Nhưng mà như bất năng tất diệt định nghiệp mà chúng ta nào mà chứ định nghiệp của chúng ta là Phật không có tư việt dình được, không có quá giải dình được.
Như bất năng quá đạo vô duyên
Pháp thư thiền là
Tù cải đi
Tù cải đi tại hỷ tại xã
Nhưng mà chúng sanh vô duyên
Thì Phật cũng không có quá đạo
Thành ra là
Để yếu về những cái chứng bệnh đó
Đừng có diệt
Nhưng mà không diệt
Là một điều trúng kinh rồi nè
Nhưng mà cũng có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hành đạo
Vô danh học thế
Thì phải là phát tấu thôi
Chứ không có buôn trôi được
Vì vậy là cái bệnh nhầm là một cái bệnh
Không chấp nhận được
Bằng như cần học
Khả như lập thân
Phú như cần học
Người nghèo mà chứ học
Là có thể tự lập thân cho mình được
Còn người giàu mà chứ học
Thì là danh dọng càng vinh hiển
Cho nên là không thể là
Buôn trôi được
Trên việc tù hành, muốn có chứng đắc, muốn có sự an lạc, giải thoát thì phải sống nâu hồi.