59. Tại sao tin Như Lai Viên Giáp Diệu Tâm là kho tàm bí mật của Chư Phật?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tháng có 4 lít rồi, tại vì lúc đó mình chưa khai được. Bây giờ mình tạo điều kiện, mình đầu tư, mình đổi mới, mình khai phát dầu, dầu thoải mái rồi đó. Rồi còn các cái thứ mà quặn, các thứ mỏ, mình giờ mỏ vàng rồi khai ra, thời gian là nước mình vào thôi. Khai phát nhiều thứ mỏ lắm thì vào thôi. Khai phát được những kho tàn bí mật là đất nước phải vào.
Còn tâm tâm chứng giác Bồ Tát
Có thể là như lai
Như lai là hoàn toàn khai thác
Tâm tài nguyên của đất nước
Cho nên là giàu
Vô tình
Còn tâm tâm chứng giác Bồ Tát
Là coi như là khai thác được từng phần từng phần
Cho nên cũng giàu
Cũng được cái sự giải thoát của những giác hộ
An ổn
Còn Hoàng Phương chúng ta là kho tà nguyên mặt có mà không khai thác được
Cho nên cái chữ đó
Nó hay lắm
Cũng như là
Tôi nói như vậy ha, mà vì sao mà nghe tôi nói như vậy mà nhớ tới Kinh Pháp Hoa rồi là cách gì học Phật mới là, cách gì học Phật mới gọi là nguyên thâm đó. Tôi nói như vậy thì cách gì phải nhớ lưu lạc trong viên Minh Châu vô giá ở trong giặt áo mình.
À, mình vẫn có viên Minh Châu vô giá trong giày áo, vậy mà cam tâm làm một cái người lan thang ngoài đây mai đó lưu lạc để mà kiếm cơm ăn áo mặc tầng ngàn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kho tàn bí mật mà chưa khai quật được kho tàn nó, tuyệt vời lắm cháu ạ.