Sáu mươi, ba Pháp, Samatha, Tamabhadra, Thiền Na, phải tu Pháp nào trước?
À, chứ gì là vấn đề Samatha, Tamabhadra, Thiền Na, thứ con đã dạy rồi ở cái phẩm thứ tám và thứ chín.
Có thể tu Pháp, Samatha trước, đó là cái chất phổ thông nhất.
Bởi vì là người ta thường thường là
Cái tâm của chúng ta hằng ngày
Nó tác loạn nhiều lắm
Nó tiếp xúc với những cái việc
Mà vui mừng buồn giận thương
Phải có hơn thua nhiều lắm
Cho nên nó tác loạn
Nó tạp tổn nhiều lắm
Thành ra nếu người nào muốn tui
Là bình thường là phải chạy đứng cái đó
Nghĩa là phải cắt mít cái đó
Coi như bỏ đi đừng có nhớ được
Coi như bỏ đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đang cho nó bỏ đi những cái tư tưởng
Bân vơi, diễn dân
Bất chấp đó
Ngoan chấp
Cái đó gọi là ngoan chép
Ngoan chép cũng là một chép
Để nó hơi cáo bạc
Vì vậy cho nên cái phương pháp tôi có nào mặt là
Cái phương pháp đối trị
Cái thiền có nào mặt là thiền đối trị
Là dùng một đủ thứ
Nếu cần quán cáo bạc
Là dẫn quán cáo bạc
Ngoan chép phải cho nó chép
Thì nó mới cột được cái tâm
Còn có thời gian như là
Mấy anh em tôi hồi đó
Là nửa đêm
Một giờ khuya thức dậy
Thì tôi dùng cái phương pháp
Là cái chữ
Bởi vì tôi thuộc Chí Hán
Ngồi trong bồn mà niệm thật
Mà quán cái chữ
Nhìn thấy trong đêm đen
Trong đêm đen
Như mình nhìn thấy
Chữ Nam Mo Ai như Đào Bạch
Hiện lên rực vàng ở trước mặt
đó là dùng cái đối tượng để quán
chỉ quán là phải có một cái đối tượng
để mà tập trung vào
rồi đó mới cột được, mới bỏ được
cái nguồn bình buồn giận
thứ nhất hằng ngày
thành ra nếu mà người nào không chỉ được
chứ không ngăn chặn được, không bỏ được
thì phải dùng quán
chứ cũng được
quán thấy rõ từng chữ một
rồi người em nam mô ai đi vào Phật
thì thấy chữ nam
đàng hoàng, chữ mô, chữ a
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
không có giảng pháp, không có tử tính, mà là gia không.
Thế đây là các vị quán nghề là thuyền như vậy, là các vị thành tựu được cái...
cái đó người ta gọi là thành tựu được cái tư duy thiền định bằng cái kiểu vật
mà mình nhìn giảng pháp gia không là thành tựu được như nguyên.
Nếu mà thành tựu được cái phương pháp mà giảng pháp gia không rồi,
đạt tới cái thực tốt của giảng pháp là gia không rồi,
thì các vị đương nhiên trong đó nó có thành tựu được thì được chỉ
và thành tựu được quán luôn ở trong đó.
Vì vậy cho nên ba pháp này là cái bài này là nói là pháp nào tu trước cũng được, pháp nào tu sau cũng được hết.
Thành công giống nhau.
Này tuyên giáp nếu tùy theo cái tâm tính của đa cố thì có thể tu Pháp Thanh Ma Thạc trước.
Rồi nói lại nha.
Sa-ma-ma có cái công dụng chặn đứng cái mận tổn, nó đem lại cho hành giả một cái trạng thái tịch tỉnh, khinh an.
Tại đó này, đại chúng biết đó, ví dụ như mình là nam mà mình nhiều cái thứ mà tư tổn đó là mình loạn động cái thần kinh nó căng thẳng, mà sa-ma-ma được, chặn đứng được cái dụng tổn đó, là tất khắc là có cái tịch tỉnh, khinh an.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì cần có đối tượng sở quán thì họ mới được tỉnh tâm.
Hồi này như tôi nói hồi nãy.
Có người không đủ sức để bỏ.
Để gạt bỏ.
Thì bây giờ chỉ cần có đối tượng thôi.
Quán cái chất nghiệt ngã như tôi nói hồi nãy.
Hoặc là quán cái tượng của Đức Phật ở dưới đà.
Hoặc là thấy cái dân hiệu Phật của đà từng chữ một.
Để mà cột cái tâm vào đó.
Cho nên tôi nói với đại chúng nha.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu chưa thích hợp thì hành giả có thể tu tập thiền. Thiền là một pháp tu tinh duy trùy thuộc về căn tấm sở thích. Nếu như pháp đối tượng tinh duy không thích hợp thì lâu có kết quả hoặc không đem lại kết quả, thậm chí phản tác dụng có hại.
Người cứ thiền thẳng tận lưu tâm
Cho nên thiền
Tôi nói với các chú nhiều lần
Giả như tôi làm một cái thiền diện
Cũng không bao giờ tôi bắt buộc
Các vị tu một thứ về tài thiền
Mà bắt buộc tôi một thứ là không được
Cho nên thiền diện người ta có thể là
Có tư duy về vô thường
Thì phải canh tâm
Có người có tư duy về khổ
Về vô ngã, về bất tình, về sổ tức
Về từ bi, về nhân duyên
Về như Nguyễn Tâm Ba Đề
Từ theo
Cân tính của người ta mà người ta tu tập
Mà pháp nào
Tự duyên
Nó thuần thuộc được
Học cân tính mình là đều có thể quá giải
Thì nảo được, vô minh thì nảo được
Thì đều phản công giống nhau
Chứ không biết là bắt buộc một cái thứ nào
Bắt buộc một thứ là sai
Đây nè
Bao nhiêu người như vậy mà nếu mà
Có bệnh mà phải đến cho bệnh viện
Mà xin cho một thứ thuốc là sao
Làm sao mà lành bệnh đó
Mặc dù là bệnh
Là cơ thể bất an
Nhưng mà khi mà cho thuốc
Là phải mỗi người mỗi thứ thuốc
Theo chính bệnh mà cho
Châu là cần thiết
Nhưng mà không phải ai cũng tôi một thứ đầu đề thiền được
Vì vậy mà có những cái thiền viện
Nói nghe ngon lành
Mà dạy tôi có một cách
Là tôi nghe tôi biết của thiền giống
Thiền giỡn chỉ là hình thức bên ngoài
Cứ bên trong không đủ sức để giải thiện
Tu lập lần
Nhưng mà mỗi người trang trang khác nhau
Phải có cái đề tài tu tập khác nhau
Người ta có quyền hỏi mình cái đề tài đó
Mình là ông thầy
Thiền viên
Mà tuyệt đối không được bắt buộc
Mọi người tu tùy một thứ đề tài
Mình là một bác sĩ
Mọi người là mình
Mình là một thứ
Là tới đại bất an
Nhưng mà bác sĩ thì phải khám
Mọi người phải biết
Chuyện người ta phải cho thuốc khác
Nó được chứ
Cho nên là
Đi sâu vào Đạo Phật rồi mới thấy
Cái nào là dẫm biết liền
Cái nào là thứ thiệt biết liền
Và cái người mà để tới học Phật
Mà đi sâu vào kinh đếm là
Không dễ gì bị lượm gạt đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.
Ông nó nói vậy con thì làm cái nghề giặt dịa đi. Thì Phật nó nói bây giờ cái ông mà giặt dịa là thường là đụng chạm tiếp xúc những cái đồ dơ dái này là vì ông có quá bất tỉnh. Quá đáng những bên ngoài bất tỉnh được ở thân của ông nè. 36 giặt nhơ ở trong thân ông nó cũng bất tỉnh giống như là cái đồ mà ông tiếp xúc bất tỉnh hồi tâm vừa giống đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không khéo mà thiền. Sao?
Dạy không đúng.
Không hợp với trang tâm như là
tôi phải không đem lại kết quả.
Tuy nhiên
đến cho hơi thở. Đến hơi thở
là ca pháp hổ thông cho
mọi người.
Ham mộ cái pháp môn thiền
trong cái bước đường
sơ cơ tu tập.
Cái việc mà sổ tức
đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Rồi ví dụ như là thiền ở bên Bạch Kinh An Bang Thủy á, thì người ta không dạy vậy, mà người ta dạy ví dụ như ngồi thiền này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó là phủ ý đó, kinh an văn phủ ý đó, là cái cấp là kinh an văn phòng giải. Thì nó là cái cấp phổ biến rất to hiệu quả.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn