62. Khởi ý tiến tu, đệ tử Phật cần làm
những …
Khởi ý tiến tu, hãy y cứ như Đại Thừa,
hành …
Này chỗ này này
Thấy tiếng tôi
Thì thấy ý cứu này đại thừa
Ý cứu này đại thừa
Vì là mới phát cái tâm
Vua Phượng Bồ Đề
Mới tuyến tu trên con đường
Về pháp giấc ngủ vô thượng
Cho nên như thấy
Tử thừa đó
Thì là nếu mà mình có thành tựu đi nữa
Là cũng đạt tới cái chỗ
Quá thành
Hết quả mà thôi
Cái mục tiêu của Đức Phật
Thì không phải dạy cho người đệ tử
Đến quá thành
Mà phải đến bảo sở
Tất cả phải thành tựu được quả Phật
Vì vậy mà
Xin Đại Thừa thì dạy
Phải ơn cứu này Đại Thừa
Hành tịch diệt hạnh
Chứ tịch diệt này có nghĩa là
Là vô lượng thường não
Thường não nào cũng diệt hết
Đừng để cho nó nổi
Nó sân khởi
Ở trong cái tâm mình
Cho nên là
Thật sự mà nói là
Tô hành mà muốn thành Phật
Phải nó có một cái sử dụng công
Chuyên môn
Vì vậy mà các
Chuyên công nhất hòa thượng
Nó cần phải có cái điều kiện
Đặc biệt
Để người ta tu tỉnh chuyên môn
Nó hành tình triệt hành được
Lấy đại viên giác làm đối tượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà thanh tổng tâm đó thì là trở về với ni
lao …
Rồi phải lấy ni lao viên giác làm cái đối
tượng …
Lấy đại viên giác làm đối tượng sở huy và
quán …
Quán chiếu thật tốt trên cái lộ trình cầu
tiến.
Nói chung thật tướng là
Thật tướng là vô
Thật tướng là cái tướng vô
Của dạng Pháp
Là cái
Nói chắc là phải hiểu rằng dạng Pháp là
dạng …
Nó khó là cái chỗ đó đó nha
Vì vậy cho nên là
Chúng ta trên cái đường tu là
Chẳng qua là ta bồi dưỡng tính nhân trí
tuệ
Mãi trên con đường
Vô tượng Bồ Đề thôi
Chứ còn thật sự mà nói là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Dựa vào cái tâm của mình sẽ còn người khác
nó …
Tôi nói như vậy.
Các vị nhớ câu đó là hành tàn hư thật, tự
gia …
Cái việc làm của mình ở trong cái chỗ mà
không …
Mà thiện hay ác là tự mình biết.
Rồi cái sự giải thoát nhất nội đó cũng tự
mình …
Ta gọi là bất khả tư nghị.
Nhưng mà giờ sau nữa nó cũng có cái từ chữ
của …
Nếu như thật sự mình chỉ làm tới ngang tới
nhân …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bình đẳng tâm trí là cái tiếng
Nhìn giả pháp bình đẳng
Cái nhân đó là cái nhân chấp ngã
Ghi gốn là mạc na
Mạc na thức thứ bảy
Nhưng mà thùng quá nó được rồi
Rồi nó thành ra bình đẳng tâm trí
Cái thứ bình đẳng
Rồi cái đệ bác là gia thức
Tức là cái mạng chân của con người của
mình
Là thứ thứ 8
Mà khi mà thuần quá nó được rồi
Chuyển quá nó được rồi
Thì nó thành ra gọi là đại viên cảnh trí
Thì mình đọc một cái chữ bình đẳng tâm trí
này
Là phải nhớ bốn cái thứ trí nữa
Như vậy mới gọi là học Phật
Đọc sách như vậy mới hiểu đạo học nhiều
được
Cho nên là
Phải hướng vào bình đẳng tâm trí
Làm thế nào
Làm thế nào mà nhằm giả pháp bình đẳng
Đừng có thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là cái thức chấp ngã
cực kỳ
trở thành một bình đẳng công ty
không còn
thương ghét ta
người thân sơ
phải quấy tốt
sâu lấy bỏ
sách bệnh tội tâm
không lúc nào
tất giờ cuộc sống hiện tại
câu này
đừng bao giờ tội tội
là miếp bào
hay là sau khi chết
hay là nó ở
cảnh giới xa xa
Cái điều này tôi nói nhiều lần
Các vị A-la-ho chúng ta có nước bàn
Ở trên mặt đất này
Các vị Bồ-Tát chúng ta tự tại
Có nước bàn trên mặt đất này
Như Lai-thất-đông-tha có nước bàn trên mặt
đất …
Thậm chí cõi thật thân tịnh
Của Như Lai-thất-đông-tha
Cũng ở trên cái gọi là cõi ta-bà này
Nhưng mà sở dĩ mọi người thấy nó
Cõi này nó gồ ghề, nó thân tịnh
Nó bất tỉnh, xấu xa là tại vì tâm chưa
tỉnh. …
Tại vì mạng vô minh đây
Cho nên là cái nếp bàn
Của thi hoạch
Các hàm thâm văn dư dắt
Ở trên mặt đất này
Phải xác định như vậy
Phải nhớ
Tùy kỳ tâm tịnh
Phật độ tịnh
Phật độ tiên tịnh
Kỳ tâm
Thế người nào mà có tâm tịnh
Thì người đó
Ở đâu
Chỗ đó có quả thật tâm tịnh
Ở đó
Muốn có được quả thật tâm tịnh
Tiên quyết
Điều kiện duy nhất là
Cái tâm mình phải tâm tận cái đã
Thì mới có được quả vật tâm tận
Cho nên biết mà
Đừng tổn là cái gì
Ra trôi đừng tổn là cảm giác đặc
Người khác kể cái ý hướng đại thừa
Tư tập viên giác an trụ
Cái chỗ nào thì chỗ đó
Được xem như là cảm giác lạ
Đây là cái tư tổn đại thừa
Tôi bật báo rồi
Cái người mà muốn tôi viên giác
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chùa cũng vẫn là xi măng, cũng vẫn là cốt
sắt, …
Vấn đề hơn kém nhau là nó là cái chỗ đó
khi …
Cho nên người ta đến đó, nó mới gọt rũa
được …
Người ta đến đây thấy cái cảnh như là nó
có …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …