63. Tóm lượt nội dung 12 chương trong Kinh Như Lai Viên Giáp
Nghe trong hai cái chương đầu
Vì cái chương đầu là nó quan tâm ở chữ Ti
Ti là Ti
Là biết vô minh
Nếu người Ti mà biết được vô minh
Nó không thật thể nó nguyên quan tâm giữa thứ không
Thì người Ti sẽ không bị các cái thứ vô minh nó tác động, nó hoành hành
Mà đã không bị vô minh tác động hoành hành thì tụi mình sống trong cái tự tách thanh tịnh như lai chuyên giác mầu nhiễm của mình.
Cho nên không đặt cái vấn đề tu gì cả mà cũng chẳng đặt cái vấn đề chính đắc gì cả.
Nó là cái chất mà
Đông hộ, đông tù của Đức Chư Mộc
Bồ Tát Văn Thổ hỏi
Đức Thế Con rằng là
Xin Đức Thế Con dạy cho chính con
Về cái pháp hành
Của Nhi Lai
Của Phật
Trong khi tu nhân
Phật nói Phật không có tu gì hết
Nói tu gì khó khăn hết
Chỉ cần có cái biết thôi à
Biết cái gì? Biết tất cả các cái thứ vô ninh mà nó dày dò, nó hoành hành, nó làm cho chúng ta đau khổ đấy.
Biết tất cả những thứ đó là không có thật thể. Nó như hoa tấm giữa hư không thôi. Hoa tấm giữa hư không mà có, là nó có với cái người mà bị bệnh nhắm mặt.
Bị con mắt bị nhè, thành ra nhìn trong hư không thanh tịnh mà thấy đầy hoa đóng.
Thế thì hoa đóng nó có, chỉ có những người bị bệnh.
Chứ người không định nắc thì hoa đóng nó không thật có.
Mà nó thật trong khi tu nhân, không có tu gì cả.
Chỉ cần mình dùng cái trí sân sản sản xuất của mình để nhận biết được, hoàn đếm trong hư thông không thật thể, thì cái vô minh, tham sân si mạng nhi, phẳng hẳn phú não tạc tranh mà nó hoàn hành con người đó, nó cũng không thật thể.
Vì nước nó không thực thể cho nên
Nó không hoành hành
Nó không tác động được
Cũng như cái người
Mình nhìn xung quanh nó qua mấy con hư không
Mà biết nó là quyến
Thì không bao giờ
Có cái hy vọng mà chờ
Cho nó kết nụ
Nó thành trái
Và hy vọng để được ăn
Cái trái của Hoàng
Người bị bệnh nhận
Có mắt nhẹ nhìn thấy qua đất
Rồi lại mong chờ cho qua đất
Chừng nào kết phái
Chừng nào có thể thâu hoạch được quả
Nó để mã
Thế thì là nếu cái công trò đó
Là công trò của những người bị bệnh quạng
Bệnh quạng về mắt, bệnh quạng về thần kinh
Cho nên đặt một cái hi vọng
Mà không bao giờ có ngày hiện thực
Vì vậy mà nó đau khổ
trong cái thất vọng.
Vì đặt hy vọng
không đúng rõ cho nên nó bị thất vọng.
Qua đớn thì làm sao
mà có
cái nụ, cái trái giữa.
Còn người phí
thì người ta biết là qua đớn
là nhiều nguyện quá.
Cho nên người ta không đặt hy vọng
cái trong trời.
Thì qua đớn đó kết quả.
Không hề hy vọng
một cái sự thô vật nào.
Vì qua đớn ta biết, như biết
Đó là nguyễn vọng nhỏ
Trên đường tu
Đông tu đông chứng của Phật
Cũng y như vậy
Đã biết vô minh là vọng
Thì không quê mùa gì
Mà để cho nó tác động, nó hoàn hảo
Vì vậy mà
Tự mình thống với cái dư la chuyên giác
Màu diễn thanh tịnh của mình
Gọi là thầm thật đạo vậy thôi
Nói cho cái văn tự
Một hôm nào tôi đã nói đó
Thì dùng cái ký
Rất bộ thanh tịnh tròn đầy sáng suốt, gọi là chân ký. Nhìn ra cảnh giới ra ngoài, mọi thứ bóng, không có cái nào là nguyên nhân của tội lỗi. Thế thì nó là gọi là chân lý, chân lý thanh tịnh, chân lý viên giác thanh tịnh.
Vì một cái chân trí thanh cận mà soi rọi là cái chân lý thanh vận. Do vậy mà ổng có vô minh thanh khởi, gọi là thành Phật Đạo. Đó là cái chất đốn tù, đốn ngộ, đốn chứng của chương 1.
Rồi cái chương 2 thì là nó quan trọng ở Chí Nguyên.
Bồ Pháp họ hỏi Bạch Sư Tôn, nếu mà chúng sanh họ dựng cái kỹ thuật, họ biết là dạng Pháp như Nguyễn, như Hoa Tốt, như Nguyễn Hưng không rồi.
Vậy thì tất cả là thăm thăm cảnh giới của đời Nguyễn hết cả thì còn ai là cái người là tốt?
Còn ai là cái người được chứng
Bởi vì
Nếu mà dùng cái chân trí
Và biết tất cả là quyển
Thì thanh tâm cũng quyển
Mà cảnh giới cũng quyển
Thì còn người tu người chính là ai
Thật ra ông đừng có lo cái việc đó
Mặc dù là thanh tâm cũng quyển đấy
Cảnh giới cũng quyển đấy
Nhưng mà ông cứ
Lấy cái quyển tâm
Mà ông xa lìa
thì cưới quyến cắn đi.
Quyến cắn là
sách thăm thơ
ông bị xuất pháp
ở bên ngoài.
Nó là quyến cắn đấy.
Cắn đây là
cánh quyến đấy
gọi là quyến cắn.
Ông cứ lấy quyến thăm
mà ông xa lệ nó đi.
Ông bớt những miếng đó
là quyến đi.
Để ông đừng đam mê
ông đừng lưu núi
ông đừng
làm hộp
ở trên những cái sách
thăm thơ
bị xuất pháp đó.
Đó là bước thứ nhất
là lấy quyến thăm
mà để ông mà
dành thức
để ra lệ quyến cắn.
Thế thì là ông còn được cái tâm, cái tâm xa lìa.
Nhưng mà nếu ông còn có cái tâm xa lìa đó thì là ông vẫn còn bị một cái người kịp trong tâm ông.
Cho nên là giai đoạn thứ hai là ông dùng cái quyến tiết.
Tức là ông dùng cái tiết rồi đó con.
Ông xa lìa cái quyến tâm mà ông tự chân rằng mình đã xa lìa.
Đối với Nguyễn Chánh á, à thế thì lấy cái Nguyễn Trí mà lấy xa lè cái Nguyễn Tâm.
Đừng chấp sao là người được xa lè, đừng chấp cảnh giới là cảnh giới do ta xa lè.
Thế vì là cứ qua biển xa lè đó, dùng cái Nguyễn Tâm để xa lè Nguyễn Chánh đó, xa lè đó luôn.
Ông vẫn dùng cái Trí để ông xa lè cái tâm đó.
Cái tâm đó. Bởi vì nếu ông còn cái tâm xa lìa, vũ tránh á, thì cái tâm đó chính là phát khúc từ cái tâm chất, ngã, chất nhân.
Ngã tướng, nhận tướng á. Mà ngã tướng, nhận tướng có rồi thì chính thành tướng, họ giả tướng vẫn bị mắc luôn.
Vì vậy mà cái bước thứ hai là phải dừng cái quyển tí mà đánh đổ cái quyển tâm.
Gác bỏ cái tâm mà chất là mình là người được xa lìa.
Thế đây là bao giờ còn cái trí? Mặc dù là dùng cái trí này để mà xoa lìa cái quỷ tâm, nhẹ đi cái tình trắc để khỏi rơi vào cái ngã tốn, cái nhân tốn, cấp ngã, cấp hát.
Nhưng mà nếu còn một cái khái niệm mà mình mân dụng để mà đối trị, thì cái đó đối với cái kinh doanh viên giác thanh vạnh nó chưa thật là hòa học.
Mặc dù nó hòa học, nhưng mà nó hòa học giống như nước với dầu mà chế vô, nó có thể ở trong một cái lọ, có thể ở trong một cái chai, có thể ở trong một cái lưu được.
Nhưng mà nó còn có khả năng, cho nên hai cái thứ đó chưa phải là một.
Cho nên là cái biển trí đó, mặt dầu đó, vi tét đó, ông dùng nó để ông ngự trị, ông chế ngự cái biển tâm đấy,
thì nó gần như chân lý rồi đó, nó giống như là nước với dầu, có thể đứng, đựng chung trong một cái chai rồi đó, có thể là lắc với nhau,
Đứng chung trong một cái lũ lỡ gì mà cầm hà lát ra thì nó không có trở lại gì nha.
Nhưng mà nó vẫn có một cái rành rơi. Khi mà để nó đứng yên lại thì nó vẫn vẫn có cái rành rơi.
Mà rành rơi đó chính là cái biển trí của ông cùng với cái chân nguyên thật tốt của giải pháp chưa hòa hợp hoàn toàn một thể.
Do vậy mà cuối cùng là phải xa lìa lên cả cái dùng cái quyển không, dùng cái quyển không, nghĩa là dùng cái tư duyên, tư duy lòng, bản pháp giai thông để mà dùng quyển không đó mà hạn chế một giáo giải cho Nguyễn Trí.
Này
Thế thì là cái quyển không
Giang pháp ra không
Để mà
Quá giải chế ngự
Cái quyển ký
Tan rồi đó
Thì cái quyển không này
Cũng bỏ luôn
Bỏ luôn cái không
Thế thì là lúc bây giờ
Là giống như là
Hoàng hoàng
Cái thứ mà định
Trong cái chai đó
Nó là mâu
Là nước
Là người hạt
Không có cái khớp
Hay là
Là nước
Mà nước tràn
Hoặc là nước dầu
Thì cái nước dầu đó
Đứng trong cái chai cũng không có cái khớp
Thế thì lúc bây giờ là coi như là
Cái tâm như là viên giác thanh tịnh của mình
Nó hợp với cái chân trí
Cái chân trí
Như là viên giác
Thanh tịnh của mình
Nó hợp với cái chân lý viên giác thanh tịnh của dạng thái
Thì lúc đó cũng gọi là
Thành Phật Đạo
Mà thành Phật Đạo bằng cái kiểu
Thì bằng đốn tu, đốn ngộ và đốn
Đốn chứng
Cái chỗ đó là chỗ kho
Thế thì hai chuyên đó
Cái chuyên thứ nhất
Là quan trọng ở chuyên tri
Mà chuyên thứ hai là quan trọng ở chuyên ly
Dùng quyển tâm
Ly quyển cảnh
Dùng quyển tri, ly quyển tâm
Dùng quyển không, ly quyển tri
Dùng cái quyển không
Đấy và ly cảnh
Xong
Rồi cuối cùng là
Bỏ hết
Cũng như là cái sự tu hành đó
Cũng như là hai cái lưng gỗ
2 miếng gỗ nè, tao muốn lấy lửa tao dùng 2 miếng gỗ nha, 2 miếng gỗ, nhất là cứng nha, gỗ cứng chẳng hạn như tre dạt cũng được, cọ lửa nè, cọ ra lửa nè, cọ ra miếng nấm, nấm là cái nó ra lửa đó, ra lửa đó thì là lửa cái trái của gỗ, trái gỗ thì là gói bay, rồi cho tàn, rồi cuối cùng không còn gì hết.
Cái chất tồn hòa nó như vậy. Thì là dùng cái nguyễn tâm mà xoa lìa cái nguyễn chánh thì dùng nguyễn tí, xoa lìa cái nguyễn tâm, dùng nguyễn không xoa lìa nguyễn tí, rồi cuối cùng xoa bọt cái nguyễn không, y như là tỏa lửa, rồi lửa cháy, rồi thì là cây rửa, rồi thì xoa, rồi thì tan, rồi thì khói bay, cuối cùng không còn gì khác.
Thì lúc bây giờ là cái tâm như là viên giác dịu tâm của ta nó hài hòa với cái như là viên giác dịu cảnh của bản thân.
Đấy, thành ra cái sự tôn hành là của những bậc mà đốn, đốn căn, đốn cơ, đại trí, người ta tôn như vậy.
Thế thì là nếu mà nói như vậy
Thì đâu phải ai cũng có được
Cái căn cơ lại thừa
Chủng tánh như vậy
Do đó cho nên là
Bắt đầu từ
Trường 3
Thì có dạy cái pháp quán
Pháp quán từ
Quán tâm bất tịnh
Từ quán sổ tức
Rồi từ cái pháp quán
Thì là pháp giới
Thông công cảnh giới
Quán từ từ, tâm tâm tịnh thì tâm tâm tịnh, mà tâm tâm tịnh thì cảnh giới tâm tịnh, cảnh giới tâm tịnh thì một, cảnh giới tâm tịnh thì mười phương, cảnh giới đều tâm tịnh, văn văn.
Chuyển đó từ tâm tâm cảnh giới.
Đó là bắt đầu, đó là coi như là cái giai đoạn đó bắt đầu là tu tiệm rồi đó, tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chính đó.
Rồi sau đó mới dạy cái cách là tu sa ma tha
Hoặc là tu sa ma bác đề
Hoặc là tu thiện na
Ba pháp môn đó
Ai tu pháp môn nào cũng được
Đó là tiệm
Tiệm tu đó
Tiệm giáo đó
Đấy cho người ta tiệm mộ tiệm chính
Rồi đó là cái bài
Cái chương kế tiếp đó là ba pháp môn đó
Rồi đổi
Từ
Mà đổi trước ra sau
Sau ra trước
trước sau sau trước gì đó nghe là đổi xóa đổi dư thành 25 cách đổi cái đó để nói là cái gì để nói
là mặc dù là toàn bộ giáo lý thật là phải tu sa mát tha tức là chỉ là sa mát bất đề là quán
thuyền ma là tỉnh lưỡi là tư duy đó mặc dù là ma mất đó là cái nồng cốt kinh là là chuyên suốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giờ hôm nay là toàn như là tổng kết để tôi nhắc lại những cái ý chắn mà đại chúng để ý ra.
Thế thì là đã đúng ngộ, đúng cô, đúng chứng.
Để cho chương trình bệnh tài căn thì phải có cái phương pháp tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chứng.
Là dựa trên chỉnh góp và thiệt, tức là samatha, samatha, mát đèn và tiền năng.
Thế bây giờ trong việc tu ấy mà, trên đó để tu, phải lấy 4 cái chất, 4 cái băng chắc, gọi là tứng tốm nhé.
Chấp một cái tướng, mà như kinh tướng tướng, kinh viên cao mắt nhã, thì lại cũng nhớ rằng là tướng nhã, tướng nhân, tướng tướng xanh và tướng họ bệnh, tức là ta, những người khác cũng phải là ta, họ là họ, đó là tướng nhân.
Mà có thấy ta là ta, họ là họ, nhiều người cũng vậy, tức là cấp về tướng, tướng sanh.
Và ta với họ cũng như là tất cả mọi sự mọi vật, có sân, có già, có bệnh, có chết, có ngắn, có dài, có cũ, có mới, đó là cấp về họ mà, cấp về mặt thời gian.
Thế thì là Kim Kim Cam Bác Nhã nói tướng tướng là thế này.
Còn tướng tướng ở trên này nó có khác hơn một chút, là tại tướng đấy là tướng tướng ở trên này là chất về chứng, về ngộ, về liễu, về giác.
Nếu mà các vị tu, các vị thấy là tu, các vị tu, các vị thấy là các vị chứng đạo, là bị phạm rồi, trong một tướng nữa là tướng ngã rồi đó.
Rồi các vị đó là các vị là ngộ đạo, là phạm vào cho tướng thứ hai, tức là nhân tướng nào đó.
Rồi tư hoàng mà thấy mình là người liễu đạo, là các vị đã phạm vào tướng thứ ba, là tướng trung sâm tướng rồi đó.
Rồi các vị thấy mình là cái người thành tựu được đạo, mình là có một trình độ nhất ngộ về đạo, thế là các vị bị nhớ mắt vào cái tướng thứ tư, người gọi là tướng giác đó.
Thế vì là chứng ngộ liễu giác
Chứng sóc ở kinh
Như là viên giác này
Người tu hành phải hết sức là quan trọng
Đừng bao giờ thấy mình
Trên đường tu hành
Đừng bao giờ thấy mình có chứng
Trên đường tu hành
Đừng bao giờ thấy mình có ngộ
Đừng bao giờ thấy mình có liễu
Đừng bao giờ thấy mình có giác gì cả
Vì sao vậy
Vì cái đứng này
Đã chứng đến đó nè
Bởi vì cái chánh nhân Phật tâm là mình
Từ trước tới nay
Mình là Phật
Tôi gọi là chánh nhân Phật tâm
Tất cả chúng thân là Phật đã thành
Kinh Pháp Hoa
Tất cả chúng thân là Phật sẽ thành
Kinh Quang Yên
Thế nên là
Trên Vui Lai Nguyên Giác thì mọi người đều có
Vui Lai Nguyên Giác Diệu Tâm từ hồi nào đến bây giờ
Từ vô thủy, dĩ dí, vô tương
Đều sẵn có cái Vui Lai Nguyên Giác Diệu Tâm
Tức là cái tâm giác ngộ
Ngộ nhiệm
Còn này sáng suốt tâm tệnh
Tự nhiên bất biến
Bất biến tự nhiên của chính mình
Thế thì tâm đó tức là tâm Phật
Là thi kiếm Phật
Là thi lao duyên giác dự tâm
Là Phật tâm
Thế thì là cái chấm nhân
Phật là mình
Chấm nhân thành Phật
Chấm nhân Phật tâm
Còn như học bất cứ là kinh nào
Kinh này thì tôi nói
Sao mà phát đời vào thiền ma
Kinh Thủ Long Nhiên là quán Thủ Long Nhiên, quán Giảng Pháp, như Quyến Tâm A Đẹp.
Cái bàn đó là tu tập như Quyến Tâm A Đẹp.
Còn những cái chông chỉ Kinh Thủ Long Nhiên thế nào thì sao về tu không quán, giả quán, vệ sinh quán.
Thế thì là các cái pháp Long Nhiên của các bộ kênh đó nè, đều là duyên nhân Phật tánh cãi thôi.
Còn Học Như Thích Học là các vị quán là biến kế biến chất tự tính, đi xa khởi tự tính, duyên thành thật tự tính.
Cốc là các vị cũng là khởi về với cái duyên thành thật của mình mà cái đó không hề có màu sắc, không hề có kích thước án dạng.
Thế vì là, gọi là kiến trắc, cái kỳ thật lạ, cái cánh nhân thật tính đó lại vốn là của mình rồi.
Cho nên học dầu duyên kinh dạng quyển, học bao nhiêu pháp môn tu hành, bao nhiêu cái tôn trí mục đích của các bộ kinh mình nắm chừng vững đi nữa, thì cũng đều là duyên nhân Phật tánh mà thôi.
Chứ nó không phải là cái chánh nhân, còn chánh nhân mình là Phật rồi, cho nên đâu có tiếng gì nữa.
Nhưng mà cái mặt đất của mình là giống như dầu lửa là ở dưới lặng đất thì chưa có khoang, chưa có khoang lên, chưa có đầu tư, chưa có giống liếc, chưa có khoang được thì dầu nó ở dưới đất.
Giống như là dầu nó không có.
Đây nè, thầy lục địa Việt Nam mà dầu nhiều lắm đó chứ, nhưng mà mấy trăm năm nay mình đâu có khoang được vì mình chưa có đủ phương tiện để chấm dưới nước mà nó có dầu.
Nhưng mà thực ra là dầu ở dưới rồi.
Cái gì bây giờ là các dàn khoang nó không phải vì các dàn khoang mà ra dầu
À mà cái trấn nhân của dầu là nó ở sẵn dưới thềm lục địa của nước ta
Bây giờ dàn khoang là cái duyên nhân để làm cho nó hụt dầu lên
Rồi lấy dầu đem lọc rồi đem đốt đem bán đem xài vậy thôi
Cái gì mà dầu mà khi mà làm hoàn thành
Ta gọi là ta biết như là dầu lửa với đất ta gọi là trấn nhân dầu lửa
các cái tàu, các cái dạng khoai
chúng ta gọi là duyên nhân dầu lửa
rồi mà khi mà dầu lửa
hoàn toàn xài được, xăng lửa
hoàn toàn được, trên bán thị trường
chúng ta gọi là liễu nhân dầu lửa
vậy đó
thì ta hiểu giờ là
chất nhân Phật tính là mọi người khẳng lồn
còn mà
tất cả bác môn mà học hành
mà gọi là tốt đó, gọi là duyên nhân Phật tính
tức là cái điều kiện thủy
để nó làm cho Phật tính của chúng ta
Được hiển lộ ra
Mà cái ngài mà Phật tánh là hiển lộ ra
Cái ngài ta thành Phật á
Thì ta trở về với cái Phật tánh sẵn có của ta
Gọi đó là liễu
Liễu nhân Phật tánh
Vì cái lẽ đó
Mà cái người tu hành là không bao giờ được thấy
Mình chất, không bao giờ được thấy mình ngọ
Không bao giờ được thấy mình liễu
Không bao giờ được thấy mình giác
Bởi vì cái ngọ liễu giác là chẳng qua là
Một cái chiếc đường
Giác mà mình đi trở về
Với cái địa vị của mình mà thôi
Nếu mình thấy có trứng, có mộ
Có lửa, có vết
Thì mình dừng ở một chỗ nào đó
Rồi mình tự hào, tự đắc, tự cao
Tự đại là mình không đi tới
Nữa được nó
Vì vậy mà kinh này
Phải cấm trí cho chỗ đó
Chứ không phải là nghĩa phải
Có như con đường này
Có quyền đi ra tới Hà Nội, Hà Nội
Rồi tới thủ tố của đất nước Việt Nam của mình
Mà mình đi mới tới
Thấy cái thang trang rồi mình tự trao, tự mắc, tự hào, tự tải, mình cho rồi mình quên rồi, mình quên hoàn rồi.
Đi như vậy là xa lắm, như là nước nước thôi. Thế thì làm sao đi ra tối? Rồi mới quên.
Mà nếu ra tới Huế, mình làm ở chỗ đó, mình rỡ là quên mỹ lắm rồi, mà chỗ đó là Hà Nội thì lại càng bất tạp không.
Không có lo tới Hà Nội nữa.
Mà kỳ thật là mình có khá nhanh đi tới thủ đô Hà Nội của tất cả nước mình.
Do vậy mà chính mộ liễu giác là ai dướng vào đó gọi là dướng mắt vào trứng trước, coi như chấp ngã, chấp dân, chấp chúng sanh, chấp họ mạng thì không đi xa được trên con đường mồ đề.
Nó là nói về
Về cấp
Về ngã nhân nha
Còn bấy cấp
Với nó nữa cũng nguy hiểm vô cùng
Với nó không có nữa là
Bốn cái bệnh
À đó là bốn cái cấp
Rồi bốn cái bệnh mà cần phải để ý
Bệnh phát
Bệnh nhầm
Bệnh trí
Bệnh diệt
Tô hành là các vị đừng có đặt
Các loại phá biểu
Cho quá khắc khe
Để mà thành hạ cái thân này
Cái thân này không phải là
Cái thù địch
Cái đối tượng thù địch của người tu đâu
Không phải đâu
Cứ để cho nó thoải mái chứ
Để cho nó muôn chứ
Để cho nó an lạc
Mà hưởng cho sự an hôn
Sự thanh tịnh, sự giải pháp
Nói vậy là cái đối tượng thù địch
Cho nên các vị làm sao
Mà cho thân
Khẩu ý của các vị thanh tịnh
Không có vướng vào
Các cái thứ thiền não
Tham thức sĩ mạng
Không vướng vào
Các cái sự nhanh ngã
Bị thứ
Nói chung là không vướng vào
Như là
Thật ác nghiệp
Của thân tam khẩu tướng ý tam
Thì nó có quyền thoải mái
Nó sống thù
Nó có quyền thoải mái
Có cứu dịch được thoải mái nào
Nếu là các vị lấy cái tư tưởng là
Thân phan khấu tới ý tâm
Cứ bằng thật ác nghệ rất
Sát đạo dâm dụng ngô
Nguyên linh thiện ác khấu phan phân thi
Tránh được
Những cái mục tiêu
Mà ôi những đó
Thì các vị có quyền thông thả
Có quyền tự tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thân là lưỡng chân của các vị, mắt, tay, mũi, lưỡng, thân lý của các vị. Nói tắt rồi suy kiếm thật của các vị, không có cái nào là tội lỗi cả.
Do đó cho nên mình chỉ hạn chế cái thạm nguy của nó, thuộc về tội lỗi của nó mà thôi.
Tức là thật ác nghiệp thì chúng ta không cho nó leo hết qua nó.
Còn ngoài ra nó có quyền gì? Nó có quyền thoải mái, có quyền an lành, có quyền hạnh phúc, có quyền vui tươi, có quyền cười, gặp người cười ra mái cưới cười, gặp cái chuyện mà nó cũng vui là cưới cười, không có sao đâu.
Không đặt vấn đề gì, mà cho biết là vấn đề tu hành mà cái kiểu nào đó, cho cái khó đó, không phải.
Thành ra là, nếu là người nào đặt cái sự tu hành mà cho cực khổ là gọi là mang cái định pháp.
Ví dụ như giờ, có người kỳ chú nghĩa là thủ lãnh niên mà một ngày một trăm miếng, tôi nói ví dụ vậy.
Hiệu quả không phải là cao mà do cái tì nhiều như vậy. Mà cái hiệu quả là các vị tì một ngày hai ba viết gì thôi.
Mà các vị cảnh giác nhớ rằng là thân, sát đạo danh không có bị phạm, khẩu thì huộn ngôn, yên ủi, lưỡng thuyền, ăn khẩu không có bị phạm, không bị sai vào đó. Ý thì tham, nên khi không bị sai vào đó, thì cái công dụng của nó mà cùng với cái cách gì mà tìm một ngàn, một trăm, một ngàn miếng đó, thậm chí nó hơn nữa mà nó khỏe hơn. Nó nhiều khỏe mà công dụng không có thua.
Ngược lại, mình tiến từ trì, mà trong bụng thì nó còn nhiều cái bậc bội. Trong cái trì hết giờ rồi ta, sao giải quyết vấn đề này, tụi bây sẽ biết ta nha. Sẽ biết ta nha, ta còn có 10 miếng nữa là xong rồi đó. Là các ngươi phải biết sai pha.
Thế thì là cái vị trì đó
Không có lợi gì cho tội sân
Còn ở đây các vị trì
Ngày một thời hay hai thời gì đó
Một tiếng hay tiếng gì đó
Nhưng mà nhớ rằng là thân cầu ý
Kiểm tra
Ta làm chủ được
Ta thanh tịnh
Thì cái đó tốt hơn nhiều
Vì vậy mà đại chúng đừng có để
Sai vào bệnh pháp
Nghĩa là
Quá khứ nỗ lực gắn công
Chỉ phát là quá sức nỗ lực nắng công
Cái thứ hai là cái định nhầm
Định nhầm là cái
Ninh của những người mong nguyện
Nó đang nói
Tôi chả có cần
Tu hành cái con khí như hắn phải
Nghĩa là
Cuộc đời là sống ra rồi
Thì là cứ để vậy mà
Mà hướng thủ
Cuộc đời cuộc sống thôi
Thì
Cái gì đó
Cái là
Các cái thứ
Mật
Dưỡng nhân
Chứ không nói dưỡng vật
Dưỡng nhân
Cho nên mình hoa hồ
Và sử dụng mật chất
Cho tới những cái thứ
Vạn vật
Để phục vụ cho con người
Mà không hề biết cái gì là thiệt
Không hề biết cái gì là ác
Mà cứ như là
thả trôi theo cái cuộc sống
mầm lầm
với cái sự sống
mà không có mục tiêu
thậm chí là phạm những điều
sai lầm, tội ác, mặt cũng không hề biết
thế thì cuộc sống như thế
gọi là nhậm đó
nỗ lực
nhưng mà không đấu quá sức
thì nó thành cơ khổ
mà nó không trúng mục tiêu thì nó làm đến phát
mà còn buông trôi, thả lầm
không có phấn đấu
và không có việc tránh tà, để mà xa lắm những cái tà, những cái xấu, những cái ác, những cái uế, mà không biết những cái nào là thân tịnh, những cái nào là trong sáng, những cái nào là phước đứt kính tuệ để mà nương theo.
Cái gì là cái người như thế cũng không được, gọi là nhầm đó, nhầm tức là buôn chui, là phá trôi đó.
Những gì chấm với bệnh nhẫn
Ba là chấm với bệnh trĩ
Cái bệnh trĩ là
Ngăn ngừa
Là cốt là ngăn ngừa những cái vọng tâm
Cái vọng tưởng
Ngăn ngừa vọng tâm về vọng tưởng
Chứ không phải là ngăn ngừa
Để cho mình trở thành vô tin
Vô giác
Nếu mà ngăn ngừa cái hiểu biết của mình
Để cho mình trở thành vô tin vô giác
Thì là đó là 3 cái bệnh trĩ đó
Phật của chúng ta từ khi tu là luôn luôn là vận dựng trí tuệ, để nhận thức chân lý, đánh giá chân lý, và cuối cùng là tổng cấp.
Cái nào là đúng, cái nào là sai. Đúng là chân lý, mà sai là phi chân lý.
Cái Phật ta vẫn sử dụng cái trí tuệ đó.
Nói chung là trên thế giới ngày nay các cũng vậy thôi, mặc dù là cái tí tuệ của Thái gia hay là tí tuệ của suốt thế gian, tí tuệ tương đối, tí tuệ liệt đối cũng đều phải sử dụng.
Chỉ ngăn dứt cái giọng mà phải phát huy cái hiểu biết, cái tư duy, cái nghĩ ngợi thuộc về lợi ích, thuộc về trong tháng, thuộc về chân tránh, thuộc về phước nhất.
Mà phát huy cho có cái chỉ mà ngăn chặn để rồi đó không còn gì ở trong đó.
Cho nên quá trình có thiện hữu trí thức mà không phải là trên thiện hữu trí thức thì họ hướng dẫn mình tu một cách sai lầm là họ tạo cái điều kiện họ hướng dẫn mình chỉ một cách nghĩa là phần vô trí vô giác. Cái đó có lợi gì hết.
Cái bệnh thứ tư là cái bệnh diệt.
Diệt.
Trong trường ta gọi là mong dẫn và cố gắng để diệt trừ bối minh thiền não đó nha.
Nói diệt chứ mà người ta không có phải diệt.
Diệt không có được.
Người ta dầu cho rõ, chỉ dầu sức mạnh cỡ nào chứ mà đánh, mà đánh những cái tóc gì là đánh cái gì chứ.
Các cái thứ vườn não của mình nó chẳng khác là cái bóng. Hồi nhỏ ai có dẫn bóng chơi thì biết.
Tôi đó cũng có dẫn bóng, thời gian có bữa đó nó gọi là bóng dồi, nó dồi thiệt là mình muốn chết luôn đấy à.
Cầm một cái dây, cầm cái roi vậy, mình ngồi đây nè, cái bóng đèn á, bóng đèn bên này, mình ở đây này ngồi đây là cầm cái roi rồi vứt ra.
Vứt rồi hò là hết rồi giả đòi như đánh ra vậy đó ha. Mình vứt rồi nó vứt, nó vứt rồi mình vứt.
Chứ gì mà là giận nóng á. Tối nó nhồi nhồi nhồi đưa mình lên như là cái nóc nhà mà mình không chịu nổi nữa, muốn vô vô vữa trong cái thủ á. Muốn chết luôn á.
Thành ra cái nấm mà đánh nó là đánh cái gì?
Cựu nữ họ hát nó là đánh cái gì?
Dù cho giỏi nghệ cao cường có mấy nữ không đánh, không đánh cái nấm được đâu.
Thứ gì về Đạo Đế Minh là cái thứ mà nó có cái thật tấm.
Đạo Đế Minh thật tấm, cái thật tấm, cái thật tấm của nó là thật tấm, là cái tấm thanh tẩm.
Thế thì là khi mình mê thì là cái tính tham, vinh, thi, mạng, nghi, thẩm, hạnh phúc nó tác động, nó hoàn hành. Nhưng mà nếu mà mình dùng cái trí tuệ mà mình giác tẩm ngay thì nó phải bị diệt ngay. Nó có ở đâu mà dựng công mà dùng ý để diệt chứ.
Cho nên là dũng công bệnh việt là phải đoàn từ phiền não tùm tăng bệnh. Có ý mà đoàn phiền não thì phải tăng thêm một cái chứng bệnh phiền não trên một cách vô lý mà thôi.
Vì vậy cho nên phiền não nó là cái gì mê thì phải dùng giáp mà đối tị. Hãy giáp xong là mê việt cũng như là sáng đến thì tối thấy phải tan đi. Vậy thôi. Chứ không có dùng ý việt.
Vì thực tập nó có cái gì đâu để mà việc.
Thế thì trên cái giác này là 4 cái chú là chứng ngộ liệu giác nè.
Rồi 4 cái bình là phát nhậm chỉ việc.
Phải học cái đó cho kỹ.
Rồi thì...
Đó là cái cách tu đó là vừa, tôi trình bày nãy giờ đó là vừa có nốn tu, nốn ngộ, nốn chính, tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chính, và trên đường tu tập phải ngăn ngừa bốn tướng và phải tránh vì bốn tướng bệnh.
Đó là những điểm chánh đây.
Còn Pháp tu thì Samatha, Thamma, Pháp Đệ, Thiện Na, ai tu Pháp nào cũng được, trước sau gì cũng được, tại nhà tu cũng được, ở chùa tu cũng được, định kỳ 80 ngày cũng được, 100 ngày cũng được, 120 ngày cũng được, và lần dính nhiễm tu luôn cả, cả cuộc đời mình đều nó tốt hơn.
Nếu người nào tuyên Sa-ma-tha, Tam-ma, Ma-ma, Bất-đệ và Thiện-ma đầy đủ trọn vén thì người đó như là gọi là người đó là như là chức hiện ở đời đó.
Còn nếu mình là chưa nổi từng trọn vén của bà máu thì tùy theo lúc thì vân dụng Sa-ma-tha để ngăn ngừa vòng tâm, dịch từ thiện não,
lúc thì dận dụng như diễn Tam Ha Đèn để thành tựu, để mà hóa giải những cái khổ đau, những cái bực bội về vật chất, về hư hao, về mắc mắc, về dân dọng, về địa diện, về tiền tài mà mình có thể bị mắc mắc.
Này thì dẫn dụng cái tâm mà phát đèn. Rồi còn việc này đó là tư duyên. Có lẽ tư duyên về vô thường, về khổ, về không, về vô ngã, về bất tâm, về nhân duyên, về giảm hấp từ trăng tấm của mình.
Thế thì cách tu là vậy. Do đó cho nên là tu là cách tu chia ra như vậy. Dù có đốt, có tiệm, nhưng mà kể cả những cái pháp môn mà tu đơn giản nhất của những người sơ sơ cũng được kinh này hướng dẫn.
Cho nên là cái đầu đề bữa nay mà
Biển trả vinh chứa nước
Thất hải sông ngoài
Xe lập
Viên nhất đại thừa giáo
Lợi ích khắp căn cơ
À
Tuy là giáo viên cao thiên như vậy
Nhưng mà
Cái này có thể
Đáp ứng mọi
Yêu cầu của mọi căn cơ
Cũng như biển trả
Mặc dù nó lớn
Nhưng mà nó có thể
Ở biển thì thành nước biển, mà nó có thể vô trong sông thì nó thành nước sông, vô rộng thì nó thành nước lạc, nước khe, nước súc.
Trên bước nhất, mặc dù nó là đại thừa giáo, nhưng mà những chúng sanh bực, trong cơ bực trưng, bực thả, cũng có thể nhờ cậy được.
Cũng có thể tu tập thành tựu được cái Phước Đức Thế Tuệ ngang với cái tầm cỡ hiểu biết của mình.
Cũng như Kinh Pháp Hoa các vị nhớ mà.
Cái phẩm mà Dược Thảo Vũ, giáo viên của Phật, Đức Thập nói Kinh có một vị là cái vị giải thoát thôi.
Nhưng mà giống như trận nước của một trận mưa có một vị mát vừa đượm vừa. Vậy mà cây cổ thủ nó hấp hụt nước mưa để nó nuôi như cái cây mà hai ta người ôm.
Xưng xê cái tàn cả hàng công đất. Cũng là cái nước của trận mưa đấy. Rồi có những cây rượu, cây lê, cái bánh cầu mình trồng nó nhỏ, mình ăn.
trong vòng một năm hay năm ba năm rồi chết
xung xế thì công khoán
thì là
về kính thì là
năm ba thước, bảy thước
cứ cái tà này về kính
nó cũng nhờ cái nước mưa đó
rồi cuối cùng là có những cái
cỏ lông nhanh ly nhiên, cỏ chất, cỏ lông heo
cỏ khuôn
cũng nhờ nước mưa đó
tùy theo cái tổng loại
mà nó được thanh tổn khác nhau
cho nên là
Đó là duy nhất giải thừa giáo lợi ích khắp cân cơ là vậy.