63. Tóm lượt nội dung 12 chương trong Kinh
Như …
Nghe trong hai cái chương đầu
Vì cái chương đầu là nó quan tâm ở chữ Ti
Ti là Ti
Là biết vô minh
Nếu người Ti mà biết được vô minh
Nó không thật thể nó nguyên quan tâm giữa
thứ …
Thì người Ti sẽ không bị các cái thứ vô
minh …
Mà đã không bị vô minh tác động hoành hành
thì …
Cho nên không đặt cái vấn đề tu gì cả mà
cũng …
Nó là cái chất mà
Đông hộ, đông tù của Đức Chư Mộc
Bồ Tát Văn Thổ hỏi
Đức Thế Con rằng là
Xin Đức Thế Con dạy cho chính con
Về cái pháp hành
Của Nhi Lai
Của Phật
Trong khi tu nhân
Phật nói Phật không có tu gì hết
Nói tu gì khó khăn hết
Chỉ cần có cái biết thôi à
Biết cái gì? Biết tất cả các cái thứ vô
ninh …
Biết tất cả những thứ đó là không có thật
thể. …
Bị con mắt bị nhè, thành ra nhìn trong hư
không …
Thế thì hoa đóng nó có, chỉ có những người
bị …
Chứ người không định nắc thì hoa đóng nó
không …
Mà nó thật trong khi tu nhân, không có tu
gì …
Chỉ cần mình dùng cái trí sân sản sản xuất
của …
Vì nước nó không thực thể cho nên
Nó không hoành hành
Nó không tác động được
Cũng như cái người
Mình nhìn xung quanh nó qua mấy con hư
không
Mà biết nó là quyến
Thì không bao giờ
Có cái hy vọng mà chờ
Cho nó kết nụ
Nó thành trái
Và hy vọng để được ăn
Cái trái của Hoàng
Người bị bệnh nhận
Có mắt nhẹ nhìn thấy qua đất
Rồi lại mong chờ cho qua đất
Chừng nào kết phái
Chừng nào có thể thâu hoạch được quả
Nó để mã
Thế thì là nếu cái công trò đó
Là công trò của những người bị bệnh quạng
Bệnh quạng về mắt, bệnh quạng về thần kinh
Cho nên đặt một cái hi vọng
Mà không bao giờ có ngày hiện thực
Vì vậy mà nó đau khổ
trong cái thất vọng.
Vì đặt hy vọng
không đúng rõ cho nên nó bị thất vọng.
Qua đớn thì làm sao
mà có
cái nụ, cái trái giữa.
Còn người phí
thì người ta biết là qua đớn
là nhiều nguyện quá.
Cho nên người ta không đặt hy vọng
cái trong trời.
Thì qua đớn đó kết quả.
Không hề hy vọng
một cái sự thô vật nào.
Vì qua đớn ta biết, như biết
Đó là nguyễn vọng nhỏ
Trên đường tu
Đông tu đông chứng của Phật
Cũng y như vậy
Đã biết vô minh là vọng
Thì không quê mùa gì
Mà để cho nó tác động, nó hoàn hảo
Vì vậy mà
Tự mình thống với cái dư la chuyên giác
Màu diễn thanh tịnh của mình
Gọi là thầm thật đạo vậy thôi
Nói cho cái văn tự
Một hôm nào tôi đã nói đó
Thì dùng cái ký
Rất bộ thanh tịnh tròn đầy sáng suốt, gọi
là …
Vì một cái chân trí thanh cận mà soi rọi
Rồi cái chương 2 thì là nó quan trọng ở
Chí …
Bồ Pháp họ hỏi Bạch Sư Tôn, nếu mà chúng
sanh …
Vậy thì tất cả là thăm thăm cảnh giới của
đời …
Còn ai là cái người được chứng
Bởi vì
Nếu mà dùng cái chân trí
Và biết tất cả là quyển
Thì thanh tâm cũng quyển
Mà cảnh giới cũng quyển
Thì còn người tu người chính là ai
Thật ra ông đừng có lo cái việc đó
Mặc dù là thanh tâm cũng quyển đấy
Cảnh giới cũng quyển đấy
Nhưng mà ông cứ
Lấy cái quyển tâm
Mà ông xa lìa
thì cưới quyến cắn đi.
Quyến cắn là
sách thăm thơ
ông bị xuất pháp
ở bên ngoài.
Nó là quyến cắn đấy.
Cắn đây là
cánh quyến đấy
gọi là quyến cắn.
Ông cứ lấy quyến thăm
mà ông xa lệ nó đi.
Ông bớt những miếng đó
là quyến đi.
Để ông đừng đam mê
ông đừng lưu núi
ông đừng
làm hộp
ở trên những cái sách
thăm thơ
bị xuất pháp đó.
Đó là bước thứ nhất
là lấy quyến thăm
mà để ông mà
dành thức
để ra lệ quyến cắn.
Thế thì là ông còn được cái tâm, cái tâm
xa …
Nhưng mà nếu ông còn có cái tâm xa lìa đó
thì …
Cho nên là giai đoạn thứ hai là ông dùng
cái …
Tức là ông dùng cái tiết rồi đó con.
Ông xa lìa cái quyến tâm mà ông tự chân
rằng …
Đối với Nguyễn Chánh á, à thế thì lấy cái
Nguyễn …
Đừng chấp sao là người được xa lè, đừng
chấp …
Thế vì là cứ qua biển xa lè đó, dùng cái
Nguyễn …
Ông vẫn dùng cái Trí để ông xa lè cái tâm
đó.
Cái tâm đó. Bởi vì nếu ông còn cái tâm xa
lìa, …
Ngã tướng, nhận tướng á. Mà ngã tướng,
nhận …
Vì vậy mà cái bước thứ hai là phải dừng
cái …
Gác bỏ cái tâm mà chất là mình là người
được …
Thế đây là bao giờ còn cái trí? Mặc dù là
dùng …
Nhưng mà nếu còn một cái khái niệm mà mình
mân …
Mặc dù nó hòa học, nhưng mà nó hòa học
giống …
Nhưng mà nó còn có khả năng, cho nên hai
cái …
Cho nên là cái biển trí đó, mặt dầu đó, vi
tét …
thì nó gần như chân lý rồi đó, nó giống
như …
Đứng chung trong một cái lũ lỡ gì mà cầm
hà …
Nhưng mà nó vẫn có một cái rành rơi. Khi
mà …
Mà rành rơi đó chính là cái biển trí của
ông …
Do vậy mà cuối cùng là phải xa lìa lên cả
cái …
Này
Thế thì là cái quyển không
Giang pháp ra không
Để mà
Quá giải chế ngự
Cái quyển ký
Tan rồi đó
Thì cái quyển không này
Cũng bỏ luôn
Bỏ luôn cái không
Thế thì là lúc bây giờ
Là giống như là
Hoàng hoàng
Cái thứ mà định
Trong cái chai đó
Nó là mâu
Là nước
Là người hạt
Không có cái khớp
Hay là
Là nước
Mà nước tràn
Hoặc là nước dầu
Thì cái nước dầu đó
Đứng trong cái chai cũng không có cái khớp
Thế thì lúc bây giờ là coi như là
Cái tâm như là viên giác thanh tịnh của
mình
Nó hợp với cái chân trí
Cái chân trí
Như là viên giác
Thanh tịnh của mình
Nó hợp với cái chân lý viên giác thanh
tịnh …
Thì lúc đó cũng gọi là
Thành Phật Đạo
Mà thành Phật Đạo bằng cái kiểu
Thì bằng đốn tu, đốn ngộ và đốn
Đốn chứng
Cái chỗ đó là chỗ kho
Thế thì hai chuyên đó
Cái chuyên thứ nhất
Là quan trọng ở chuyên tri
Mà chuyên thứ hai là quan trọng ở chuyên
ly
Dùng quyển tâm
Ly quyển cảnh
Dùng quyển tri, ly quyển tâm
Dùng quyển không, ly quyển tri
Dùng cái quyển không
Đấy và ly cảnh
Xong
Rồi cuối cùng là
Bỏ hết
Cũng như là cái sự tu hành đó
Cũng như là hai cái lưng gỗ
2 miếng gỗ nè, tao muốn lấy lửa tao dùng 2
miếng …
Cái chất tồn hòa nó như vậy. Thì là dùng
cái …
Thì lúc bây giờ là cái tâm như là viên
giác …
Đấy, thành ra cái sự tôn hành là của những
bậc …
Thế thì là nếu mà nói như vậy
Thì đâu phải ai cũng có được
Cái căn cơ lại thừa
Chủng tánh như vậy
Do đó cho nên là
Bắt đầu từ
Trường 3
Thì có dạy cái pháp quán
Pháp quán từ
Quán tâm bất tịnh
Từ quán sổ tức
Rồi từ cái pháp quán
Thì là pháp giới
Thông công cảnh giới
Quán từ từ, tâm tâm tịnh thì tâm tâm tịnh,
mà …
Chuyển đó từ tâm tâm cảnh giới.
Đó là bắt đầu, đó là coi như là cái giai
đoạn …
Rồi sau đó mới dạy cái cách là tu sa ma
tha
Hoặc là tu sa ma bác đề
Hoặc là tu thiện na
Ba pháp môn đó
Ai tu pháp môn nào cũng được
Đó là tiệm
Tiệm tu đó
Tiệm giáo đó
Đấy cho người ta tiệm mộ tiệm chính
Rồi đó là cái bài
Cái chương kế tiếp đó là ba pháp môn đó
Rồi đổi
Từ
Mà đổi trước ra sau
Sau ra trước
trước sau sau trước gì đó nghe là đổi xóa
đổi …
là mặc dù là toàn bộ giáo lý thật là phải
tu …
thuyền ma là tỉnh lưỡi là tư duy đó mặc dù
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giờ hôm nay là toàn như là tổng kết để tôi
nhắc …
Thế thì là đã đúng ngộ, đúng cô, đúng
chứng.
Để cho chương trình bệnh tài căn thì phải
có …
Là dựa trên chỉnh góp và thiệt, tức là
samatha, …
Thế bây giờ trong việc tu ấy mà, trên đó
để …
Chấp một cái tướng, mà như kinh tướng
tướng, …
Mà có thấy ta là ta, họ là họ, nhiều người
cũng …
Và ta với họ cũng như là tất cả mọi sự mọi
vật, …
Thế thì là Kim Kim Cam Bác Nhã nói tướng
tướng …
Còn tướng tướng ở trên này nó có khác hơn
một …
Nếu mà các vị tu, các vị thấy là tu, các
vị …
Rồi các vị đó là các vị là ngộ đạo, là
phạm …
Rồi tư hoàng mà thấy mình là người liễu
đạo, …
Rồi các vị thấy mình là cái người thành
tựu …
Thế vì là chứng ngộ liễu giác
Chứng sóc ở kinh
Như là viên giác này
Người tu hành phải hết sức là quan trọng
Đừng bao giờ thấy mình
Trên đường tu hành
Đừng bao giờ thấy mình có chứng
Đừng bao giờ thấy mình có ngộ
Đừng bao giờ thấy mình có liễu
Đừng bao giờ thấy mình có giác gì cả
Vì sao vậy
Vì cái đứng này
Đã chứng đến đó nè
Bởi vì cái chánh nhân Phật tâm là mình
Từ trước tới nay
Mình là Phật
Tôi gọi là chánh nhân Phật tâm
Tất cả chúng thân là Phật đã thành
Kinh Pháp Hoa
Tất cả chúng thân là Phật sẽ thành
Kinh Quang Yên
Thế nên là
Trên Vui Lai Nguyên Giác thì mọi người đều
có
Vui Lai Nguyên Giác Diệu Tâm từ hồi nào
đến …
Từ vô thủy, dĩ dí, vô tương
Đều sẵn có cái Vui Lai Nguyên Giác Diệu
Tâm
Tức là cái tâm giác ngộ
Ngộ nhiệm
Còn này sáng suốt tâm tệnh
Tự nhiên bất biến
Bất biến tự nhiên của chính mình
Thế thì tâm đó tức là tâm Phật
Là thi kiếm Phật
Là thi lao duyên giác dự tâm
Là Phật tâm
Thế thì là cái chấm nhân
Phật là mình
Chấm nhân thành Phật
Chấm nhân Phật tâm
Còn như học bất cứ là kinh nào
Kinh này thì tôi nói
Sao mà phát đời vào thiền ma
Kinh Thủ Long Nhiên là quán Thủ Long
Nhiên, …
Cái bàn đó là tu tập như Quyến Tâm A Đẹp.
Còn những cái chông chỉ Kinh Thủ Long
Nhiên …
Thế thì là các cái pháp Long Nhiên của các
bộ …
Còn Học Như Thích Học là các vị quán là
biến …
Cốc là các vị cũng là khởi về với cái
duyên …
Thế vì là, gọi là kiến trắc, cái kỳ thật
lạ, …
Cho nên học dầu duyên kinh dạng quyển, học
bao …
Chứ nó không phải là cái chánh nhân, còn
chánh …
Nhưng mà cái mặt đất của mình là giống như
dầu …
Giống như là dầu nó không có.
Đây nè, thầy lục địa Việt Nam mà dầu nhiều
lắm …
Nhưng mà thực ra là dầu ở dưới rồi.
Cái gì bây giờ là các dàn khoang nó không
phải …
À mà cái trấn nhân của dầu là nó ở sẵn
dưới …
Bây giờ dàn khoang là cái duyên nhân để
làm …
Rồi lấy dầu đem lọc rồi đem đốt đem bán
đem …
Cái gì mà dầu mà khi mà làm hoàn thành
Ta gọi là ta biết như là dầu lửa với đất
ta …
các cái tàu, các cái dạng khoai
chúng ta gọi là duyên nhân dầu lửa
rồi mà khi mà dầu lửa
hoàn toàn xài được, xăng lửa
hoàn toàn được, trên bán thị trường
chúng ta gọi là liễu nhân dầu lửa
vậy đó
thì ta hiểu giờ là
chất nhân Phật tính là mọi người khẳng lồn
còn mà
tất cả bác môn mà học hành
mà gọi là tốt đó, gọi là duyên nhân Phật
tính
tức là cái điều kiện thủy
để nó làm cho Phật tính của chúng ta
Được hiển lộ ra
Mà cái ngài mà Phật tánh là hiển lộ ra
Cái ngài ta thành Phật á
Thì ta trở về với cái Phật tánh sẵn có của
ta
Gọi đó là liễu
Liễu nhân Phật tánh
Vì cái lẽ đó
Mà cái người tu hành là không bao giờ được
thấy
Mình chất, không bao giờ được thấy mình
ngọ
Không bao giờ được thấy mình liễu
Không bao giờ được thấy mình giác
Bởi vì cái ngọ liễu giác là chẳng qua là
Một cái chiếc đường
Giác mà mình đi trở về
Với cái địa vị của mình mà thôi
Nếu mình thấy có trứng, có mộ
Có lửa, có vết
Thì mình dừng ở một chỗ nào đó
Rồi mình tự hào, tự đắc, tự cao
Tự đại là mình không đi tới
Nữa được nó
Vì vậy mà kinh này
Phải cấm trí cho chỗ đó
Chứ không phải là nghĩa phải
Có như con đường này
Có quyền đi ra tới Hà Nội, Hà Nội
Rồi tới thủ tố của đất nước Việt Nam của
mình
Mà mình đi mới tới
Thấy cái thang trang rồi mình tự trao, tự
mắc, …
Đi như vậy là xa lắm, như là nước nước
thôi. …
Mà nếu ra tới Huế, mình làm ở chỗ đó, mình
rỡ …
Không có lo tới Hà Nội nữa.
Mà kỳ thật là mình có khá nhanh đi tới thủ
đô …
Do vậy mà chính mộ liễu giác là ai dướng
vào …
Nó là nói về
Về cấp
Về ngã nhân nha
Còn bấy cấp
Với nó nữa cũng nguy hiểm vô cùng
Với nó không có nữa là
Bốn cái bệnh
À đó là bốn cái cấp
Rồi bốn cái bệnh mà cần phải để ý
Bệnh phát
Bệnh nhầm
Bệnh trí
Bệnh diệt
Tô hành là các vị đừng có đặt
Các loại phá biểu
Cho quá khắc khe
Để mà thành hạ cái thân này
Cái thân này không phải là
Cái thù địch
Cái đối tượng thù địch của người tu đâu
Không phải đâu
Cứ để cho nó thoải mái chứ
Để cho nó muôn chứ
Để cho nó an lạc
Mà hưởng cho sự an hôn
Sự thanh tịnh, sự giải pháp
Nói vậy là cái đối tượng thù địch
Cho nên các vị làm sao
Mà cho thân
Khẩu ý của các vị thanh tịnh
Không có vướng vào
Các cái thứ thiền não
Tham thức sĩ mạng
Không vướng vào
Các cái sự nhanh ngã
Bị thứ
Nói chung là không vướng vào
Như là
Thật ác nghiệp
Của thân tam khẩu tướng ý tam
Thì nó có quyền thoải mái
Nó sống thù
Nó có quyền thoải mái
Có cứu dịch được thoải mái nào
Nếu là các vị lấy cái tư tưởng là
Thân phan khấu tới ý tâm
Cứ bằng thật ác nghệ rất
Sát đạo dâm dụng ngô
Nguyên linh thiện ác khấu phan phân thi
Tránh được
Những cái mục tiêu
Mà ôi những đó
Thì các vị có quyền thông thả
Có quyền tự tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân là lưỡng chân của các vị, mắt, tay,
mũi, …
Do đó cho nên mình chỉ hạn chế cái thạm
nguy …
Tức là thật ác nghiệp thì chúng ta không
cho …
Còn ngoài ra nó có quyền gì? Nó có quyền
thoải …
Không đặt vấn đề gì, mà cho biết là vấn đề
tu …
Thành ra là, nếu là người nào đặt cái sự
Ví dụ như giờ, có người kỳ chú nghĩa là
thủ …
Hiệu quả không phải là cao mà do cái tì
nhiều …
Mà các vị cảnh giác nhớ rằng là thân, sát
đạo …
Ngược lại, mình tiến từ trì, mà trong bụng
thì …
Thế thì là cái vị trì đó
Không có lợi gì cho tội sân
Còn ở đây các vị trì
Ngày một thời hay hai thời gì đó
Một tiếng hay tiếng gì đó
Nhưng mà nhớ rằng là thân cầu ý
Kiểm tra
Ta làm chủ được
Ta thanh tịnh
Thì cái đó tốt hơn nhiều
Vì vậy mà đại chúng đừng có để
Sai vào bệnh pháp
Nghĩa là
Quá khứ nỗ lực gắn công
Chỉ phát là quá sức nỗ lực nắng công
Cái thứ hai là cái định nhầm
Định nhầm là cái
Ninh của những người mong nguyện
Nó đang nói
Tôi chả có cần
Tu hành cái con khí như hắn phải
Nghĩa là
Cuộc đời là sống ra rồi
Thì là cứ để vậy mà
Mà hướng thủ
Cuộc đời cuộc sống thôi
Thì
Cái gì đó
Cái là
Các cái thứ
Mật
Dưỡng nhân
Chứ không nói dưỡng vật
Cho nên mình hoa hồ
Và sử dụng mật chất
Cho tới những cái thứ
Vạn vật
Để phục vụ cho con người
Mà không hề biết cái gì là thiệt
Không hề biết cái gì là ác
Mà cứ như là
thả trôi theo cái cuộc sống
mầm lầm
với cái sự sống
mà không có mục tiêu
thậm chí là phạm những điều
sai lầm, tội ác, mặt cũng không hề biết
thế thì cuộc sống như thế
gọi là nhậm đó
nỗ lực
nhưng mà không đấu quá sức
thì nó thành cơ khổ
mà nó không trúng mục tiêu thì nó làm đến
phát
mà còn buông trôi, thả lầm
không có phấn đấu
và không có việc tránh tà, để mà xa lắm
những …
Cái gì là cái người như thế cũng không
được, …
Những gì chấm với bệnh nhẫn
Ba là chấm với bệnh trĩ
Cái bệnh trĩ là
Ngăn ngừa
Là cốt là ngăn ngừa những cái vọng tâm
Cái vọng tưởng
Ngăn ngừa vọng tâm về vọng tưởng
Chứ không phải là ngăn ngừa
Để cho mình trở thành vô tin
Vô giác
Nếu mà ngăn ngừa cái hiểu biết của mình
Để cho mình trở thành vô tin vô giác
Thì là đó là 3 cái bệnh trĩ đó
Phật của chúng ta từ khi tu là luôn luôn
là …
Cái nào là đúng, cái nào là sai. Đúng là
chân …
Cái Phật ta vẫn sử dụng cái trí tuệ đó.
Nói chung là trên thế giới ngày nay các
cũng …
Chỉ ngăn dứt cái giọng mà phải phát huy
cái …
Mà phát huy cho có cái chỉ mà ngăn chặn để
rồi …
Cho nên quá trình có thiện hữu trí thức mà
không …
Cái bệnh thứ tư là cái bệnh diệt.
Diệt.
Trong trường ta gọi là mong dẫn và cố gắng
để …
Nói diệt chứ mà người ta không có phải
diệt.
Diệt không có được.
Người ta dầu cho rõ, chỉ dầu sức mạnh cỡ
nào …
Các cái thứ vườn não của mình nó chẳng
khác …
Tôi đó cũng có dẫn bóng, thời gian có bữa
đó …
Cầm một cái dây, cầm cái roi vậy, mình
ngồi …
Vứt rồi hò là hết rồi giả đòi như đánh ra
vậy …
Chứ gì mà là giận nóng á. Tối nó nhồi nhồi
nhồi …
Thành ra cái nấm mà đánh nó là đánh cái
gì?
Cựu nữ họ hát nó là đánh cái gì?
Dù cho giỏi nghệ cao cường có mấy nữ không
đánh, …
Thứ gì về Đạo Đế Minh là cái thứ mà nó có
cái …
Đạo Đế Minh thật tấm, cái thật tấm, cái
thật …
Thế thì là khi mình mê thì là cái tính
tham, …
Cho nên là dũng công bệnh việt là phải
đoàn …
Vì vậy cho nên phiền não nó là cái gì mê
thì …
Vì thực tập nó có cái gì đâu để mà việc.
Thế thì trên cái giác này là 4 cái chú là
chứng …
Rồi 4 cái bình là phát nhậm chỉ việc.
Phải học cái đó cho kỹ.
Rồi thì...
Đó là cái cách tu đó là vừa, tôi trình bày
nãy …
Đó là những điểm chánh đây.
Còn Pháp tu thì Samatha, Thamma, Pháp Đệ,
Thiện …
Nếu người nào tuyên Sa-ma-tha, Tam-ma,
Ma-ma, …
Còn nếu mình là chưa nổi từng trọn vén của
bà …
lúc thì dận dụng như diễn Tam Ha Đèn để
thành …
Này thì dẫn dụng cái tâm mà phát đèn. Rồi
còn …
Thế thì cách tu là vậy. Do đó cho nên là
tu …
Cho nên là cái đầu đề bữa nay mà
Biển trả vinh chứa nước
Thất hải sông ngoài
Xe lập
Viên nhất đại thừa giáo
Lợi ích khắp căn cơ
À
Tuy là giáo viên cao thiên như vậy
Nhưng mà
Cái này có thể
Đáp ứng mọi
Yêu cầu của mọi căn cơ
Cũng như biển trả
Mặc dù nó lớn
Nhưng mà nó có thể
Ở biển thì thành nước biển, mà nó có thể
vô …
Trên bước nhất, mặc dù nó là đại thừa
giáo, …
Cũng có thể tu tập thành tựu được cái
Phước …
Cũng như Kinh Pháp Hoa các vị nhớ mà.
Cái phẩm mà Dược Thảo Vũ, giáo viên của
Phật, …
Nhưng mà giống như trận nước của một trận
mưa …
Xưng xê cái tàn cả hàng công đất. Cũng là
cái …
trong vòng một năm hay năm ba năm rồi chết
xung xế thì công khoán
thì là
về kính thì là
năm ba thước, bảy thước
cứ cái tà này về kính
nó cũng nhờ cái nước mưa đó
rồi cuối cùng là có những cái
cỏ lông nhanh ly nhiên, cỏ chất, cỏ lông
heo
cỏ khuôn
cũng nhờ nước mưa đó
tùy theo cái tổng loại
mà nó được thanh tổn khác nhau
cho nên là
Đó là duy nhất giải thừa giáo lợi ích khắp
cân …