64. Do đâu kinh này do trăm ngàn nguồn ức hàng xa chư Phật nói ra, và được ba đời chư Phật bảo hộ?
cái hiểu của mọi người.
Chẳng hạn như câu là
Kinh này là
trăm ngàn muôn ức
hành xa chư Phật nói ra
và ba bài
các dư lao đều bảo hộ.
Nói nghe nó có vẻ
vĩ đại thiệt đấy.
Quan trọng là, thật là quan trọng.
Vĩ đại, thật là vĩ đại.
Thiên liêng, thật là thiên liêng.
Nhưng mà các vị biết làm sao mà nó thiên yên dữ vậy không? Các vị có để vì sao nó quan trọng dữ vậy không? Và cái điều quan trọng thiên yên vĩ đại này có thật sự làm vĩ đại không? Lấy gì làm chứng cứ để mà chắc nghĩa sự thiên yên, sự quan trọng, sự vĩ đại đó?
Cái thời kỳ
Dài, thời gian dài
Tôi không giải mát được vấn đề đó
Mà thường thường các bộ kinh này
Gần kết thúc là đều có nói vậy
Lý do gì mà nó
Khiến người quá trình như vậy
Lý do gì mà nó
Quan trọng quá như vậy
Lý do gì mà nó dĩ đại như vậy
Thế thì chuyện đơn giản thôi
Mà
Không nắm cái này, không nghe được cái này thì nó làm cho mình có thể là
mình tôn trọng kinh Phật một cách mà mình không biết lý do vì sao mà phải tôn trọng.
Nghe Phật nói kinh này quý lắm mà không biết vì sao nó quý.
Quý vì sao?
Tại sao như là hành xa chứ Phật cũng nói ra.
Rồi nói ra là cũng y như ngôn ngữ lắm. Tại gì hả hành xác?
Không phải.
Cái chỗ đó
Chứ là có cái chìa khóa mở vô
Đừng nghe nó rất là bí hiểm
Nhưng mà thì thật là
Đấy là sự thật
Cái này có lẽ là
Có lẽ là hàng
Cái sư phật nói ra
Đều đó không có gì ngoan
Bởi vì là
Sư phật nào
Mà nói kinh đi nữa
Thì cũng phải nói rằng tất cả chúng sanh đều có như ai nguyên chất dịu tâm thôi, bởi vì nó là chân, chân lý mà.
Như Độc Lào nói ra, nó sinh ra thì cũng đều có nói rằng tất cả chúng sanh đều có Phật, Phật tâm thôi vì nó là chân lý mà.
Cho nên là Ban Phương Độc cũng phải nói vậy nha.
Rồi ví dụ như là nói rằng là quả đời này là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tịnh. Thế thì hành ra chư Phật. Và chư Phật nào nói chân lý thì cũng phải nói là cuộc đời này là giả pháp, duyên sinh như quyển, là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tịnh thôi. Không có cách nào nói khác nữa được hết à.
Nó có cái lý do rất là chân năng. Khi Phật nào ra đời đi nữa là phải có cái con người là ai cũng phải sân rồi cũng phải già rồi cũng phải bệnh rồi cũng mãi. Chết thôi! Thế thì Phật nào cũng phải nói vậy.
Đời Đường Hoàng Phật đến cái khóa đời này thì chư Phật nào cũng phải nói rằng là cái khóa đời này là sân ra, cái giờ tạo phát ra, rồi thời gian nó tụ, nó còn tại, rồi nó dị, tức là nó biến đổi đi, cuối cùng nó phan rã tiêu hoại gọi là diệt.
Thế thì sân, tụ, diệt, diệt là cái nguyên lực của dạng Pháp hiện tượng. Thế thì chư Phật hàng xa chư Phật nào cũng phải nói vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi các dưỡng châu Phan Ma cấp đề là các dưỡng có tập trung cho tôi tổn đối với các dưỡng quân, các dưỡng châu Nghĩa, các dưỡng châu Phan Vì.
Các dưỡng châu Phan Vì chơi vì làm thân, mà để mà thân biệt thì nhận thức là tà là kính, là chênh, là mụy, là mại, là tử, là thiêng, là nghiêng, là phải, là quý, là tốt, là xấu, là không, là thua gì. Các dưỡng biết cái nào, biết cái nào bỏng.
Đâu có thiệt đâu.
Ra rễ cái lăn ma đài, chứ thật hàng xa chứ thật, rồi bảo họ kinh này là gì?
Dạy cái kiểu tu không khác nhau.
Phải tội sa-ma-ma.
Tội sa-ma-da-đề. Tội triệt-na.
Nó vấn giảm pháp, như quyển sa-ma-đề.
Đấy, cho nên cái câu này đơn giản gì mà nghĩa là mấy mươi năm tài mà không ai mắm cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái cái mã số đó ra.
Thì nó giống như là cái tư duyên của các gì mà mấm nhầm cái nút mà có cái chìa khóa.
Mấm nhầm cái chìa khóa rồi mà không có người mà giải cái đó ra là cái đầu máy của con vô bỏ.
À đầu máy đó là rờ rờ thì hỏi máy gì, máy này ra hệ, hỏi cái gì đó, ghi ghi ghi như là sắp này kia đó mà không có mở chìa khóa đó thì có mong rờ ở ngoài chẳng có làm gì được.
Nhưng mà nó bấm dưới đó và dải cái mã đó rồi thì nó không có gì thoát là chạy thoải mái dưới thịt.
Chuyên mật nào giờ đó là có có chuyên mật nào dám nói là sau này hay là dưới quá khứ mà có dám nói lửa là bệnh không?
Có dám nói nước là chảy ngựa trên trời không?
Không có chư Phật nào nói như vậy. Nước là chế sướng, lửa là hút lạnh, măng là lạnh, lửa thì nóng.
Đó là chân lý mà.
Cho ra mai rồi thì chư Phật đã bảo hộ cái chân lý, bởi vì nó là chân lý.
Hành ra chư Phật nói ra kinh này nè, vì nó là chân lý, không ai nói khác được.
Ủa ngươi bây giờ ở đây nè, gần cả nhà ngươi nè, có gì mà nó lửa ra là nó mát không?
Không có. Một người, hai người cũng có thể lửa, nấu lửa, nấu rồi ăn lửa.
Mà phí nhất là lửa ra, nóng nóng ma, ăn sâu chứ.
Chứ không có người nào nói lửa, lửa thì để vô cho hơi vô cho nó nóng ma lắm.
Có không? Chứ không có.
Có lửa không?
Nói lửa thì ai cũng phải nói lửa là nóng.
Mà nước ra thì là ai cũng nói nước là mát. Nước là hướng dẫn khác. Mà muốn thì ăn cũng có mặn. Thì hành ra chư Phật cũng phải nói vậy. Và năm tuổi người trên thế giới này bây giờ cũng phải nói vậy.
Cho nên cái câu nó đơn giản như thế mà ta học lúc mất là ta nghe không có cái gì mơ hồ, không có gì thiên nhiên, không có gì nguyên vật, không có gì wonder, không có gì mà khó khăn cả.
Vì nó là chân lý, nó là lẽ thật.
Cho nên cái câu đó mà các chị để ý.
Trăm ngàn nguồn ức hằng hà xa khí vật nói ra về ba đời đi lai đời bảo hộ.
Rất là đơn sâu giảm dị và ý tư rõ ràng.
Người hương Bồ Tát làm cái chỗ nguy y. Học hương Bồ Tát trọng đi. Bồ Tát nào mà không tu ca ma ma, Bồ Tát nào mà không tu ca ma ma bác đệ Việt Nam mà thành Bồ Tát được.
Bồ Tát nào mà không tùy đối với chứng định là ngã tốt, nhờ tốt, tôn tranh tốt, thọ giả tốt mà thành Bồ Tát được. Bồ Tát nào mà tu tập mà không tùy đối với chứng định các ngành chỉ huyệt mà thành Bồ Tát được.
À do đó cho nên là người hướng Bồ Tát cộng duy y là vậy đó. Thập hướng Bồ Tát cộng duy y.
Vì vậy cho nên là cái chữ mà là trên địa tạng đó, địa tạng đó là chỉ cho con chứ không phải là cho ông địa tạng đâu. Địa tạng là cũng thập hướng Bồ Tát cộng duy y đó.
Từ năng chức thiện thể cứu sinh thân, thủ cung chuyên chức tránh khai địa ngục di mô, trưởng thượng, minh châu, hoa huyết, đại thi, tri giới.
Rồi, Khể Thủ Từ Ni Đại Giáo Chủ Địa Ngôn Chuyên Hậu Quảng Hàng Tàn Nam Phương Thế Giới Vũ Hương Dân Vũ Hoa Dân Tập Hoa Vũ Bảo Vũ Bảo Dân Vũ Thố Trụng Duy Tường Vũ Thại Viết Trang Niêm Chuyên Nhân Chứng Thật Thị Hà Nhân Thật Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Quý Tạng Thế Vũ Tài Đồng Tán Nguồn Phật Phương Bồ Tát Trọng Nguyên Nguyên.
Địa tạng mà toàn thế như là đầm tám nửa, địa tạng nó Phật Thuân Bồ Tát trọng nguyên như thế này. Thế thì địa tạng này là địa tạng là tâm, cho nên toàn thế như là nó đầm tám nửa với tâm, nó như là tâm giác với tâm.
Giờ mưu Phật Thương Bồ Tát trọng nguyên là nguyên cái tâm địa để mà trở về cái địa vị thành Phật của mình. Vì vậy cho nên cái địa tàng đó là không phải là cái ông địa tàng, nó là cái ông địa tàng thường thường đâu mà cái kinh đó là nói về, là tuyển thai về cái Phật tâm của mình đó.
Cho nên cho nên là tục bài đó tôi viết là Sang Thế Mươi Lai Đồng Sang Nổn.
Thật thương Bồ Tát cộng với sự nhân thức thiện.
Địa tàng này là cái nhân, nguyên nhân của tất cả những hành tử.
Thức thiện là cái chỗ mà dồn chứa tất cả những cái thiện.
Là cụ pháp thiết tử mới xong.
Cho nên đó là đồ địa tạng mà phải trung tâm độ tạm thương chính Bồ Đề địa ngục vì không thể bất thành Phật.
Cái câu đó làm tao không hiểu, tao tưởng ông địa tạng gian cùng mình.
Cho tổng địa tạng gian cùng mình, để chúng ta nào mà độ không hết mà còn, là một địa tạng không, không chính Đạo Bồ Đề.
Còn địa độ mà lúc nào mà không hết, không chấm hết chúng ta đó, thì ông không thành Phật.
Cho tổng địa tạng gian cùng mình.
Cái kỳ Phật không có phải địa tạng là tâm của mọi người.
Mà nếu như con người đó mà nó còn cái tâm ác ở địa ngục, thì cái tâm đó là làm sao mà thành thâm được?
Cái tâm ác nó còn nó ở địa ngục, mà nó còn ở địa ngục là cái tâm nó còn ở địa ngục rồi, thì còn ai đâu mà thành thâm?
Cho nên cái câu đó rất là thâm sâu, cho gọi là bí mật là vậy đó. Bí mật là
Còn cái kính đau kìa, mà đụng cái chút, đụng cái chút, là bật mi. Ở chỗ bí mật là bật mi mà. Kính đau kìa, râm râm. Mà chưa đụng tới mức của cái huyệt kia nó dãi lên mã thì thôi mà đụng, đụng cái huyệt kia nó bật mi nha.
Thầy này cái câu rất là ngộ hỉnh. Mà nghe cái ba hữu mới thấy cái này là cái thú vị.
Đường ông bị thân, đường ông mà chưa hết người, thì ông địa tạng không thành Phật.
Bởi vì ông thành Phật sao được? Bởi vì ông là Thanh có Trúc.
Chứ Trúc Sinh mà Trúc Sinh còn thì hầu như ông làm sao biết làm thế nào được nữa chứ.
Cho nên ông thề ông không thành Phật.
Tội Trúc Sinh mà ông đổi chưa thành Phật hết là ông không chính Bồ Đề.
Bởi vì chính là ổng là con chúng sanh. Mà chúng sanh mà còn từ nhỏ vô lên đầy nhảy thì ổng là sao không chứng bồn?
Chỗ đó là cái chỗ bí mật như nam bội. Là những cái thứ nam bội mà triển khai ra thì nó dễ mà còn không nó bí hiển vô cùng.
Ta thấy kinh này đều là mời thương Bồ Tát làm chỗ duyên. Không có nói hoa sức nào cả.
Mời thương Bồ Tát giết ông nào nãy vừa trang tấm để các ông tui theo cái kiểu cho bằng cơ tống trứng nhà đó, cống bọ.
Tức là Bồ Tát mà nắm giấc, Bồ Tát sập địa thì tôi cho tử tống tôi đúng chứng tống họ, thì cũng là kinh này làm chỗ nguyên thôi.
Mà nếu các vị nào mà mới cho địa nghĩa tam địa và địa nghĩa tam kỳ ấy thì là các vị tôi sẽ có chủ tiễn cho.
À các vị giờ giám chống nhân minh phong giới, lý duyên hại phong giới, sự duyên hại phong giới, lý sự duyên hại phong giới, sự duyên hại phong giới đều có trong kinh này cả.
Thầm Pháp ơi hỏi là cái địa chung cho Pháp Đệ, kể cả Phạm Vương cũng được. Phạm Vương là người nào phát tâm cho cái gì cũng được cả.
Cho nên là mười chốt là mười chốt Bồ Tát làm cái chỗ quý y đó. Bồ Tát được tự dùng chuẩn bị làm chỗ quý y. Mà Bồ Tát nằm địa để người ta tăng kỳ, người Ngoa tăng kỳ, người Pha Ba tăng kỳ. Để là ở đấy trên này làm cái chỗ quý y. Quý y tức là do diện hương tựa. Để mà học theo đó, mà hành theo đó, mà trì theo đó đó.
Cho nên nó rất là thật. Tưởng từ chữ thôi chứ không phải là nói. Nó thật hơn.
Rồi là cái này là cái mắt trân thương trên 12 bộ kinh nó trân toàn bộ giáo bí phật.
Có mắt trân thương trên 12 bộ kinh. 12 bộ kinh này nó có 12 cái đề loại, đó là truyền hàm, trùng tổng, cơ thể, thí dụ, nhân duyên, tử thuyết, bổn sân, bổn sự,
Phương quản nghị dụng vật ký việt
Đại thừa liễu nghĩa là phong mắc trọng pháp của 12 biệt kinh