64. Do đâu kinh này do trăm ngàn nguồn ức
hàng …
cái hiểu của mọi người.
Chẳng hạn như câu là
Kinh này là
trăm ngàn muôn ức
hành xa chư Phật nói ra
và ba bài
các dư lao đều bảo hộ.
Nói nghe nó có vẻ
vĩ đại thiệt đấy.
Quan trọng là, thật là quan trọng.
Vĩ đại, thật là vĩ đại.
Thiên liêng, thật là thiên liêng.
Nhưng mà các vị biết làm sao mà nó thiên
yên …
Cái thời kỳ
Dài, thời gian dài
Tôi không giải mát được vấn đề đó
Mà thường thường các bộ kinh này
Gần kết thúc là đều có nói vậy
Lý do gì mà nó
Khiến người quá trình như vậy
Quan trọng quá như vậy
Lý do gì mà nó dĩ đại như vậy
Thế thì chuyện đơn giản thôi
Mà
Không nắm cái này, không nghe được cái này
thì …
mình tôn trọng kinh Phật một cách mà mình
không …
Nghe Phật nói kinh này quý lắm mà không
biết …
Quý vì sao?
Tại sao như là hành xa chứ Phật cũng nói
ra.
Rồi nói ra là cũng y như ngôn ngữ lắm. Tại
gì …
Không phải.
Cái chỗ đó
Chứ là có cái chìa khóa mở vô
Đừng nghe nó rất là bí hiểm
Nhưng mà thì thật là
Đấy là sự thật
Cái này có lẽ là
Có lẽ là hàng
Cái sư phật nói ra
Đều đó không có gì ngoan
Bởi vì là
Sư phật nào
Mà nói kinh đi nữa
Thì cũng phải nói rằng tất cả chúng sanh
đều …
Như Độc Lào nói ra, nó sinh ra thì cũng
Cho nên là Ban Phương Độc cũng phải nói
vậy …
Rồi ví dụ như là nói rằng là quả đời này
là …
Nó có cái lý do rất là chân năng. Khi Phật
nào …
Đời Đường Hoàng Phật đến cái khóa đời này
thì …
Thế thì sân, tụ, diệt, diệt là cái nguyên
lực …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Rồi các dưỡng châu Phan Ma cấp đề là các
dưỡng …
Các dưỡng châu Phan Vì chơi vì làm thân,
mà …
Đâu có thiệt đâu.
Ra rễ cái lăn ma đài, chứ thật hàng xa chứ
thật, …
Dạy cái kiểu tu không khác nhau.
Phải tội sa-ma-ma.
Tội sa-ma-da-đề. Tội triệt-na.
Nó vấn giảm pháp, như quyển sa-ma-đề.
Đấy, cho nên cái câu này đơn giản gì mà
nghĩa …
Thì nó giống như là cái tư duyên của các
gì …
Mấm nhầm cái chìa khóa rồi mà không có
người …
À đầu máy đó là rờ rờ thì hỏi máy gì, máy
này …
Nhưng mà nó bấm dưới đó và dải cái mã đó
rồi …
Chuyên mật nào giờ đó là có có chuyên mật
nào …
Có dám nói nước là chảy ngựa trên trời
không?
Không có chư Phật nào nói như vậy. Nước là
chế …
Đó là chân lý mà.
Cho ra mai rồi thì chư Phật đã bảo hộ cái
chân …
Hành ra chư Phật nói ra kinh này nè, vì nó
là …
Ủa ngươi bây giờ ở đây nè, gần cả nhà
ngươi …
Không có. Một người, hai người cũng có thể
lửa, …
Mà phí nhất là lửa ra, nóng nóng ma, ăn
sâu …
Chứ không có người nào nói lửa, lửa thì để
vô …
Có không? Chứ không có.
Có lửa không?
Nói lửa thì ai cũng phải nói lửa là nóng.
Mà nước ra thì là ai cũng nói nước là mát.
Nước …
Cho nên cái câu nó đơn giản như thế mà ta
học …
Vì nó là chân lý, nó là lẽ thật.
Cho nên cái câu đó mà các chị để ý.
Trăm ngàn nguồn ức hằng hà xa khí vật nói
ra …
Rất là đơn sâu giảm dị và ý tư rõ ràng.
Người hương Bồ Tát làm cái chỗ nguy y. Học
hương …
Bồ Tát nào mà không tùy đối với chứng định
là …
À do đó cho nên là người hướng Bồ Tát cộng
duy …
Vì vậy cho nên là cái chữ mà là trên địa
tạng …
Từ năng chức thiện thể cứu sinh thân, thủ
cung …
Rồi, Khể Thủ Từ Ni Đại Giáo Chủ Địa Ngôn
Chuyên …
Địa tạng mà toàn thế như là đầm tám nửa,
địa …
Giờ mưu Phật Thương Bồ Tát trọng nguyên là
nguyên …
Cho nên cho nên là tục bài đó tôi viết là
Sang …
Thật thương Bồ Tát cộng với sự nhân thức
thiện.
Địa tàng này là cái nhân, nguyên nhân của
tất …
Thức thiện là cái chỗ mà dồn chứa tất cả
những …
Là cụ pháp thiết tử mới xong.
Cho nên đó là đồ địa tạng mà phải trung
tâm …
Cái câu đó làm tao không hiểu, tao tưởng
ông …
Cho tổng địa tạng gian cùng mình, để chúng
ta …
Còn địa độ mà lúc nào mà không hết, không
chấm …
Cho tổng địa tạng gian cùng mình.
Cái kỳ Phật không có phải địa tạng là tâm
của …
Mà nếu như con người đó mà nó còn cái tâm
ác …
Cái tâm ác nó còn nó ở địa ngục, mà nó còn
ở …
Cho nên cái câu đó rất là thâm sâu, cho
gọi …
Còn cái kính đau kìa, mà đụng cái chút,
đụng …
Thầy này cái câu rất là ngộ hỉnh. Mà nghe
cái …
Đường ông bị thân, đường ông mà chưa hết
người, …
Bởi vì ông thành Phật sao được? Bởi vì ông
là …
Chứ Trúc Sinh mà Trúc Sinh còn thì hầu như
ông …
Cho nên ông thề ông không thành Phật.
Tội Trúc Sinh mà ông đổi chưa thành Phật
hết …
Bởi vì chính là ổng là con chúng sanh. Mà
chúng …
Chỗ đó là cái chỗ bí mật như nam bội. Là
những …
Ta thấy kinh này đều là mời thương Bồ Tát
làm …
Mời thương Bồ Tát giết ông nào nãy vừa
trang …
Tức là Bồ Tát mà nắm giấc, Bồ Tát sập địa
thì …
Mà nếu các vị nào mà mới cho địa nghĩa tam
địa …
À các vị giờ giám chống nhân minh phong
giới, …
Thầm Pháp ơi hỏi là cái địa chung cho Pháp
Đệ, …
Cho nên là mười chốt là mười chốt Bồ Tát
làm …
Cho nên nó rất là thật. Tưởng từ chữ thôi
chứ …
Rồi là cái này là cái mắt trân thương trên
12 …
Có mắt trân thương trên 12 bộ kinh. 12 bộ
kinh …
Phương quản nghị dụng vật ký việt
Đại thừa liễu nghĩa là phong mắc trọng
pháp …