65. Tên kinh như rai viên giác từ đâu mà
có?
Và đấy là như là duyên giác đó. Cái kỹ
thuật …
Thứ 1 là con sinh viên giác, mà giác này
là …
Cho nên là Đại Thừa vấn viên giác.
Đào Lan Ni. Đào Lan Ni tên là Tổng tiền.
Nó …
Nó ghi được tất cả cái bí ưu sâu xa khổ
nồng.
Nó nói là Ngài thương quả nguyên giá.
Đà-la-ni. …
Một tên.
Trên thứ hai là Tu-ta-la liễu nghĩa.
À. Tên Tu-ta-la liễu nghĩa.
Tu-ta-la trong văn dịch là khiếp kinh.
Tôi đang nói gì là thiết kinh? Mà tôi đang
nói …
Loại kinh bất liễu nghĩa là nói như vậy,
nhưng …
Bởi vì kinh đó là nó đưa người ta tới cái
chỗ …
Cũng như là giống như là một chú Hà Nội mà
nhà …
Thì cũng là một cái chỗ du lịch đi thú
đấy, …
Mà cái đó thì còn phải đi nữa. Còn hôm nay
kênh …
Vô vận bộ này, vô vận vết mạng. Học kênh
này, …
Cho nên gọi là TÔI.
Trách danh thứ 3 của cái kênh này là BỨ
MẶT …
BỨ MẶT NGƯƠNG TÀM NGUỢI.
Nó là một thứ tàm nguội.
Tôi nói kênh này là tôi đọc theo một cái
thứ …
Chữ tàm nguội là chấn định đó nha.
Hay cũng gọi là chấn thọ.
Người nào cứ nói cái này là người này,
nhưng …
Đưa ra con đường cho má má, cho má má về
về …
Như là họ tài, họ sắc, họ danh, họ thực,
họ …
Nghĩa là cái bí mật vương. Nó là một cái
thứ …
Của trong các thứ tàu hội mà nó là rất là
bí …
Bí mật là như tôi nói hồi nãy, nó không có
gì …
Cũng như là, cũng như Minh Châu mà ở trong
cái …
Vậy mà trong suốt mấy mươi năm tuần, mình
là …
À thế thì là mình khổ trở vô cùng, thiệt
hại …
Nhưng mà tại vì là mình không khai thá
được …
Thế chắc cái nhà ấy mà có cái người dễ
thương …
Cái điều đó bởi bí mật là gì? Rồi là bí
mật …
Nguyên gia viên chất địa tâm trong mọi
người …
Mà mọi người không ai biết xa xác ra để
xài.
À, giống như là Nguyên Minh Châu, cô giáo
trong …
Bây giờ nếu có biện hữu tư thức, giáo thọ
diễn …
Chuyên báo, mình phát hiện cái duyên, mình
trồn …
Vì vậy mà, kinh này nó có cái tên là kinh
bí …
Nó là một thứ ca mụi.
Mà biết chuyển sang đó, biết thử nghiệm
đó, …
Diễu tâm, tức là trở thành Phật này.
Cho nên có cái tên là đứa mập vương pha
mội.
Cái tên thứ tư là như lai quyết định cảm
giới.
Này, cái tên thứ tư này nó có chữ như lai
này …
Như lai quyết định cảm giới.
Nghĩa là người nào mà tu tập theo cái tôn
trưởng, …
Thì đây là cái cảm giới quyết định cho đưa
tới …
Thì như lai quyết định cảm giới.
Vì vậy mà trong 3-4 cái tên này, tôi mới
mượn …
Tôi ghép lại với cái tên của mẹ thân Quảng
Duyên …
À, thành ra cái tên là Như Lai Vương.
Viên giác không có gì tội lỗi, không có gì
sai …
Mà tôi cho là như vậy là rất là đầy đủ.
Cái Viên Giác này là Như Lai Viên Giác
Diễu …
Như là kiểm tra dự tâm này nó tự nhiên mà
bất …
Tự nhiên mà bất biến là sao? Là vì là hiện
giờ …
Rồi tự nhiên là nín nằm hồi ăn uống, nằm
trận …
Nhưng mà nó nhớ rằng mọi người
Như lai tuyên trách dự tâm
Còn nguyên tất cả
Không có ai xếp mẻ món nào
Vì vậy mà
Ta gọi là như lai tuyên trách
Là cái giấc ngộ
Nhưng mà nó còn đầy này nè
Nó bất biến
Mà nó vẫn tự nhiên
Dù ở đây là vẫn tự nhiên nào
Nó làm thở làm thầy
Làm công nhân như thế gì đó
Mà như lai tuyên trách
Vẫn là còn nguyên
Đó
Bất biến
Vậy đó
Trong đó cái tên của tôi là Nguyên lao
quyết …
Tức là tôi tạo ra cái này là đặt ra cái
cảnh …
Cái tên của tôi là Nguyên lao tàn tự tánh
sai …
Trên này có thể gọi là Nguyên lao tàn tự
tánh.
Nguyên lai tàn như cái gì hợp tinh pháp
nhín …
Đó là hiện tượng của Như Lai Tàm tám thể.
Cho nên Như Lai Tàm tự tánh, mà nó nguyên
khởi …
Cho nên Hạo Chất Kinh này cũng có thể là
hiểu, …
mà nguyên khởi ra hiện tượng sai biệt
trong …
Thế thì từ bản thể, nguyên khởi ra hiện
tượng, …
Bản thể là bản thể để rồi nguyên khởi ra
hiện …
Người học kinh này có thể nắm vững được
cái …
Bộ pháp được xuống chân này, sao như không
theo …
Những cái chân tự đó có nghĩa là những
chân …
Ý ra đó mà Phụng giáo mà hành tịch.
Ai nào hiền nghĩa thấu?
Kinh này giải rõ về cảm giác trước như
thật.
Cho nên cũng có Phật mới tiêu thuyết đoạn
nữa.
Còn các bồ pháp và chính thân đời sau ý ra
kinh …
Chỉ có Phật mới chư thiết trọn nghĩa mà
thôi.
Cũng như Kinh Pháp Hoa nói là
Kinh Pháp Hoa là duy ủi Phật, duy ủi Phật
đáng …
Chỉ có Phật, với Phật mới là hiểu trọn
thôi.
Cho nên này sẽ là thất âm đừng hỏi nữa.
Kinh Pháp Hoa cao thâm lắm, chỉ có Phật,
có …
Là vì thế vậy, là tôi nói với các đại sứ
nhớ …
Thế thì Sa Lạ Pháp năn nỉ khuyên nữa, năn
nỉ …
Lúc nãy giờ Đức Phật có nói này, Sơn La
Pháp, …
Chứ gì là mưu thì cũng như vậy đâu.
Mà cái câu đó là phải nói là chỉ có thật
mà …
Hỏi cho cái đó là cái mưu thì cũng nói là
như …
Giả pháp là như vị tấm, như vị thương, như
vị …
Cái chỗ đó không phát hiện nổi chỗ đó các
nghĩa …
Nếu là nói chung là vì sao là vì á.
Nếu như các ông vận dụng cái ngôn từ mà
ông …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người bị lẻ, người bị lật, người bị tác,
người …
Nói tên là như thế này. Con người bị trục
liền …
Cho nên là, đó hôm qua là cái đối hợp của
Thành …
Ở đây thì Nguyên Minh nói cách này là mình
đặt …
Hệ A là hệ B. Hệ B là học hệ A không nổi,
rồi …
Tại nên đây mình cũng nhấn nhấn lắm. Vậy
mình …
Bây giờ mình nói cho dĩ thức nha.
Thì nghe tới đó rồi tôi có đơn câu. Tôi
nói …
Cái hệ nào mà học kinh, mà hiểu kinh, mà
từ …
Còn hệ B có không có cũng hổng sao. Cái từ
hệ …
Để thấy rằng là nó còn bị vĩnh công mà
thành …
Ủa chắc bị vĩnh công thì đâu có hệ nào.
Cho nên khi mà mặc áo trời đó thì tôi nói
chuyện …
Cái hệ nào mà cái lần lần mình đi tranh vô
thành …
Thế là là nhức tính chơi là toàn ghê hay
sao? …
Thì tôi nghĩ được là vấn đề học Phật là
phá …
Kinh này mình làm như thế nào à?
Kinh này thì là chuyển đến cái...
Kinh này là thường việc đống giáo đại
thừa.
Đống giáo là như tôi nói hai cái đầu là
thường …
Dạy cho người ta đống trù, đống hộ, đống
chứng, …
Phù hợp, sống phù hợp với cái hy lai, vinh
dách, …
Những chúng sinh chăm cơ duyên đốn. Những
chúng …
Nguyên nhân biển cả vinh chứa nước hết
thải …
Đã nói vậy đó. Nó là đơn giáo đại thừa.
Nhưng …
Nhưng mà đã là cung cấp cái thằng Adela,
uống …
Vì vậy cho nên nó là đống dấu Đại Thừa, mà
những …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.