65. Tên kinh như rai viên giác từ đâu mà có?
Và đấy là như là duyên giác đó. Cái kỹ thuật này trên đời có thể xem thứ nhất là Đại Vân Quảng duyên giác Đạo An Ni. Thế thì có kiểu duyên giác đó. Nhưng mà Đại Vân Quảng tức là duyên giác này là cái duyên giác giác mộ. Còn về tâm thánh này này là kinh biến giác mộ theo cái kiếu của Đại Thừa. Chứ Đại Vân Quảng đó tức là Đại Thừa.
Thứ 1 là con sinh viên giác, mà giác này là sự giác mộ của Đại Thừa để thành tựu được vô con Bồ Đề, chứ không phải là sự giác mộ của Tử Thừa để thành tựu quả vị A-la-hân.
Cho nên là Đại Thừa vấn viên giác.
Đào Lan Ni. Đào Lan Ni tên là Tổng tiền. Nó là một pháp môn tuy tổng tiền. Nó tổng hợp tất cả nghĩa lý.
Nó ghi được tất cả cái bí ưu sâu xa khổ nồng.
Nó nói là Ngài thương quả nguyên giá. Đà-la-ni. Chứ Đà-la-ni là tấm tiền.
Một tên.
Trên thứ hai là Tu-ta-la liễu nghĩa.
À. Tên Tu-ta-la liễu nghĩa.
Tu-ta-la trong văn dịch là khiếp kinh.
Tôi đang nói gì là thiết kinh? Mà tôi đang nói là liễu nghĩa, tôi nghĩ là kinh này là thực sự cái loại kinh liễu nghĩa, chứ không phải là cái loại kinh bất liễu nghĩa.
Loại kinh bất liễu nghĩa là nói như vậy, nhưng mà tôi thấy đó là, là còn phải học nữa, hỏi nữa, và tu nữa, có người hướng dẫn thêm.
Bởi vì kinh đó là nó đưa người ta tới cái chỗ lá thành, cái kia đưa người ta đến cái chỗ bảng sở được.
Cũng như là giống như là một chú Hà Nội mà nhà mình đi tới Huế, mà người ta cũng gọi là trên đường đi Hà Nội mà tới đó.
Thì cũng là một cái chỗ du lịch đi thú đấy, nhưng mà chưa phải là thú đô.
Mà cái đó thì còn phải đi nữa. Còn hôm nay kênh này là kênh tôi đang ăn hết. Giống như là ăn hết miền Hà Nội. Làm được một cơ mà muốn được.
Vô vận bộ này, vô vận vết mạng. Học kênh này, tôi nói kênh này. Đạt thấy vô vận bộ này, vô vận vết mạng. Đúng không ạ?
Cho nên gọi là TÔI.
Trách danh thứ 3 của cái kênh này là BỨ MẶT NGƯƠNG TÀM NGUỢI.
BỨ MẶT NGƯƠNG TÀM NGUỢI.
Nó là một thứ tàm nguội.
Tôi nói kênh này là tôi đọc theo một cái thứ chấn định.
Chữ tàm nguội là chấn định đó nha.
Hay cũng gọi là chấn thọ.
Người nào cứ nói cái này là người này, nhưng mà mất họ với kiếp họ.
Đưa ra con đường cho má má, cho má má về về Việt Nam rồi là các vị sẽ được an tâm, các vị sẽ gạt bỏ tất cả những cái họ.
Như là họ tài, họ sắc, họ danh, họ thực, họ thù, họ những cái dục lạc, họ thấy danh.
Nghĩa là cái bí mật vương. Nó là một cái thứ nguyên.
Của trong các thứ tàu hội mà nó là rất là bí mật.
Bí mật là như tôi nói hồi nãy, nó không có gì khó hết. Nghĩa là bí mật mà khó dùng thì nó bậc mí. Nó dễ dàng.
Cũng như là, cũng như Minh Châu mà ở trong cái giặt áo đó nè. À các vị học viên Pháp Lan nhớ đó, trong giặt áo của mình có cái chung Minh Châu vô giá.
Vậy mà trong suốt mấy mươi năm tuần, mình là cái người mà pha hươu, tàu, thịt, rài, đay, mai, giá để kiếm từng bữa ăn, kiếm từng bánh áo để mà mặc đó.
À thế thì là mình khổ trở vô cùng, thiệt hại vô cùng, thấy không?
Nhưng mà tại vì là mình không khai thá được cái bí mật, cái Nguyên Minh Châu bí mật trong giày áo của mình.
Thế chắc cái nhà ấy mà có cái người dễ thương như thế mà nhấp nhở mà tỉa đảo thì là rõ cái người nhỏ có trong cái chiếc bánh trâu, cái người nhỏ có trong cái giày láp này, cái người mình trồng vừa rái này thì là giàu có nhất đời, không còn thiếu được một cái gì nữa cả.
Cái điều đó bởi bí mật là gì? Rồi là bí mật nguyên là vậy đó.
Nguyên gia viên chất địa tâm trong mọi người sẵn có hết rồi.
Mà mọi người không ai biết xa xác ra để xài.
À, giống như là Nguyên Minh Châu, cô giáo trong túi áo mình, trong giày áo mình mà không biết xài.
Bây giờ nếu có biện hữu tư thức, giáo thọ diễn tư thức, Phật, tuyển thai,
Chuyên báo, mình phát hiện cái duyên, mình trồn phô giả đó, mình trở thành một người già có nhất nào.
Vì vậy mà, kinh này nó có cái tên là kinh bí mật vương phong ca mụi. Nó bí mật lắm.
Nó là một thứ ca mụi.
Mà biết chuyển sang đó, biết thử nghiệm đó, là mọi người từ phàm hô trở thành Phật, trở thành như ai đây nhé?
Diễu tâm, tức là trở thành Phật này.
Cho nên có cái tên là đứa mập vương pha mội.
Cái tên thứ tư là như lai quyết định cảm giới.
Này, cái tên thứ tư này nó có chữ như lai này phải không?
Như lai quyết định cảm giới.
Nghĩa là người nào mà tu tập theo cái tôn trưởng, cái đồ, cái giáo lý mà thọ tùy với cái này đó.
Thì đây là cái cảm giới quyết định cho đưa tới cái địa vị như lai.
Thì như lai quyết định cảm giới.
Vì vậy mà trong 3-4 cái tên này, tôi mới mượn cái chữ Như Lai ở cái tên của Thú Tư.
Tôi ghép lại với cái tên của mẹ thân Quảng Duyên Giác Bà Long Nương.
À, thành ra cái tên là Như Lai Vương.
Viên giác không có gì tội lỗi, không có gì sai phạm cả.
Mà tôi cho là như vậy là rất là đầy đủ.
Cái Viên Giác này là Như Lai Viên Giác Diễu Tâm.
Như là kiểm tra dự tâm này nó tự nhiên mà bất biến, bất biến mà tự, tự nhiên, đó.
Tự nhiên mà bất biến là sao? Là vì là hiện giờ ta bị tự nhiên làm phạm phu đây nè, đó là tự nhiên đấy.
Rồi tự nhiên là nín nằm hồi ăn uống, nằm trận nói, nín mua đáng làm phạm, công nhân, nhân thức đủ thứ trong này nè, đó là tự nhiên đấy.
Nhưng mà nó nhớ rằng mọi người
Như lai tuyên trách dự tâm
Còn nguyên tất cả
Không có ai xếp mẻ món nào
Vì vậy mà
Ta gọi là như lai tuyên trách
Là cái giấc ngộ
Nhưng mà nó còn đầy này nè
Nó bất biến
Mà nó vẫn tự nhiên
Dù ở đây là vẫn tự nhiên nào
Nó làm thở làm thầy
Làm công nhân như thế gì đó
Mà như lai tuyên trách
Vẫn là còn nguyên
Đó
Bất biến
Vậy đó
Trong đó cái tên của tôi là Nguyên lao quyết định cảnh giới.
Tức là tôi tạo ra cái này là đặt ra cái cảnh giới quyết định đã thành vô thủ của Bồ An.
Cái tên của tôi là Nguyên lao tàn tự tánh sai Việt.
Trên này có thể gọi là Nguyên lao tàn tự tánh.
Nguyên lai tàn như cái gì hợp tinh pháp nhín á. Cho nên như mọi người ai cũng có cái nguyên lai tàn. Nguyên lai tàn là cái bản thể mà còn sự vật hiện vật, nó nguyên khởi ra sự vật hiện vật chung hành với ánh tàn.
Đó là hiện tượng của Như Lai Tàm tám thể.
Cho nên Như Lai Tàm tự tánh, mà nó nguyên khởi ra cái hiện tượng sai biệt.
Cho nên Hạo Chất Kinh này cũng có thể là hiểu, làm cho con người mà hiểu được bản thể là Như Lai Tàm,
mà nguyên khởi ra hiện tượng sai biệt trong thế gian này.
Thế thì từ bản thể, nguyên khởi ra hiện tượng, mà hiện tượng là hiện tượng cớ đáng của bản thể.
Bản thể là bản thể để rồi nguyên khởi ra hiện tượng.
Người học kinh này có thể nắm vững được cái chân lý đó. Cho nên gọi là như là tàn, tự tấn, sai biệt.
Bộ pháp được xuống chân này, sao như không theo chân tự đó mà phủng trì những cái chân tự đó.
Những cái chân tự đó có nghĩa là những chân dấu lý đó. Chân lý mà Bạch Dạ gọi đó. Muốn gọi tên nào cũng được.
Ý ra đó mà Phụng giáo mà hành tịch.
Ai nào hiền nghĩa thấu?
Kinh này giải rõ về cảm giác trước như thật.
Cho nên cũng có Phật mới tiêu thuyết đoạn nữa.
Còn các bồ pháp và chính thân đời sau ý ra kinh này tu hành lần lượn tuyến đến địa vị Phật.
Chỉ có Phật mới chư thiết trọn nghĩa mà thôi.
Cũng như Kinh Pháp Hoa nói là
Kinh Pháp Hoa là duy ủi Phật, duy ủi Phật đáng năng kinh.
Chỉ có Phật, với Phật mới là hiểu trọn thôi.
Cho nên này sẽ là thất âm đừng hỏi nữa.
Kinh Pháp Hoa cao thâm lắm, chỉ có Phật, có Phật mới hiểu hết thôi.
Là vì thế vậy, là tôi nói với các đại sứ nhớ nha, chứ không nghĩa cũng như Trần Pháp lo, chỉ có Phật, Phật mới hiểu hết thôi. Thôi, Thầy Lạc Pháp đừng ngoại ngoại, các ông không hiểu nổi đâu.
Thế thì Sa Lạ Pháp năn nỉ khuyên nữa, năn nỉ Đức Phật nữa, yêu cầu như là dạ trong này cũng có những cái chốt căn cơ cầm sau căn lành cho màu ẩm quá, tôi mong là thương.
Lúc nãy giờ Đức Phật có nói này, Sơn La Pháp, kinh này là chỉ có Phật mới có thể hiểu nổi này, này Sơn La Pháp ơi, ra kinh này là giảm pháp là như thị tốt, như thị tấn, như thị trễ, như thị lực, như thị tác, như thị nhân, như thị viên, như thị quả, như thị máu, như thị bổ mặt, cứu tránh, sôi sắc vô cùng Sơn La Pháp.
Chứ gì là mưu thì cũng như vậy đâu.
Mà cái câu đó là phải nói là chỉ có thật mà thật mới yếu.
Hỏi cho cái đó là cái mưu thì cũng nói là như vị tấm.
Giả pháp là như vị tấm, như vị thương, như vị thể, như vị lực, như vị tác, như vị nhơ, như vị duyên, như vị quả, như vị bác, như vị đế hoạc luôn đó.
Cái chỗ đó không phát hiện nổi chỗ đó các nghĩa thật là cái gì.
Nếu là nói chung là vì sao là vì á.
Nếu như các ông vận dụng cái ngôn từ mà ông nói cái gì đều là không tốt hết hả?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người bị lẻ, người bị lật, người bị tác, người bị nhờn, người bị nghiệp, tấn vào nó như thế, cố vào nó như thế, hữu lực vào nó như thế, cầm vào nó như thế, dồn vào nó như thế, rửa vào nó như thế, rồi lại như thế. Đừng nói tên.
Nói tên là như thế này. Con người bị trục liền nữa là xin nắng giác hồi trong để phục vụ bộ đệ.
Cho nên là, đó hôm qua là cái đối hợp của Thành Hội với Tàu Phục Giáo như tôi nói, Tàu Phục Giáo nói thường giờ đừng có nói theo cái từ là hệ B, mà giờ nói cái từ cho Diệu Thính đi, Diệu Thính của hệ A.
Ở đây thì Nguyên Minh nói cách này là mình đặt cho nó cái từ hệ B, làm cho nó giống giống như thời gian đó mà.
Hệ A là hệ B. Hệ B là học hệ A không nổi, rồi tụng xuống hệ B. Hệ B có rất kỳ không? Chứ gì cũng vậy. Thế nha.
Tại nên đây mình cũng nhấn nhấn lắm. Vậy mình gọi là hệ B. Vì ông già ở Việt Nam nhà nhất. Nên nói thôi đừng nói hệ B làm chi.
Bây giờ mình nói cho dĩ thức nha.
Thì nghe tới đó rồi tôi có đơn câu. Tôi nói thì cái vấn đề mà hệ B hay là dĩ thức, cái điều này tôi học giáo không có gì quan trọng.
Cái hệ nào mà học kinh, mà hiểu kinh, mà từ người xấu trở thành người tốt, từ người ác trở thành người thiện, đang làm cho mọi người có một cái khả năng để tiếp cận làm làm, để mình giữ cái tiến lên của được vô đội Bồ Đề. Cái hệ đó mới là cái hệ của Phật giáo quan trọng.
Còn hệ B có không có cũng hổng sao. Cái từ hệ B có cũng không, hổng có cũng hổng sao. Cái từ dự tính cũng vậy thôi. Đệ tử Phật còn chưa cho ông nào có hệ nào đâu. Toàn là dự tính cả.
Để thấy rằng là nó còn bị vĩnh công mà thành văn là thành chiếc giấc, thậm chí thành bọt.
Ủa chắc bị vĩnh công thì đâu có hệ nào.
Cho nên khi mà mặc áo trời đó thì tôi nói chuyện tỉnh quê không? Không có, không cần.
Cái hệ nào mà cái lần lần mình đi tranh vô thành phố đầy được thì cái hệ đó mới là hệ con kinh của bậc giáo.
Thế là là nhức tính chơi là toàn ghê hay sao? Có tiền thì tả nghe.
Thì tôi nghĩ được là vấn đề học Phật là phá thải ra như thế đấy.
Kinh này mình làm như thế nào à?
Kinh này thì là chuyển đến cái...
Kinh này là thường việc đống giáo đại thừa.
Đống giáo là như tôi nói hai cái đầu là thường việc đống giáo đó.
Dạy cho người ta đống trù, đống hộ, đống chứng, gọi là đống giáo ra. Tức là tu nhân, ngộ nhân và chứng nhân. Kỳ thật không có chứng gì hết.
Phù hợp, sống phù hợp với cái hy lai, vinh dách, diễn văn, sanh tẩm, vô tóc của mình thì gọi là chứng gì hết thôi. Chứ kỳ thật không có chứng gì hết. Tức là đống giáo.
Những chúng sinh chăm cơ duyên đốn. Những chúng sinh chăm cơ duyên đốn từ kinh này mà mở mang tuệ nhãn, tỏa ngộ cho mấy đại thừa, nắm vững và thành thạo tất cả các môn tu tập khác.
Nguyên nhân biển cả vinh chứa nước hết thải sông ngoài xê lập, sức quen cho thành phần A-ti-la còn chưa thấy kém vơi phá vì sự nhắm nhuy của những mũi mầm bé nhỏ.
Đã nói vậy đó. Nó là đơn giáo đại thừa. Nhưng mà những trang trơ mà tuyển thư, tuyển chứng cũng có thể tu hành được. Cũng như nước biển, trong kinh đó là nước biển thần Atula có thể uống một lần nửa biển tràn đấy.
Nhưng mà đã là cung cấp cái thằng Adela, uống một lần tránh rỡ biển chạm, còn có đủ, so với mũi mập, so với những con thú do nhỏ, mà không cung cấp được hay sao?
Vì vậy cho nên nó là đống dấu Đại Thừa, mà những người nào tiệm tô, tiệm, không tiệm giá, không tử trân, vẫn đều có được lệ.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.