Vấn đáp Duy Ma Cật Kinh
1. Theo Hoa Nghiêm Tôn, Đức Phật Thuyết
Pháp …
Quang Yên Tôn người ta có lập ra một cái
phương …
Là thời nhật, nhật sức tiền chiếu, nhật
hành …
Tôi nhắc lại, tôi mong rằng là đã chúng
nhớ …
Nên nhớ cái này nó có lợi cho cái việc học
cho …
Ví dụ vừa đây là một núi à.
Thầy Quân Yên Tôn mà ta sử dụng cái là Tam
Thoài.
Tam Thoài tức là Ba Thoài Kiều.
Cái đòi nhịp xúc trên chiếu là giống như
là …
Còn dưới đất đây nè.
Cái ánh sáng nó chiếu lành cao như vầy.
Như thế thì các vị thấy là ánh sáng mặt
trời …
Cỏ hoa ở trên á, ở trên 1 phần 3 núi này,
và …
Còn từ phần nửa núi 2 phần 3 núi tở xuống
này …
Để viết cho những cái loại kinh cao chiêu,
sâu …
Vậy thì thứ kinh mà Phật là cao chiêu sâu
sắc …
nó thuộc về cái loại kinh cho bằng nhật
sức …
Người vô lên để ảnh sáng, chiếu võng lên
cái …
Rồi, đây là nhật sức rồi nhé.
Thiêu chiếu tức là mặt trời mới mạch.
Lúc mà mới mạch và mới chiếu ảnh sáng ra.
Tới cái thời kì thứ hai là kích hoạt hạ
khắp …
Để cho mọi căn cơ, mọi trình độ, quần
chúng, …
Cái thài đó đó, cái loại sinh viên đó đang
là …
Đấy, nếu như là mặt trời lên giữa đỉnh núi
mà, …
Như thế thì là những cái cỏ cây mà nó nhỏ
ở …
Để những cho các cái thầy mà kinh điển, ví
dụ …
Thì những người mà bình dân dân dĩ hết,
sức …
Thiên thừa hoặc giao.
Người muốn được có cái phước báo của tội
trời …
Vượt hơn người phàm hô
Thế gian một mức thôi
Thì nghe kinh đó
Chẳng hạn như kinh Phật hiện nhiệt
Chẳng hạn dạy tu sửa về thân
Về khẩu, về ý
Của mình
Về cây tập cũng được lễ
Nhưng mà
Nhân thừa và thiên thừa đó
Chưa phải là cái mục đích yêu cầu
Mà Đức Phật ra đời đâu
Không phải
Không phải là ra đời vì cái cỡ đó
Vì dạy cho giáo lý cỡ đó
Rồi cái tầng thứ ba
Đó là giáo lý của
Tiểu thờ
Tức là của
Các thân văn
Nguyên giác tu hành
Như là giáo lý tứ đế
Giáo lý tập nhân do nhiên
Vì cái hành tờ tiểu thờ
Trong cơ bực trung
Đều nghe được
Và tu hành được
Hình quả được giải thoát
Thế thì những giáo lý đó đều loại là
Thuộc về trong cái khoảng cái giai đoạn
Nó thuộc về cái thời gọi là Nhất Thanh
Chuyển …
Từ Bậc Trung nghe cũng được
Mà Bậc Thân cũng có nghe được
Cũng có lợi ích
Bậc Trung thì nghe lợi ích là đúng ngang
cái …
Mà cái Bậc Thất
Nghe cũng có được
Giữ phần lợi ích
Tức là giáo lý phổ thông
Giáo lý kinh thừa và tiểu thừa
Sau đó
Đức Phật thiết pháp
Trong khoảng thời gian là
là 49 năm. Thì trước khi nhập nước Tà Nga,
Ngài …
Nhiệt mại hoàn thiếu như là mặt trời lặn
xuống …
Nói sắc mặt đất tức là do mình thấy mặt
trời …
Mình thấy như mặt trời lặn xuống sắc mặt
đất …
thì cái ánh sáng nó cũng chiếu lên trên
cao …
những cái cây cao hoặc là những cái núi
Còn những cái cây mà dưới cái lằn mà siêu
vóng …
Để nhớ cho cái giáo lý của cái thời kỳ mà
Đức …
Định cái đường lối
Cái lập trường của mình
Là
Chỉ cho chúng sanh
Cho tất cả chúng sanh
Tu hành
Để mà thành Phật
Chứ không phải là
Cái đường lối của Đức Phật
Không phải là cái đại sự nhân duyên
Của Đức Phật ra đời
Là chỉ dạy cho người ta
Ăn hiền
Ở lành
Được hạnh phúc
Gia đình
Được chúng ta qua trời
Không phải chỉ ngang
Tới cỡ đó mà thôi
Mà Đức Phật
Ngoài cái hạnh phúc
Của gia đình, của tội nhân thiên ra
Phật còn dạy cho mọi người
Và nói xác định rằng mọi người
Ai cũng là Phật
Mọi người đều có thể thành Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Là nói ở trong Kinh Hoa Nhiên
Là cái thời Nhật
Trước Tên Thiên Chiêu
Và khi mà cách mạnh nhất bàn
Nói trên Pháp Hoa
Trên nhất bàn thì nói rằng là
Mọi người không phải sẽ thành Phật
Mà là mọi người đã thành Phật
Để xác định rằng
Giai trò vị trí của con người
Đã rồi, nhấc là Phật hết trả rồi đó
Cái gì giáo lý đó là giáo lý cao siêu đó
Gọi là
Nhật Mộc Hoàng Siêu
Trời Siêu lên cao trở lại
Cái gì đó là
Gọi là Tam Thời nha
Qua Nguyên Tôn Vích Thư là
Trường đời Đức Phật Sư Pháp có Tam Thời
Nhật Trích Chiến Siêu
Nhật Thanh Chiến Siêu
Nhật Mộc Hoàng Siêu
Và Ngũ Giáo
Ngũ Giáo là giáo lý của chiên nhỏ đó
Tiểu giáo, thủy giáo, chung giáo, bốn
giáo, …
Thứ ba là trung giáo
Trung giáo tức là
Nói giáo lý đại thường
Cho người tăng cơ đại thường
Rồi đó là
Cái giáo thứ tư đó là
Là đôn giáo
Đôn giáo là nói
Thật chỉ
Nói thẳng cho mọi người biết
Chẳng hạn như
Chẳng hạn như là
Giáo lý của cái bộ
Kinh viên giác đó mà
Các vị nào cũng chứng bộ kinh nghiên giác
thấy …
Đại trí Dân Thù hỏi là, Mặt Thứ Tôn chúng
con …
Ngài trân cái cách nào mà Ngài được thành
thật?
Pháp Trả Hằng, Đệ Tử Bồ Phát, Thanh Văn
của …
Chuyện thật ra là trong kinh nghiệm giác
bằng …
Này Đại Kế Văn Hồ,
Cái văn bộ tâm hành của Như Lai,
Thật sự Như Lai không có tôn gì hết.
Mà Như Lai thưởng thịnh
Cái kinh nghiệm giác,
Cái kinh nghiệm giác đó,
Nó là cái kinh nghiệm giác gọi là giác ngộ
tròn …
sáng suốt, tự nó giác ngộ toàn này sáng
suốt, …
Nghĩa là trong cái ngũ tội ba la này, mặc
dù …
Tự tính của núi, sân, đất, liền, trời,
trăng, …
Cái chỗ này là cái chỗ mà người Hồng Đạo
phải …
Phàm hô chúng ta thấy ngoại vật bên ngoài
làm …
Chứ Đức Phật cho biết rằng tất cả núi,
sân, …
Đó là cái đức tính duyên giác lý, đó là
chân …
Thế thì dù ai lấy cái chân giác ngộ duyên
mãn …
mà xoay rõ vào cái chân lý,
ở trong cái vũ trụ bao la này, cũng tụi nó
không …
tội lỗi. Thế thì lấy cái chân phí duyên
giác …
vật hiện tượng. Rồi thì ngoánh lại, mà suy
tâm, …
của tội lỗi. Thế thì từ đó mà vô minh trời
não …
sô, chứ thì thật nghi lai không có thành
gì …
Nếu mà ở đây mà chúng ta là một ngàn người
này, …
Thế thì những người đó cần phải
Cần phải thức
Mà thức á
Thì mới phá tan hết được
Những cái chim bao mộng mỹ
Khổ đau như buồn đó
Thế thì là thức
Mới hết khổ
Còn nó còn ngủ còn mê còn chim bao là còn
khổ
Bây giờ đây
Mọi người tất cả cùng thức
Thì các vị thân
Thấy trong cái khu viên chùa này
Có cái điểm chim bao nào không
Có cảnh vui nào không, có cảnh khổ nào
không, …
Không khổ, không vui, không chi li, không
đoàn …
Thế thì Như Lai mà gọi là đúng pháp, cái
pháp …
Giống như ta là dùng cái ký tội thức tỉnh
của …
Vì vấn đề thành Phật là vậy thôi
Đó là giáo lý mình gọi là
Đúng là ta khai thị một cách
Thất sức, thẳng tắc
Không có tu vậy
Tu là nói chơi vậy
Thật ra con người không có tu vậy
Cũng như tất cả chúng ta
Nếu chúng ta không kiên bào mà
Thì làm gì có cái chịu vui
Mình buồn giảm sợ
Nhưng mà tại vì chúng ta lỡ kiên bào
Cho nên trong một ngàn người này
Là cái bằng đâm thang
mà dị mộng cả không ai
sự vui hoàng mừng giận thương giấc
không ai giống ai
chứ nếu mà tất cả chúng ta cùng thích
thì không có chuyện gì mà xảy ra
trong cái việc vui vẻ buồn giấc
thì nhìn cái chế nhân giấc
mà sao mà trong cái chân lý nhân giấc
góp cái phần tịnh như vậy
cho nên không có tù gì hết
về cái nhân địa hỏi về cái nhân địa
cái pháp hành của Như Lai Lão Đức Phật trả
lời …
gọi là trả lời như thế
đôn giáo
tức là nhau lý thẳng tất
Cái giáo lý nó không có cụ nhầy cụ cưa
Giống như là một sợi dây mà thẳng thẳng
Thẳng một bên em như vậy
Thật là thẳng
Dùng cái dao thẳng thẳng
Là sợi dây bên này cuốn thẳng
Bên này bên mặt thẳng thẳng
Mà bên trái cuốn thẳng
Đó là giáo lý đông giáo là như vậy
Còn giáo lý mà tiểu thường tiệm giáo
Thì bây giờ là dạy lấy cái dao
Mà cái dao tình bầm lục thầy
Cưa trời ơi cưa
Cần ai khổ nhộn mà dây mà dây bố
cướp xanh mà nó cướp, rồi cưa dày là cưa
cả …
Rồi cuối cùng cũng đứt vậy, nhưng mà nó
đứt …
Còn cướp nó cướp sợi dày nó cướp sẵn sẵn
như …
Chính vì đống giáo đấy. Thuộc pháp sẵn sắc
ạ. …
Vừa là vật chất tiên tiếu. Mà vừa là nhật
mộc …
Và tất nhiên là trong đó cũng có những cái
nắp …
Cho nên cái kinh này, chuẩn bị cái tư
tưởng …
Nghĩa là kinh sâu á, sâu sắc á, nhật thăng
chuyển …
thương nha, thuộc về đốn giáo và nghiêm
giáo …
Chiếu thì cũng vậy, cũng sâu sắc. Cũng chỉ
bài …
giáo. Và thỉnh thoảng trong đó như nhờ
những …
có nói những cái lợi ích của hàng nhân
kia. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm hơn
Có người nghe liên tục như thế
Vì á
Cái giáo lý này nghe mới có thể thấm dễ
dàng
Còn như cái chỗ nào mà mới
Trên ta
Có được nghe Pháp hoặc là không được nghe
Pháp
Thì thành thật mà nói là
Trên này không giảng nổi đâu
Giảng khó lắm
Người ta tiếp hầu khó lắm
Nói rằng là
Người ta không hiểu hoàn toàn thì không
đúng
Nhưng mà khó hiểu lắm
Phải là những người cũng phải có cái giống
liên
Chẳng nghiên cứu sẵn thì mới nghe được