Vấn đáp Duy Ma Cật Kinh
1. Theo Hoa Nghiêm Tôn, Đức Phật Thuyết Pháp có 3 thời và ngũ giáo.
Quang Yên Tôn người ta có lập ra một cái phương thức, nhận thức truyền điểm bằng ba thời.
Là thời nhật, nhật sức tiền chiếu, nhật hành chuyển chiếu và nhật một hoàng chiếu, gọi là ba thời.
Tôi nhắc lại, tôi mong rằng là đã chúng nhớ tôi dễ dàng.
Nên nhớ cái này nó có lợi cho cái việc học cho chúng ta.
Ví dụ vừa đây là một núi à.
Thầy Quân Yên Tôn mà ta sử dụng cái là Tam Thoài.
Tam Thoài tức là Ba Thoài Kiều.
Cái đòi nhịp xúc trên chiếu là giống như là mặt trời mớ mộc.
Còn dưới đất đây nè.
Cái ánh sáng nó chiếu lành cao như vầy.
Như thế thì các vị thấy là ánh sáng mặt trời nó lên cao như vầy thì chỉ có những cái cây cối nữa.
Cỏ hoa ở trên á, ở trên 1 phần 3 núi này, và trên hư không thì mới có ánh sáng của mặt đời chiếu tới mặt hồn.
Còn từ phần nửa núi 2 phần 3 núi tở xuống này á, thì là những cái hang hết ở dưới này mà, những cái cỏ hoa dưới này là không có ánh sáng mặt đời.
Để viết cho những cái loại kinh cao chiêu, sâu sắc, khó tin, khó hiểu, chỉ có người chế mới nghe được, tin được và hiểu được những cái kinh mà sâu sắc, nhiều nhiều đó.
Vậy thì thứ kinh mà Phật là cao chiêu sâu sắc và nguy hiểm màu đó, để sắp xếp vào cái thời kinh,
nó thuộc về cái loại kinh cho bằng nhật sức phiên chiếu, ghi mặt trời mọc, ghi mặt nước, ghi mặt đất, ghi biển,
Người vô lên để ảnh sáng, chiếu võng lên cái cao mà không.
Rồi, đây là nhật sức rồi nhé.
Thiêu chiếu tức là mặt trời mới mạch.
Lúc mà mới mạch và mới chiếu ảnh sáng ra.
Tới cái thời kì thứ hai là kích hoạt hạ khắp cái giáo lý của mình trước.
Để cho mọi căn cơ, mọi trình độ, quần chúng, bình dân, giảng dị tỡ nào cũng đều có thể được lợi ích, và cũng đều có thể nghe được, và được lợi ích thấp.
Cái thài đó đó, cái loại sinh viên đó đang là sắp xếp nó vào cái thài cái bằng nhận thăng, chuyển, việc thăng chuyển chiêu.
Đấy, nếu như là mặt trời lên giữa đỉnh núi mà, đứng đầu rồi mà, thì cái ánh sáng này sẽ chiếu tỏa từ trên phía trên phía dưới, và tất cả mọi phương đều chiếu tỏa sáng hết.
Như thế thì là những cái cỏ cây mà nó nhỏ ở dưới đồng bằng, thậm chí ở trong hang hốc của núi cũng vẫn, cỏ cây trong đó vẫn có thể tiếp thu được càng sang đó.
Để những cho các cái thầy mà kinh điển, ví dụ như là dạy viện nhân, thừa, hoặc giao.
Thì những người mà bình dân dân dĩ hết, sức chưa biết gì đạo lý cũng có thể nghe được và được lợi ích.
Thiên thừa hoặc giao.
Người muốn được có cái phước báo của tội trời thôi.
Vượt hơn người phàm hô
Thế gian một mức thôi
Thì nghe kinh đó
Chẳng hạn như kinh Phật hiện nhiệt
Chẳng hạn dạy tu sửa về thân
Về khẩu, về ý
Của mình
Về cây tập cũng được lễ
Nhưng mà
Nhân thừa và thiên thừa đó
Chưa phải là cái mục đích yêu cầu
Mà Đức Phật ra đời đâu
Không phải
Không phải là ra đời vì cái cỡ đó
Vì dạy cho giáo lý cỡ đó
Rồi cái tầng thứ ba
Đó là giáo lý của
Tiểu thờ
Tức là của
Các thân văn
Nguyên giác tu hành
Như là giáo lý tứ đế
Giáo lý tập nhân do nhiên
Vì cái hành tờ tiểu thờ
Trong cơ bực trung
Đều nghe được
Và tu hành được
Hình quả được giải thoát
Thế thì những giáo lý đó đều loại là
Thuộc về trong cái khoảng cái giai đoạn
Nó thuộc về cái thời gọi là Nhất Thanh Chuyển Kiếu
Từ Bậc Trung nghe cũng được
Mà Bậc Thân cũng có nghe được
Cũng có lợi ích
Bậc Trung thì nghe lợi ích là đúng ngang cái tư tưởng của họ rồi
Mà cái Bậc Thất
Nghe cũng có được
Giữ phần lợi ích
Tức là giáo lý phổ thông
Giáo lý kinh thừa và tiểu thừa
Sau đó
Đức Phật thiết pháp
Trong khoảng thời gian là
là 49 năm. Thì trước khi nhập nước Tà Nga, Ngài nói cái giới thấp cao chưa tở lại. Đây là cái thời gọi là Nhật Mộc Hoàng Chiếu. Nó cũng giống y như là cái thời Nhật Trúc Thiên Chiếu đầu tiên vậy.
Nhiệt mại hoàn thiếu như là mặt trời lặn xuống dưới chân núi, dưới sắc như mặt đất.
Nói sắc mặt đất tức là do mình thấy mặt trời sắc mặt đất, chứ mặt trời không có sắc mặt đất bao giờ.
Mình thấy như mặt trời lặn xuống sắc mặt đất á mà, sắc mặt đồng nội á mà,
thì cái ánh sáng nó cũng chiếu lên trên cao mà,
những cái cây cao hoặc là những cái núi cao từ nửa núi, khoảng 3 núi trở lên thì mới còn tiếp hâu được ánh sáng đó.
Còn những cái cây mà dưới cái lằn mà siêu vóng lên đó, từ nửa núi trở xuống ra thì cũng không có ánh sáng tiếp hâu được.
Để nhớ cho cái giáo lý của cái thời kỳ mà Đức Phật trước khi nhập Nhất Bàn này cũng trở lại,
Định cái đường lối
Cái lập trường của mình
Là
Chỉ cho chúng sanh
Cho tất cả chúng sanh
Tu hành
Để mà thành Phật
Chứ không phải là
Cái đường lối của Đức Phật
Không phải là cái đại sự nhân duyên
Của Đức Phật ra đời
Là chỉ dạy cho người ta
Ăn hiền
Ở lành
Được hạnh phúc
Gia đình
Được chúng ta qua trời
Không phải chỉ ngang
Tới cỡ đó mà thôi
Mà Đức Phật
Ngoài cái hạnh phúc
Của gia đình, của tội nhân thiên ra
Phật còn dạy cho mọi người
Và nói xác định rằng mọi người
Ai cũng là Phật
Mọi người đều có thể thành Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Là nói ở trong Kinh Hoa Nhiên
Là cái thời Nhật
Trước Tên Thiên Chiêu
Và khi mà cách mạnh nhất bàn
Nói trên Pháp Hoa
Trên nhất bàn thì nói rằng là
Mọi người không phải sẽ thành Phật
Mà là mọi người đã thành Phật
Để xác định rằng
Giai trò vị trí của con người
Đã rồi, nhấc là Phật hết trả rồi đó
Cái gì giáo lý đó là giáo lý cao siêu đó
Gọi là
Nhật Mộc Hoàng Siêu
Trời Siêu lên cao trở lại
Cái gì đó là
Gọi là Tam Thời nha
Qua Nguyên Tôn Vích Thư là
Trường đời Đức Phật Sư Pháp có Tam Thời
Nhật Trích Chiến Siêu
Nhật Thanh Chiến Siêu
Nhật Mộc Hoàng Siêu
Và Ngũ Giáo
Ngũ Giáo là giáo lý của chiên nhỏ đó
Tiểu giáo, thủy giáo, chung giáo, bốn giáo, và duyên giáo. Giáo lý tiểu tức là giáo lý tiểu thừa. Tiểu thừa hoặc giáo phàm phu đều nghe được. Thủy giáo tức là cái giáo lý đó bắt đầu là đưa người tiểu thừa bước sang lên cái lãnh dịch cho cái nách thang, cái thềm thang của đại thừa. Đó là thủy giáo.
Thứ ba là trung giáo
Trung giáo tức là
Nói giáo lý đại thường
Cho người tăng cơ đại thường
Rồi đó là
Cái giáo thứ tư đó là
Là đôn giáo
Đôn giáo là nói
Thật chỉ
Nói thẳng cho mọi người biết
Chẳng hạn như
Chẳng hạn như là
Giáo lý của cái bộ
Kinh viên giác đó mà
Các vị nào cũng chứng bộ kinh nghiên giác thấy một câu rất là độc đáo, Đức Phật trả lời cho Đại trí Dân Thù hỏi.
Đại trí Dân Thù hỏi là, Mặt Thứ Tôn chúng con muốn biết về cái pháp hành của Nhi Lai trong lúc mà Ngài tu nhân.
Ngài trân cái cách nào mà Ngài được thành thật?
Pháp Trả Hằng, Đệ Tử Bồ Phát, Thanh Văn của chúng con muốn nghe được cái giáo pháp đó và muốn thực hành theo pháp đó.
Chuyện thật ra là trong kinh nghiệm giác bằng cái giáo lý thuộc về đồng giáo.
Này Đại Kế Văn Hồ,
Cái văn bộ tâm hành của Như Lai,
Thật sự Như Lai không có tôn gì hết.
Mà Như Lai thưởng thịnh
Cái kinh nghiệm giác,
Cái kinh nghiệm giác đó,
Nó là cái kinh nghiệm giác gọi là giác ngộ tròn đầy sáng suốt.
sáng suốt, tự nó giác ngộ toàn này sáng suốt, nó không có phiền não vô minh. Đó là cái trí, gọi là trí nghiên giác. Và cái ngũ tội ba la này, nó có một cái kinh lý nghiên giác của nó.
Nghĩa là trong cái ngũ tội ba la này, mặc dù là núi, sông, đất, luồng, trời, sân, mây, nước, cỏ, cây, hoa lá, sẽ không có một cái thứ nào là nguyên nhân của tội loại.
Tự tính của núi, sân, đất, liền, trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, tự tính của nó vừa là thanh tịnh.
Cái chỗ này là cái chỗ mà người Hồng Đạo phải tuy nhiên đi đấy.
Phàm hô chúng ta thấy ngoại vật bên ngoài làm như nó không thanh tịnh.
Chứ Đức Phật cho biết rằng tất cả núi, sân, đất, liền, trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, tất cả tự tính của nó đều thanh tịnh.
Đó là cái đức tính duyên giác lý, đó là chân lý nguyên giác của sự vật, hiện còn của vạn pháp.
Thế thì dù ai lấy cái chân giác ngộ duyên mãn toàn này, trong sáng vẫn không có tội lỗi của mình,
mà xoay rõ vào cái chân lý,
ở trong cái vũ trụ bao la này, cũng tụi nó không có cái nào là nguyên nhân gây ra tội lỗi.
tội lỗi. Thế thì lấy cái chân phí duyên giác này mà xoay rõ, canh cái chân lý duyên giác của mọi sự
vật hiện tượng. Rồi thì ngoánh lại, mà suy tâm, mà nhìn, thì tất cả không có cái nào là nguyên nhân
của tội lỗi. Thế thì từ đó mà vô minh trời não không có sanh ra, gọi đó là nghi lai thành hoa
sô, chứ thì thật nghi lai không có thành gì hết. Đây, đó là giáo lý như vậy đó, gọi là giáo lý như
Nếu mà ở đây mà chúng ta là một ngàn người này, ví dụ vậy, mà còn ngố gật nằm chim bao, kẻ thì thấy chim bao ác, người thấy chim bao vui, kẻ thấy chim bao buồn, người thấy trúng sót, người thấy đi quê kỳ, người thấy ở bên Úc Đại Lợi, người thấy đoàn tụ gia đình, người thấy trong gia đình có những sự đau khổ.
Thế thì những người đó cần phải
Cần phải thức
Mà thức á
Thì mới phá tan hết được
Những cái chim bao mộng mỹ
Khổ đau như buồn đó
Thế thì là thức
Mới hết khổ
Còn nó còn ngủ còn mê còn chim bao là còn khổ
Bây giờ đây
Mọi người tất cả cùng thức
Thì các vị thân
Thấy trong cái khu viên chùa này
Có cái điểm chim bao nào không
Có cảnh vui nào không, có cảnh khổ nào không, có cảnh chi li nào không, có cảnh đoàn phụ nào không? Hoàn toàn không có. Không có.
Không khổ, không vui, không chi li, không đoàn phụ, không túng số, cũng không mất của cái gì. Nếu ta thức dậy đây thì tự nhiên nó tông sáng như thế.
Thế thì Như Lai mà gọi là đúng pháp, cái pháp đúng giáo của Như Lai đó, Như Lai đó, là Như Lai dùng cái ký thức tỉnh hoàn toàn và xoay gọi trong cái chân lý tự nó thanh tịnh, nó không có tội lỗi gì hết.
Giống như ta là dùng cái ký tội thức tỉnh của ta hoàn toàn, ta nhìn trong một cảnh chùa tự, cái tông lành sáng sủa như thế này, thì không có hiện tượng gì xảy ra cả.
Vì vấn đề thành Phật là vậy thôi
Đó là giáo lý mình gọi là
Đúng là ta khai thị một cách
Thất sức, thẳng tắc
Không có tu vậy
Tu là nói chơi vậy
Thật ra con người không có tu vậy
Cũng như tất cả chúng ta
Nếu chúng ta không kiên bào mà
Thì làm gì có cái chịu vui
Mình buồn giảm sợ
Nhưng mà tại vì chúng ta lỡ kiên bào
Cho nên trong một ngàn người này
Là cái bằng đâm thang
mà dị mộng cả không ai
sự vui hoàng mừng giận thương giấc
không ai giống ai
chứ nếu mà tất cả chúng ta cùng thích
thì không có chuyện gì mà xảy ra
trong cái việc vui vẻ buồn giấc
thì nhìn cái chế nhân giấc
mà sao mà trong cái chân lý nhân giấc
góp cái phần tịnh như vậy
cho nên không có tù gì hết
về cái nhân địa hỏi về cái nhân địa
cái pháp hành của Như Lai Lão Đức Phật trả lời như thế
gọi là trả lời như thế
đôn giáo
tức là nhau lý thẳng tất
Cái giáo lý nó không có cụ nhầy cụ cưa
Giống như là một sợi dây mà thẳng thẳng
Thẳng một bên em như vậy
Thật là thẳng
Dùng cái dao thẳng thẳng
Là sợi dây bên này cuốn thẳng
Bên này bên mặt thẳng thẳng
Mà bên trái cuốn thẳng
Đó là giáo lý đông giáo là như vậy
Còn giáo lý mà tiểu thường tiệm giáo
Thì bây giờ là dạy lấy cái dao
Mà cái dao tình bầm lục thầy
Cưa trời ơi cưa
Cần ai khổ nhộn mà dây mà dây bố
cướp xanh mà nó cướp, rồi cưa dày là cưa cả ngày, mà chỉ có sợi dày thôi.
Rồi cuối cùng cũng đứt vậy, nhưng mà nó đứt không có ngọt, nó đứt rồi nó cưa càng dày càng dày nữa, đứt rồi nó dứt xuống đây thôi.
Còn cướp nó cướp sợi dày nó cướp sẵn sẵn như cái đàm, dùng cái gương thẳng bắn nó sẽ cướp thẳng, hao tan dằn ra, cuốn qua cuốn phải rồi.
Chính vì đống giáo đấy. Thuộc pháp sẵn sắc ạ. Còn viên giáo là cái giáo lý trò đầy liên mãn mà kinh. Nhưng mà các này là thuộc về vừa là đống giáo mà vừa là viên giáo nữa.
Vừa là vật chất tiên tiếu. Mà vừa là nhật mộc hoàng tiếu. Cả hai cái đó đều có hết.
Và tất nhiên là trong đó cũng có những cái nắp mạ nói về nhật thăng chuyển chiếu.
Cho nên cái kinh này, chuẩn bị cái tư tưởng mà học kinh này, là phải chuẩn bị một cái cách nhận thức.
Nghĩa là kinh sâu á, sâu sắc á, nhật thăng chuyển chiếu là, nhật xuất chuyển chiếu là kinh điểm sâu nha, kinh điểm sâu sắc nha, cao siêu nha.
thương nha, thuộc về đốn giáo và nghiêm giáo nha. Rồi nó thêm cả cái thờ giáo lý của Nhật Mộc Hoàng
Chiếu thì cũng vậy, cũng sâu sắc. Cũng chỉ bài cho người ta về quân pháp tu hành, về đốn giáo và nghiêm
giáo. Và thỉnh thoảng trong đó như nhờ những phẩm phương tiện vân vân, lai lai, đại bác trong đó cũng
có nói những cái lợi ích của hàng nhân kia. Như vậy là thêm cả cái thờ Nhật Hoàng Chiếu nghĩa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm hơn
Có người nghe liên tục như thế
Vì á
Cái giáo lý này nghe mới có thể thấm dễ dàng
Còn như cái chỗ nào mà mới
Trên ta
Có được nghe Pháp hoặc là không được nghe Pháp
Thì thành thật mà nói là
Trên này không giảng nổi đâu
Giảng khó lắm
Người ta tiếp hầu khó lắm
Nói rằng là
Người ta không hiểu hoàn toàn thì không đúng
Nhưng mà khó hiểu lắm
Phải là những người cũng phải có cái giống liên
Chẳng nghiên cứu sẵn thì mới nghe được