Vẫn đáng duy ma cật kinh
17. Phương tiện là gì?
Phương tiện là phương tiện
Phương tiện này thì đại chúng cũng nhớ
rằng
Kinh Pháp qua, cái phương thứ 2, cái phẩm
thứ …
Thì phương tiện là gì?
Cái này đại chúng để ý cho nè
Bồ Tát
Tạo ra cái cơ
Quy tụ đông người
Đến để mà thiết hấp
Bồ Tát
Không bệnh
Mà
Giả bệnh
Đó là Bồ Tát
Sử dụng cái phương tiện
Lấy cái thân của mình
Mà làm phương tiện
Lấy cái thân giả bệnh
Để cho Phật
Cũng như là các đại chúng
Nghe rằng là trưởng giả
Nhưng mà cần bệnh
Nhưng có cơ hội đó để thu pháp
Thế thì lấy thân làm phương tiện
Mà đại chúng nhớ rằng là
Cái chữ phương tiện
Là nó đi lại với cái mục nít
Cứu cánh
Thế thì lấy cái thân làm phương tiện
Mà còn mục nít cứu cánh là gì
Cái mục nít cứu cánh
Là
Phải vận dụng thêm
Cái phương tiện về khẩu
Đó là về miệng đó
Bởi vì con người nó có ba nghệ phân
Miệng và dãy
Thế thì là
Phân không bệnh mà giá bệnh
Đó là phương tiện về
Về việc làm
Về phân
Rồi cái pháp mà được nói
Ở cái
Ở cái chương này
Ở cái phẩm kinh này
Chưa đá động gì đến cái pháp của Đại
Thường
Kinh này là kinh đại thừa
Liễu nghĩa
Đốn giáo đại thừa liễu nghĩa
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là
Cái phẩm phương tiện phẩm thứ hai này nhé
Là hoàn toàn là nói pháp tiểu thừa
Rồi đây tôi sẽ phân cách
Đại chúng thấy thế nào là pháp tiểu thừa
Còn thế nào là pháp đại thừa
Thì trong cái chương thứ hai này
Hoàn toàn là nói pháp tiểu thừa
Chứ nó đáy động gì đến pháp đại thừa
Chỉ nói cái pháp tiểu thừa
Đó là phương tiện về phước pháp
Tức là
Nhiệt khẩu, nhiệt trận
Phương tiện về thân
Phương tiện về khẩu
Dùng cái lối phước pháp
Bằng ngôn từ
Để hướng dẫn đại chúng
Hướng dẫn tư tưởng của đại chúng
Từng cái suy nghĩ
Về thân
Để mà chán ngán xem thường cái thân
À
Ở trong này
Nói bao nhiêu
Cái sự rượu giả mục nát
Ngô thường bại quại của thân
Đấy là cái thuộc về tư tưởng của tiểu thừa
đấy
Là chúng để như vậy
Làm cho phép cho mọi người
Vì sự mục nát
Trên thường thân
Vì sự mục nát là tạm bỡ
Sự bất tận
Sự không bền chất của thân
Khuyến khích mọi người hãy phát cái tâm
Ham mộ thật thân
Thân thật
Giới thiệu thân Phật là thân Kim Cang
Bất quản
Cô động bởi
Những cái bởi vô lượng
Công đức và sự thể hiện
Của bồ đề nhiết bàn vô thượng
Đó là phương tiện gì tư tưởng
Về ý của Bồ Tát
Vì Ma Phật
Cái gì vận dụng thân khẩu ý
Tạo ra
Cái điều kiện một cái nhân cơ
Để thiêu thân
Làm cho mọi người
Là biết rõ
Cái tai quạ về cái thân này
Và khuyến khích
Mọi người hướng về
Cái thân thiên ca mất quạ của Phật
Mà giả ra
Hiện ra có bệnh
Chứ thì Phật không phải là bệnh
Nhưng vậy cho nên cái phẩm này
Gọi là phương tiện
Cũng như trên Pháp Hoa
Cái phẩm thứ hai là phẩm phương tiện
Đã chứng nhớ đồng đó nói gì
Đức Phật cho biết rằng Đức Phật Thích Ca
Mà
Cái bậc xuất hiện
Ở trong quả đời này
Không phải là xuất hiện
Để cho chúng sanh
Tôn thờ
Lễ bái
Cúng dường
Gọi là giao trồng
Những cái phước nứt
Lễ bái một Đức Phật
Không phải vậy
Đức Phật Thích Ca cho biết rằng là
Mà Đức Phật Thích Ca đến gọi này với mục
đích …
Phật suy kiến cho chúng sanh
Giới thiệu suy kiến Phật của chúng sanh
cho …
Chỉ rõ suy kiến Phật của chúng sanh mọi
người …
Và hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ về suy
kiến …
Và cuối cùng đưa ra một phương pháp
Tô hành, khuyến khích chúng ta
Hãy sống bằng cái thi kiếm Phật đó
Để rồi mọi người được thành Phật hết
Cái đó mới là
Mới là cái mục đích
Còn cái mà thực hiện ở đời
Là thành mục nhị hoàng tử
Rồi như tôn, rồi thực gia
Rồi thành đạo, rồi kiểu mắt lưng
Tất cả những cái đó
Đều thuộc về phương tiện
Kể cả 49 năm
Pháp mà chưa nói trên Pháp Hoàng
Chưa chỉ
Cái ký kiếm Phật cho chúng sanh
Chưa giới thiệu ký kiếm Phật cho chúng
sanh
Chưa khẳng định rằng là
Tất cả chúng sanh đều có ký kiếm Phật
Chưa khẳng định rằng tất cả chúng sanh đều
Đã thành Phật, đang thành Phật, sẽ thành
Phật
Thì tất cả thời gian
Nói Pháp đó đều là phương tiện hết
Còn cái cấu cánh là
Chí cho chúng sanh về cái ký kiếm Phật
Làm cho chúng sanh nhận thức kỹ
Về ký kiếm Phật của mình
Và mọi người tự nhận mình là Phật
Thì cái đó mới là đạt tới
Cái mục đích cấu cánh
Đại chúng để ý về cái chữ phương tiện của
phẩm …
Kinh này cũng như là cái phẩm thứ hai của
chương …
Cái ý nghĩa này
Nó như thế này
Nói cách khác là chữ phương tiện
Nó giống như là cái nghĩa của chữ sách
lược
Làm việc đó
Trong chuyện làm như vậy đó
Nhưng mà chưa phải là ngừng ở đó
Đó là cái giai đoạn đầu
Chứ chưa phải là cái mục đích
Cái chú cánh đạt đến ở chỗ đó
Về phương diện là chính trị
Về quân sự
Người ta cũng vận dụng sách lượng
Sẽ đưa ra cái mục đích tới cỡ đó
Nhưng mà chưa phải là người ở đó
Nhưng mà bây giờ
Là cái yêu cầu
Của nguồn chúng nhân dân tới cỡ đó mà
Tới cái cỡ và hoàn thành
Một cái xã hội cỡ
Nhanh tầm trên chỗ tầm uống
Nhưng mà sau đó
Rồi tới đó thì không phải vậy
Mà nhà chính trị tình biến nó cao hơn thêm
nữa
Cái gì giai đoạn đầu
Nó gọi là sách lượng
Chính thức Phật cũng vận dụng cái phương
tiện
Cũng tức là một hình thức sách lượng
Ra bài 49 năm của Pháp
Nhưng mà chưa nói trên Pháp Hoa
Chưa nói trên viết bàn
Chưa chỉ rõ Phật tính của mọi người
Chưa chỉ rõ rằng mọi người là Phật
Thì mấy mươi năm đó
Những kinh điểm đó đều gọi là phương tiện
hết