18. Đạo đức và hành động của trưởng giả
Duy …
Do đó cho nên là chỉ như bác cập tôi dịch
là …
Chứ tịnh thì nhà vườn trang dịch là vô
cấu, …
Thế thì là tịnh danh ta có thể gọi cái tên
đó …
Một là tịnh danh, hai là vô cấu sinh.
Vô cấu sinh là cái tên gọi của những người
là …
Tại này cái tên Như Mã Cật đại chú Lý nghe
chứ …
Thì mình học Phật rồi nói là Như Mã Cật là
cái …
Nhưng mà dịch nghĩa là theo dịch theo cái
âm …
Chứ là cái tên gọi để chỉ cho
Là cái tên gọi chỉ cho một bậc người
Mà hoàn toàn không còn các cái sự cấu quế
Thiền não ở trong con người đó
Người thanh tịnh hoàn toàn
Vì vậy cho nên là cũng có thể gọi
Chữ Di Ma Cật
Như kiểu thứ hai là tịnh danh
Tịnh là thanh tịnh
Danh cũng là cái tên gọi
Của những người mà thanh tịnh
Những người không có các sự cấu quế
Thiền não như những người thường khác
Vì vậy cho nên là
Trước khi mà tôi chuẩn bị giảng
Cái quyển này
Cũng có một vài người hơi lo lắng
Một vài vị lo lắng
Mà nói trước với tôi
Là tôi giảng kinh này
Cũng nên nương nương
Đừng có nói thẳng
Đừng có đề cao
Ông Như Ma Phật quá
Đề cao Như Ma Phật quá
Làm cho các thằng sư sĩ họ lên chân
Bởi vì ông Như Mắc Cật là trưởng giả
Là một người cư sĩ mà
Phở lên chân
Rồi họ lưng lên
Rồi họ qua thường
Chứ tăng chứ bi
Tôi nói như vậy không được
Nói như vậy là xứng tỏ
Như mình đã đọc kinh Như Mắc Cật rồi
Đã hiểu kinh Như Mắc Cật rồi
Thế nói như vậy là hoàn toàn sai lầm
Mặc dù là
Ông Như Mắc Cật là trưởng giả
Là người cư sĩ đấy
Nhưng mà không phải là hẻ ông cư sĩ nào
Cũng lên trước
Nhưng mà
Là vì
Là vì cái cách tu
Nhưng mà
Không phải là một người cư sĩ bình thường
Mà lên trước nữa
Đây bắt đầu đọc đây là cách nhìn thấy này
Những người xuất gia
Cũng còn chưa có thể
Sắp được nữa
Là cư sĩ
Mà dựa vào cái
Cái ngôn từ
Những cái hình thức
Của Như Ba Cạch
Mà lên trên
Người coi thường
Từ Chư Tăng
Khi đi
Thì không đúng rồi
Kể cả Chư Tăng đi
Mà cũng còn không bằng
Mà nếu không bằng
Thì nó cũng không được phép
Coi thường người khác
Chứ đừng nói
Chuyên là
Là chung chỉ
Cho nên cái việc đó
Là lại chúng để ý
Một câu nói
Mình nghe là biết
Cái người đó là
Là sao rồi đấy
Không ai được
Coi thường ác
Cái đạo đức
Của mình cao
Là mình
Giải thoát
À
giải thoát an lạc của mình nhiều thì mình
ổn …
chứ sao lại qua thân người khác
qua thân người khác là tự nói là một cái
thứ …
thì còn nói cái chuyện tu hành gì nữa
trong thành Thầy Dân có những trưởng giả
tên là Nhi Má Cật
trưởng giả Nhi Má Cật là người đã từng
trúng dường vô lượng chư Phật
gốc rễ lành tầm sâu
cho nên ông là
ông đã được vô sanh pháp nhẫn
để
đã từng trúng dường vô lượng chư Phật
Căng lành tầm sau đã được vô thanh pháp
nhẫn
Tức là bây giờ là với hình thức tuyển sĩ
đấy
Trưởng giả như là cạp đấy
Nhưng mà
Bây giờ tuyển sĩ là có được vô thanh pháp
nhẫn …
Vô thanh pháp nhẫn nghĩa là
Cái người này là có cái tí tuệ
Tên nhân dạng pháp
Bất sanh bất bất diệt
Sự sanh diệt của dạng pháp là
Sự sanh diệt của những cái cùng
Nổi thiệt ẩm nhiễm trên biển vô cùng
Đó là những cái bọt bóc sống ngoài
Nổi trên mặt biển
Nhô lên rồi hợp
Rồi bình lặng bình lặng rồi nhô lên
Thế kỳ thật là cái sự nhô lên của sống
ngoài
Không gì như vậy mà làm cho nước biển
nhiều …
Khi nó bình lặng xuống không phải vì vậy
Mà nước biển mất đi
Thì nhìn sư pháp hiện tượng này
Cũng như là cái người chế mà nhìn
Cái sự nhô lên là bình lặng xuống của mặt
biển …
Giảng pháp là từ bản thể nhân khởi ra hiện
tượng
Từ hiện tượng trở về bản thể
Sự sanh đó là bất sanh
Vì sanh không thật sanh
Việc của giảng pháp là bất việt
Vì việt không thật việt
Sự sanh thì việt đó là nhân yên hội tụ
Còn khi tương tục
Thì gọi là giảng pháp sanh
Nhân yên mà chia ly
Thì gọi là giảng pháp việt
Sự sanh việt đó
Nó không có không thật
Thì nhận thức được
Và sống bằng cái tinh thần đó
Đối với dạng pháp
Đối với hiệu cầu dạng pháp
Gọi là người đạt chứng được pháp nhẫn vô
sâm
Do đó cho nên cái sự sống
Sự chết, sự mất, sự còn, sự sân, sự diệt
Cái người mà đạt được vô sân pháp nhẫn
Người ta an nhiên tự tại
Chứ gì trong chúng ta
Ai là người được ở đó chưa
Cho nên
Người dĩ mắc cận mặc dù là người dĩ mắc
cận
Mà đã thành tích đã như thế
Trong hàng bồ phát
Như Ma Cật là vị Bồ Tát
Biện tài vô ngại
Vô lý thần thông
Thàng thuật
Các ma được vô quý
Thể nhập sâu sắc các pháp môn
Kỹ thuệ siêu tuyệt
Thương tiện
Linh hoạt
Biết rõ
Tâm tưởng của chúng sanh
Thân biệt động căng
Lợi căng của đối tượng
Đây
Nhà Như Ma Cật là thế đấy
Ở trong Phật Đạo
Từ lâu đã thuần phục thâm tích đại thừa,
Việc …
Trưởng giả mà, chư sĩ mà trụ trong cái
ngoài …
Cập lớp như biển, chư Phật ngợi khen hàng
trời.
Hàng trời cung kích vì muốn đội người
trưởng …
là phương tiện hiện ở thành tỳ gia ly. Như
vậy …
là hiện một cách nghĩa là tùy ý. Tùy ý và
nói …
không phải vậy. Chẳng hạn như là bệnh chứ
mà …
Để mà tập hội đại chúng lại
Tập hợp đại chúng lại
Để phức pháp
Thế vì cái bệnh đó là cái bệnh giả đò
Thì cái bệnh đó gọi là thiện thiện
Thiện thiện có nghĩa là giống như là giả
đò
Còn ví dụ như giờ chúng ta đây nè
Chúng ta nghe là
Là nếu mà không ở cái thành phố Sài Gòn
này
Thì chúng ta không có cái chỗ đất nào khác
để …
Ví dụ như vậy
Cho nên giờ đã là chôn nhau các lúc ở đây
Thì bây giờ chỉ ở đây thôi
Thế thì cái ở đó là do cái hoàn cảnh bắt
buộc …
Còn như bây giờ người ta có thể ở bên Pháp
cũng …
Và ở chỗ nào cũng được mà rất là sang
trọng …
Nhưng mà bây giờ ta vì một cái lẽ gì là
đồng …
Về đất nước, về cho dân tộc hay là vì một
cái …
Ta về ta ở thành phố ở bên này
Để ta tuyên truyền
Tính pháp là ta giáo dục một mô hợp hành
Nào cho người
Cho nhân dân
Cho đồng bào mình
Mà ở cái cảnh như là tôi nói là
Chật chọi hoặc là khiến phương tiện
Không giống như là cái chỗ
Của gốc của người ta
Như thế thì cái đó gọi là thị viện
Ở cái kiểu đó là vì
Cái lý tưởng
Thành ra
Ngài Duy Ma Cật mà đóng một cái giai trò
trưởng …
Ngài muốn cảm hóa những người nghèo, Ngài
Duy …
Để độ người giải đải Ngài thực hành tinh
tấn
Để cảm hóa người loạn tâm Ngài thiền định
nhất …
Để cảm hóa người ngô trí Ngài hướng dẫn
phát …
Như thế thì lục độ
Lục độ mô thí trì giới những nhục tinh tấn
thiền …
Cho tất cả những hạnh đó
Nếu đấy thì là
Tổng hàng thi sĩ chúng ta là có
Ai làm được chuyện đó rồi
Chưa
Thành ra ta nghe những cái nhìn này á
Là một cái cách mà
Đức Học cho biết rằng
Cái việc chung hành là
Nó không phải
Ở nơi cái hình thức
Ở đây mà dựng lên
Cái hình thức của trưởng giả
Nhưng mà cặc là nhầm nói lên cái tư tưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải nói cái này lên để cho cư
sĩ …
Vì vậy cho nên sợ cư sĩ lên trinh
Rồi cư sĩ nghe trinh này là ngã mạng
Là một sự sai lầm
Không có nên sợ cả đời
Bởi vì người cư sĩ này mà không phải là
tâm …
Mặc dù là cái từng trong này là các vị Bồ
Tát
Như là Bồ Tát Giang Phù đó gọi
Gọi như là các bằng cư sĩ không
Vì nghe là bạch ý mà phụng tiền lực hạnh
của …
Đấy
Đọc kinh là phải hiểu như vậy
Rồi mình mới thấy rằng là giảng kinh
Mà mình không có sợ cư sĩ
Là lên chân
Lên giò lên cẳng gì cả
Người cư sĩ làm được như vậy
Là ngư mẫu
Ở trong đại chúng
Vừa ngày tạ gia
Mà không lưu miếng tàm giới
Giả có vợ con
Mà thường tu phạm hạnh
Hiện có miếng thuộc
Mà thường thích viễn ly
Mấy cái này thì làm sao mình làm nổi
Hiện có quyến thuộc
Mà thường thích viễn ly
Giả có vợ con
Mà thường không có lưu biến
Thường thích phạm hành
Làm sao mình làm nổi
Vì phục sức đồ quý mà
Mà lòng á
Thì cư mang á
Là cái thân tướng hảo
Chứ còn cái phục sức ở bên ngoài
Cũng không có phải cạnh
Dù có ăn uống như thế gian
Mà cái vị chất là vui trong thiền định
Ăn uống cũng ăn tất cả như mọi người
Nhưng mà cái vị mà gọi là ngon
Bằng lòng là phưởng thức đó
Bằng lòng nhất đó
Là cái vị thiền định
Chứ không phải là cái vị
Trong những cái thi là thịt béo nữ nồng
Có lúc tham gia phòng bạc
Cốc yếu là nhầm để độ người
Lúc tùy thuận ngoại đạo
Mà chất chất không lung lạc
Sư thủy là thế này. Vào phòng bạc để nói
lên …
Đọc hiểu suốt sắp dở thế gian
Mà thường vui
Với giáo pháp thật
Nhằm cảm ơn mọi người
Mà giữ gìn tránh pháp
Kinh doanh được nhiều tiền của
Nhưng mà chẳng có
Chẳng lấy đó làm vui
Mấy cái đoạn này
Đọc cái này
Hết sức là nó thú vị
Ta phải tập cái đó
Phải tập nội
Những cái điều
Mà của cái đức sánh
Mà Ngài Chí Mã Cà Trò
Dạo chơi khắp phố phường
Để làm điều lợi ích chúng sanh
Có lúc tham gia trị trách
Nhằm để cứu độ quốc dân
Có khi tham dự
Các diễn đàn hội thảo
Cốt là lèo lái
Hướng dẫn mọi người
Đi vào con đường chánh đạo của Đại Thường
Nghe mấy cái này
Thật quá
Làm sao mà tự cao
Tự hào tự đại tự tôn được
Chúng ta phải học suốt đời
Mà tu tập đời này qua đời khác
Mới là có cái nghị lực
Cái khả năng làm điều này
Chứ làm sao mà tự hào được
Sư sĩ mà còn nghe
Còn sáng đỡn kinh tâm
Còn phải là nguyện đời đời
Mình làm còn chưa thấy
Là thành công nổi mà
Chỉ nghe
Mà người sư sĩ
Mà nào mà ngã mạng cống cao được
Giờ học đời
Nhằm để dẫn dắt tuổi thơ
Có lúc đến thanh lâu để làm, để nhằm chỉ
cho …
Có đến lúc không lâu đến chỗ văn phòng, có
những …
Vào quán rượu
Như mọi người
Nhưng mà nhầm để
Nêu cái gương tự chủ
Vào quán rượu mà không có bị sai
Vẫn tự chủ
Và nói
Những cái tai quạ của những người
Uống rượu mà để cho nó sai xương
Cho nên vào quán rượu mà
Vẫn làm loại lạc chúng sanh
Mình đọc cái câu này
Thì tôi cũng nhớ trong nghề có sáu Phật tử
đó …
Sáu Phật tử nam đó mà
Trong sách nho có câu là
Tử trung bất ngữ chân nguồn tử
Tài thuận phân minh đại trượng vui
Cái người nguồn tử nó vào trong tiệp rượu
Vẫn có thể uống rượu được
Nhưng mà uống rượu với cái điều kiện là
Hoàn toàn không có sai
Không có sai xưa, không có nói bại bại
Người đó là người chân nguồn tử
Gọi là tử dung bất ngữ chân quân tử
Trong những cái tiệc rượu
Có thể uống rượu
Người bậc tử tại gia
Là giữ gìn nam giới
Có thể là chưa giữ được giới uống rượu
Có thể uống rượu
Hoặc là có những cái lúc mà nếu mình thấy
rằng
Căng khả năng nghị lực của mình
Mà vô giao
Mà bạn bè nào đó mà họ mời mình
Trong một cái đám tiệc gì đó
Mà là
Cần uống rượu
Mà mình thấy là cần uống rượu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật vẫn khen này
Vấn đề là cái chỗ mà không xây xưa
Cho nên rượu
Về chư sĩ
Nhưng mà cái giới thứ 5
Ta gọi là giá giới
Giới đó có 2 thứ
Tánh giới và giá giới
Tánh giới tức là cái giới đó
Đức Phật ra đời
Hay chưa ra đời
Thì xã hội người ta đã quy định
Phạm vào cái đó là phạm vào trọng tội
Bị tội, tù tội
Tuyền theo cái nghiêm trọng
là có thể giảm khinh
là do cái tội dân
và cái tội trạng của mình
như là giết người
trộm cướp
tà hạnh
và mội tính
tức là sát đạo
dâm dòng
nói ra những từ Phật
sát đạo dâm dòng
diễn đạt ra là giết người
tà vân
trộm cướp
Và bội tính
Bốn cái đó là tách giới
Thật chưa ra đời
Xã hội từ xưa tới nay
Người ta đã quy định cái tội lỗi đó rồi
Còn những cái giới thứ năm
Của năm giới mà của người
Ưu bà tắc xã gia
Việt Nam đó
Điều đó là gia giới
Gia giới tức là ngăn đề phòng thôi
Cho nên nếu thấy là
Mình có khả năng nghề lực mà vì
Một cái giấc anh em
Mà họ còn say mê, đam mê quá
nhiều rượu chè, mỗi lần uống là mỗi lần
thấy …
Nhưng mà coi chừng
Coi chừng mình vô đó là nó cứ ngút luôn
Rồi người ta ngã ngang bên tay phải
Mình ngã mấy tay trái
Răng qua răng lại
Rồi ói tổng lưng đè lên
Cái tà hại nhất của người uống rượu là ói
Ói cái nhà không còn chịu nổi
Thì người quân tử là tổ tinh bất ngữ
Mà còn người trưởng phu là tài thuận phân
binh
Cái người mà làm việc ở đời
Mà sống với nhau
Trong xã hội mà
Sòng thẳng về tiền bạc
Hết sức minh mặt về tiền bạc
Người đó là người trượng phu
Theo cái thấm hiền cổ khiên
Người ta định nghĩa người trượng phu là
Người tài thượng thông minh
Không có hà làm
Tiền bạc
Vì vậy mà
Ta định nghĩa
Người trượng phu thêm là
Phú quý bất năng dâm
Bần tiện bất năng duy
Nguyên dũng bất năng khúc
Thử chê duy trượng phu
Cái người trông vui là cái người đó
Giàu sang không bao giờ lôi cuốn mê hoạt
họ …
Cái người vui bất năng gì
Bần tiện bất năng gì
Dồn là ở trong hoàn cảnh nghèo hèn
Nhưng mà tách tình không bao giờ thay đổi
Không vì sự nghèo hèn
Mà luôn cuối lực quất thục
Rồi thưởng đổi rồi hạ đạp
Để cho làm cái cây cắt
Cái nhân vật con người mất đi
Cái giá trị của con người
Đó gọi là bần tiện bất năng gì
Cái thứ ba là nguy dụng bất năng khuất
Vì một cái lý tưởng
Vì một cái sự sánh nghĩa
Không sợ bất cứ một thứ nguy dụng nào
Nếu cần có thể chết cũng cứ chết
Do đó mà tôi có nói với đại chúng nhiều
lần
Chí sĩ nhân nhân
Vô cầu sanh dĩ hợi nhân
Hữu sát thân dĩ thành nhân
Một là kẻ chí sĩ
Hai là người nhân
Có những lúc không cần sống
Nếu sống đó là để mà sống hại người
Không cần sống
Có những lúc cần phải chết
Chịu chết để mà thành tựu
Cái nức nhân của mình
Thành ra cái người trưởng phu là cái người
như …
Rồi nó tài thưởng phân minh
Cũng là trưởng phu
Rồi nói tới chỗ này
Tôi cũng nhắc lại chúng
Cái cách mà nhìn đời
Cái cách mà nhìn người
Nhìn bạn trong cuộc sống đó mà
Dễ ợt, không có khó khăn gì hết
Người ta có cái thước đo
Tôi vừa nói cái câu
Mà tài thưởng phân minh, đại trưởng phu
Cái người trượng phu là cái người đó
Phải là tiền tài
Là
Vật chất là phải thông minh thôi
Phải thâm niên, phải trông kháng mới là
người …
Cho nên người ta đo ra này
Cái cách mà làm bạn với nhau mà
Làm bạn với nhau người ta đo bạn để ta
chơi …
Có câu là thủy phương trượng
Thám kê thâm thiện
Nhân dụng tài giao tiện
Kiếm tâm
Nước của cái sông đó
Cũng gặp đó một bốn bít nó sâu cạn
Mà lấy gậy cho ta dọn
Còn người muốn biết họ tốt xấu hả
Dung tiền ra
Xài với họ
Hoặc là qua lại nhau bằng tiền bạc
Thời gian là biết ngay tấm tình họ
Cho nên là
Ta học cuộc đời
Nó có nhiều cái hay
Cũng đồng thời thất nho
Mà có những gì thất
Nói rằng là quả hổ, quả bì, năng, quả cốt
Là chi nhân, chi diện, mất, chi tâm
Dễ cột là dễ da
Chứ không ai dễ xuyên được
biết người biết mặt chứ không ai biết lòng
có những lúc cho nó không biết lòng
nhưng mà có lúc cho nó
có cách để biết được
thủy tôn trưởng thám ti thâm thiển
mà nhân dụng tiền giao tiện kiếp tâm
nước muốn biết nó cạn sâu
nó dậy mà dò, người muốn biết tâm hả
đem tiền đạt sản
đo là biết ngay
nó mê tiền đạt là cho người đó
không phải là quân tử, bởi vì người đó là
tài thưởng không thân minh
không thân minh là không phải là trưởng
quân
rồi nó có cách
Cho nên đây là nói về công trình giàu quán
rượu
Giàu quán rượu như mọi người
Mà nhầm để
Là nêu cái gương tự chủ
Uống rượu mà nêu được cái gương tự chủ
Giữ được cái đức tính
Hành lên trong sáng nhà
Kế hoạch của mình
Ở thân vị trưởng giả
Như ma tật
Gương mẫu công hàng trưởng giả
Ở trên là nêu những đức tính cao, siêu,
trông, …
Và bây giờ đây là nêu tới cái hành động
vương …
Vì chúng ta là làm sao mà có những cái
Cho nổi mà nói chuyện này, nghe kinh này,
rồi …
Ở thức giải là trưởng giả, thì không biết
nó …
Vì họ mà nói tránh tháp
Ở trong cương sĩ
Nguyên mẫu trong hàng cương sĩ
Dứt hết các cái tham nhiễm
Tầm thường
Ở trong dòng sát đế lị
Nguyên mẫu trong dòng sát đế lị
Để dạy họ
Về cái lức nhẫn nhục
Ở trong dòng bà la môn
Nguyên mẫu trong hàng bà la môn
Để dạy họ từ bỏ
Cái tấm nhã mạng cống cao
Này
Gọi là cư sĩ là như thế đây
Ở trong nội chính
Đại thần thì nguồn mẫu
Trong cái hàng đại chính nội thần
Dạy cho họ học về chánh pháp
Ở trong hàng nguồn tử
Thì nguồn mẫu trong hàng nguồn tử
Để dạy họ về
Cái đạo lý dưới chung
Ở trong nội quan
Nguồn mẫu trong cái hàng
Ngoạn quan để dạy
Các phung tầng về chánh tâm
Chánh hạnh
Ở trong Thứ Dân thì gương mẫu trong hàng
Thứ …
Ở trong thân thì hộ thế
Thì vương mẫu trong hàng hộ thế
Để mà nhầm hộ độ
Nhân dân lạc nhiệm an cư
Như ma cật
Trưởng giả
Vẫn dụng vô số thương tiện
Như thế
Để đem lại lợi lạc
Trong sân già
Hôm nay trưởng giả
Lại hiện là thân có bệnh
Đó cái đoạn này
Đại chúng để ý cái này thôi nè
Một người
Về đạo đức đó mà
Mà muốn cho mình có cái đạo đức cao
Tất nhiên là mình phải thành tựu được
Những cái thứ ngươn mẫu như vừa nói rồi
Phải ngươn mẫu hơn những người thường khác
Tôi nhớ lại cái chuyện mà
Ở đất nước Việt Nam mình về lịch sử
Cái thời Phạm Nghĩa Tứ Ninh
Mà Ninh Xuân Hoàng lập nên
Cái sự nghiệp của cái đời nhà Ninh đó mà
Lúc đó là Đinh Bùa Lĩnh cũng là một trong
những …
Hàng chân câu, mốc cua, mốc còng, dữ trâu
dữ …
Nhưng mà Đinh Bùa Lĩnh thì trong những lúc
mà …
Là không vua nhau mà
Thì
Sách sử nghĩ rằng
Những bộ lĩnh có cái năng khiếu
Bây giờ mình gọi là cái năng khiếu
Nó biểu lộ ra là con người có cái khả năng
Lãnh đạo
Điều minh, diễn tố, phân công
Thì nó ưu việt hơn
Những cái hà
Trẻ em kia
Đông đảo kia
Vì vậy mà
Khi lớn lên rồi thì những bộ lĩnh
Học hành thêm văn ôn giỏi luyện
Rồi cuối cùng rồi chinh phục được
Hợp nghị với quân mình
Dựng lên cái cơ nghiệp
Mà lập lên cái nền quân chủ
Đầu tiên ở Việt Nam là
Điên Tiên Hoàng
Vào đời nhà nước đó
Thế thì nghề quân sự
Quân nhân xã hội
Làm nên một việc lớn của người thế gian
Thì người đó cũng phải có một cái tài năng
Ưu việc hơn là người thường
Thì mới có thể là
Là lãnh đạo
Là có thể là
Chiến quy
Có thể là giáo dục
Có thể là hướng dẫn những người khác
Thì đó là nói về cái tài năng quân sự
Như là Đương Tiên Hoàng
Thì về cái phương diện đạo đức
Như ta đọc cái đoạn vừa rồi
Ngày như mà trên phương diện tu hành
Là phải phẩm hạnh đích độ
Phải phẩm cao hơn người thường cả đã
Rồi sau đó mới nói tới
Chuyển kết luận rằng ông này là bồ bát cỡ
Cho nên đọc cái đoạn này rồi
Và tôi muốn nói với đại chúng là hằng ngày
ta …
Mọi mặt ở trên xã hội này
Ta có được cái nào làm vương mẫu cho ai
chưa
Ta có hơn ai được cái nào không
Nếu như mà
Mọi người như thế nào
Mà ta cũng xem xem như thế ấy
Thì trong cái quá trình
Tư tập mà nói về cái quả vị
Đạo Pháp của ta thì ta tự đánh giá
Cái quả vị của ta mà ta biết thôi
Cái quả thuốc nhân do
Cánh dân thuyền hành tàn
Hưng thật tự gia trì
Cái nhật làm của mình nó trong sâu kích
Nó bên trong là tự mình biết
Còn vấn đề giải pháp giác ngộ quả phước
này
Không cần hỏi ai hết
Mà tự mình hỏi lấy mình
Mình có được bao nhiêu hành động trên
Trên cái sự sinh hoạt của thái gian này
Tôi muốn nhắc cho đại chúng điều đó
Nhắc cho đại chúng cũng như là tôi tự nhắc
tôi
Tôi phải có cái gì hơn người thường một
chút
Thì đó là đánh dấu sự kết quả
Của tu hành của tôi
Còn nếu như người thường cái kiểu nào
Thì tôi cũng như kiểu đấy
Mà thậm chí tôi còn trẻ hơn nữa
Thì dù là tôi có mặc cái áo
Mà chẳng những cái tay nâng tắt này
Mà nghĩa là cái tay bề xuống một phước
Thì mất quá là cũng bằng mấy cô đào
Mấy cậu kép ở trong cải lương
Về cái áo
Họ mai cái tay cả nước
Để họ thách thách cho nó đẹp quá
Chứ không ăn thua gì hết
Ngày đại tha
Thách luồn không cầm
Hành thức sức da tốt
Đời đó nữa
Nó có cái điều kiện diễm liên dễ dàng
Nhưng mà nhiều khi sức da mà không diễm
liên
Còn đây là hành thức
Cái lịch sử mà người ta như là thường thì
người …
Để nói ra rằng là cái sự tương ảnh của đại
cửa …
Nhưng đây là chỗ đó, chứ không phải là nói
được …
Lan sao hỏi anh Lan, hạnh kiểm của mình có
Cho nên là cái lúc mà, cái lúc mà người ta
phương …
Câu hỏi là gì hả? Chính giả rằng là hiểu
kinh …
Kinh gia mà đọc mà còn chích lên, chích
xuống, …
Thế thì hôm nay là tướng giáo chúng ta
thực …
Do cho đó cho nên là cách đây khoảng 5-10
năm …
Cái chuyện mà ở trong các cái lòng, cái
lần …
Rồi có năm nào, tháng nào đó gọi là thủy
tịch. …
Nói đúng là mình không gọi là thủy tịch.
Dùng cái chữ đó mình lạm dụng, nó không có
nút. …
Nói đúng là mình bây giờ không có thủy
tịch.
Có những người chết mà nhanh gọn trong
vòng …
Còn có người đó là đau khá tăm mười năm,
kéo …
Thị thật có nghĩa là thị hiệp ạ. Mà thật
đó …
Tham thiền cho thịt mà đi thì gọi là thị
thật.
Chứ không phải là do ngôn ngạc hay do bệnh
khổ …
Cũng như ở đây là cái việc làm này là bệnh
hay …
Tức là giả bệnh cái gì là không có bệnh.