19. Phật có ba thân
Các ngôn giả, tất cả chúng ta đều phải sinh sân cái tâm sinh vẽ cái thân này
Và nên rất cái tâm hát bến thân Phật
Vừa thân Phật là Pháp Thân
Thân Phật từng vô lượng công thức kinh tuệ thân
Nói đến cái này là phải nhớ tới Phật ba thân
Phật là có ba thân, Pháp Thân
Mã Thân là Ấn Thần. Pháp Thanh Thật thì như tôi nói nhiều lần rồi, Pháp Thanh Thật là trường lô giấc ma,
giống như là nướng với thiết sứ. Pháp Thanh Thật thì hiện giờ vẫn tồn tại trong không gian đối tận thời gian vô cùng.
Lúc nào ta sống với một cái tâm hồn thâm cận hoàn toàn, sống sáng không có những cái tổ chấu nhiễm ho,
Vì ta cùng với cái Pháp Thần đó, nó hòa nhập nhau thành ra một. Do đó cho nên tâm Phật của ta cùng tâm Phật của chư Phật trong mọi phương đều có thể nhập nhau, hòa nhau.
Và Pháp Thần của Phật cũng như Pháp Thần của ta đều sẵn có giống nhau. Không khác gì hết.
Với điều kiện là khi nào mà tâm hồn ta hoàn toàn cho bằng sách tâm, sách tâm nghĩa là trở về với cái bản chất, cái bảng la diện mục của tâm ta thành phần hoàn toàn, không có mục đích, tội cấu những ô nào đó, thì pháp thân ta cực kỳ pháp hay thật, vẫn hài hòa, vẫn xế hợp với nhau.
Phật có mà ta cũng có. Đó là cái chân ước bất thanh, bất diệt, vô hữu, vô chung. Gọi nó là Pháp Thanh Phật.
Pháp Thanh Phật cũng tức là Pháp Thanh của ta. Nhớ cái đó. Cái thứ hai là Máu Thanh. Máu Thanh Phật đó là
là cái thân đó. Chỉ có người nào mà tư tưởng thân thành thật, mình đã thấy cái quả, thành tựu được cái quả vô thượng Bồ Đề,
thì cái người đó hưởng được cái vô thượng Bồ Đề, cái vô thượng giới bàn mà hầu như người khác không có hưởng được.
Đó là ý nghĩa của Bảo Phật, vì cái thân đó là cái thân đền trả, đền trả đúng cái nhân mà mình đã làm.
Giống như các vị học hành 16 năm, còn lớp 1 cho tới đại học 18 năm, thì các vị sẽ được có sự đền trả là bác sĩ hay là kỹ sư.
Thì cái sự kỹ thuật cũng như cái bóng mặt có tác dụng là bác sĩ làm kỹ thuật đó.
Chỉ có tác dụng là bác sĩ làm kỹ thuật.
Các anh sát hồi nãy giờ làm bước không hoạt hành đó.
Không làm ra xung đột cái kỹ thuật đó.
Cũng như cái thực tích truyền bài mà người ta đã phát cho.
Không ai phát cho cho người làm bước không hoạt hành xưa nay đâu.
Thế thì cái thân của một người kỹ thuật, một người bác sĩ
và các đơn bóng hữu ứng của một vị bác sĩ, một vị thư sinh,
chỉ có vì đã học hành 18 năm,
thành đội đoàn người ta hỏi ta.
Đó là ý nghĩa của báo thanh Phật.
Và nói tới đó thì Đại Phúc Môn Anh xin luận tới,
vì cái lẽ cái thanh Phật thứ hai là báo thanh cho nên,
ta đừng có, đừng có hy vọng lại luật ở tay Đức Phật
để mà cầu cái sự giúp đỡ bằng cái tình cảm thân thương của Bậc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái thân thứ ba là Ứng Thân. Ứng Thân là như cái Phật ca của chúng ta. Đó là cái Ứng Thân và là Thị Nguyện như tôi nói hồi nãy rồi.
Đếch có ba bà này chỉ vì là trai, bỏ mang cái kinh Phật, giới thiệu cái kinh Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết.
Được chỉ rõ bằng mọi phương tiện, chỉ cho chúng sanh nhận thức kỹ về cái kinh Phật của mình.
Làm cho chúng sanh hiểu, nhận thức rõ về cái kinh Phật của mình và sống trong cái kinh Phật của mình gọi là trai, thị, ngộ, nhập.
Phật tìm kiếm cho tất cả chúng thầm. Thế thì cái ứng ân đó, đó là ứng ân thầy niệm.
Thế vì là khi mà nói cái thân Phật là Pháp thân á, thì mình phải hiểu luôn 3 cái ân như vầy.
Thân Phật là do tích lũy, vô lộn, xuất tích tuyến tuệ mà thân.
Thân Phật là từ giới tuệ, từ giải thích, giải thích tìm kiếm mà thân.
Giới, định, vệ, giải pháp, giải pháp, cái chuyến ta gọi là nữ hoành pháp thanh. Người nào có đủ năm cái hoành đó, người đó coi như là trở về thể nhập với cái pháp thanh thanh tịnh bản nguyên có của mình.
Tức là giới, định, tuệ. Mà nhớ rằng là giới là cốt để có định, mà định là cốt để có tuệ. Có tuệ thì mới là có kinh luật, có nhận thức ra chân lý mới có được mùa thuật mùa đề.
Giờ từ có được mùa thuật mùa đề là cái kính tuệ không còn lầm lẫn nữa, nó diễn ra, cho nên mới có được mùa thuật như vậy.
Thế thì là giới định tuệ, nó là cái nguyên quả, nguyên tộc như thế.
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng, người nào muốn tiêu thuyền là cách thách mang tiêu thuyền đó phải là mở mang tính tuệ.
Không có mở mang tính tuệ thì cái chuyện đó coi như là sai rồi, cũng có công dụng.