19. Phật có ba thân
Các ngôn giả, tất cả chúng ta đều phải
sinh …
Và nên rất cái tâm hát bến thân Phật
Vừa thân Phật là Pháp Thân
Thân Phật từng vô lượng công thức kinh tuệ
thân
Nói đến cái này là phải nhớ tới Phật ba
Phật là có ba thân, Pháp Thân
Mã Thân là Ấn Thần. Pháp Thanh Thật thì
như …
giống như là nướng với thiết sứ. Pháp
Thanh …
Lúc nào ta sống với một cái tâm hồn thâm
cận …
Vì ta cùng với cái Pháp Thần đó, nó hòa
nhập …
Và Pháp Thần của Phật cũng như Pháp Thần
của …
Với điều kiện là khi nào mà tâm hồn ta
hoàn …
Phật có mà ta cũng có. Đó là cái chân ước
bất …
Pháp Thanh Phật cũng tức là Pháp Thanh của
ta. …
là cái thân đó. Chỉ có người nào mà tư
tưởng …
thì cái người đó hưởng được cái vô thượng
Bồ …
Đó là ý nghĩa của Bảo Phật, vì cái thân đó
là …
Giống như các vị học hành 16 năm, còn lớp
1 …
Thì cái sự kỹ thuật cũng như cái bóng mặt
có …
Chỉ có tác dụng là bác sĩ làm kỹ thuật.
Các anh sát hồi nãy giờ làm bước không
hoạt …
Không làm ra xung đột cái kỹ thuật đó.
Cũng như cái thực tích truyền bài mà người
ta …
Không ai phát cho cho người làm bước không
hoạt …
Thế thì cái thân của một người kỹ thuật,
một …
và các đơn bóng hữu ứng của một vị bác sĩ,
chỉ có vì đã học hành 18 năm,
thành đội đoàn người ta hỏi ta.
Đó là ý nghĩa của báo thanh Phật.
Và nói tới đó thì Đại Phúc Môn Anh xin
luận …
vì cái lẽ cái thanh Phật thứ hai là báo
thanh …
ta đừng có, đừng có hy vọng lại luật ở tay
Đức …
để mà cầu cái sự giúp đỡ bằng cái tình cảm
thân …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thân thứ ba là Ứng Thân. Ứng Thân là
như …
Đếch có ba bà này chỉ vì là trai, bỏ mang
cái …
Được chỉ rõ bằng mọi phương tiện, chỉ cho
chúng …
Làm cho chúng sanh hiểu, nhận thức rõ về
cái …
Phật tìm kiếm cho tất cả chúng thầm. Thế
thì …
Thế vì là khi mà nói cái thân Phật là Pháp
thân …
Thân Phật là do tích lũy, vô lộn, xuất
tích …
Thân Phật là từ giới tuệ, từ giải thích,
giải …
Giới, định, vệ, giải pháp, giải pháp, cái
chuyến …
Tức là giới, định, tuệ. Mà nhớ rằng là
giới …
Giờ từ có được mùa thuật mùa đề là cái
kính …
Thế thì là giới định tuệ, nó là cái nguyên
quả, …
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng,
người …
Không có mở mang tính tuệ thì cái chuyện
đó …