2. Bồ Tát Duy Ma Cật là người bất tư nghì,
ngài …
Cái bộ kênh Duy Ma Cật này là, tuyệt đại
đa …
Bồ Tát Duy Ma Cật làm những chuyện bất tư
nghì.
Bồ Tát Duy Ma Cật là người bất tư nghì.
Đạo diễn ra những cảnh bất tư nghì.
Để mà chênh mai mà xuyếp những cái tháp
bất …
Thầy nói cái bất tư nghị vừa nãy có một
Phật …
Rồi là bây giờ không có cho nên là không
trả …
Bây giờ tôi mới, đây tôi mới trả lời cái
câu …
Bồ Tát Như Ma Cật là người bất tư nghị.
Hỏi cái nghĩa bất tư nghị là gì?
Bất tư nghị là nói như thế này.
Tôi trả lời bất tư nghị đây nhé.
Ngon quá
Ngon phải không
Uống hết nữa đây
Tốt thiệt
Không lắm
Nhưng mà cái ngon này
Là ví dụ uống quá
Uống hết nữa
Cái mà tôi gọi là vừa uống
Tôi nói các vị nghe các vị có hiểu không
À không hiểu được
Nghĩa là cái độ nóng của nó
Cỡ nào mà đối với tôi tôi gọi là vừa uống
Tôi nói các vị không hiểu được
Nhưng mà đối với tôi thì có
Mùi uống thật
Rất là dụ
Và còn cái hương vị của nó
Tôi gọi là ngon đấy
Trong đó có ngon gì hương vị
Nhưng mà cái vị của nó
Các vị biết là nó là ngọt là đắng hay là
nó
Tiểu nào
Các vị không biết được
Dầu tôi nói là cái vị ngon
Tôi tả với nhà rằng là
Cái này nó có một cái mùi hương thơm
rất là độc đáo. Các ngươi hiểu được mùi
hương …
mà ngon cờ bao nhiêu, tả từ đây cho tới
khi …
mà tôi cho là ngon. Và các ngươi ngọt hay
là …
thời gian lâu dài cũng như vậy
cũng không làm sao các vị hiểm được
cái đó
cái vị đó, và cái độ
nóng lạnh tôi có tả cho từ
đây tới trước, các vị ngồi nghe
cũng lâu dài như vậy, các vị cũng không
nắm được cái độ nồng rừng
nóng lạnh của cái vị nước mặt
thế thì
đó là một việc
cái ngon đó
đối với tôi là ngon
cái bằng ngon mất tư nghị
ngon không thể nghĩ bàn đối với tôi
Chứ nó kể là uống cái này
Nó còn thanh tiếng nữa không
Nhưng mà tôi tả cái chuyện thanh tiếng
Nó những cổ của tôi
Các vị có biết được không
Không
Nhưng mà nói với tôi là nó vừa là thanh
tiếng
Nó vừa là vừa uống
Trong vấn đề cái độ nóng lạnh
Nó vừa là có mùi hương thơm
Nó vừa là có một cái vị ngọt
Nhưng mà hương thơm cỡ nào
Vị ngọt cỡ nào
Nóng lạnh của uống cỡ nào
Và cái vị mà nó làm cho tôi thanh thanh
Cỡ nào các vị tôi có tả
Các vị cũng không biết
Đó là cái ngon
Đối với tôi
Nó là cái bất tư nghì
Chữ bất tư nghì nghĩa là không thể nghĩ nợ
Không thể bàn tán
Không thể luận đàm
Không thể nói ra
Và người nghe cũng không biết chánh xác
được
Đó là nghĩa của chữ tư nghì
Chữ bất tư nghì
Thế thì Bồ Tát là người bất tư nghì là thế
nào
Ai đọc kinh Chúa Ma Cật
Cũng tưởng rằng là ông Chúa Ma Cật
Là một người cư sĩ tầm thường
Như bao nhiêu người cương sĩ khác
Mà chẳng qua là có cái tài
Hùng biện để đánh đổ
Các vị cương sĩ trai vậy thôi
Đó là cái hiểu thông thường như vậy
Nhưng mà Bà Tát Duy Ma Cật không phải vậy
Trưởng giả Duy Ma Cật không phải là người
vậy
Trưởng giả Duy Ma Cật là người
Bất khả tư nhiên
Là người bất tư nhiên
Nghĩa là
Cái bản chất của Ngài
Hoàn toàn là
Dược hơn những người
Giúp gia trung bình
Và bực cao
Mà ngang bằng với những bực
Thường thủ
Của các hàng đệ tử thật
Trong đó là ngang hàng
Với đại kế văn thù
Nhưng mà bên ngoài
Thì hình mạo dân
Dễ sinh hoạt
Giống y như là
Người tu sĩ
Nhưng mà bản chất bên trong
Là bản chất của một vị
Đại Bồ Tát
Đẳng giác Bồ Tát
Do đó cho nên là
Như Ma Cật là một người bất tư nghị
Rồi Ngài nói những
Cái pháp bất tư nghị
Nói pháp bất tư nghị
Là tôi nói ví dụ
Ngài nói rằng là Ngài có thể
Bất cấp cho thế giới
Của Triều Phạm trong 10 phương
Đem về
Thế giới ta bà này
Mà đem vô trong cái tỉnh thất
Của Ngài ở
Tỉnh thất của Ngài ở
Trong cái thành tỳ gia li
Vậy mà thế giới của triều thật
Mười phương đem về
Cái thế giới này không hề
Bị cặt trội chút nào
Và
Các cái thế giới của mười phương
Cũng không phải là gì bị mất
Theo hẹp nhỏ tỏ lại
Để đem về để trong một thế giới này
Thế vì là
Những cái cách nói pháp như vậy
Đó là nói những cái pháp
Bất tư nhiệm
Ngài có thể từ đây
Một quái hiện ra một Bồ Tát
Lên trên cái thế giới của Đức Hương Tích
Duy Lai
Sa cấp hàng hà
Sa số bất khả thiết về
Cái số các sao hàng
Để mà xin một bát cơm thừa
Của Phật Hương Tích đem về
Cho quả to bà này mà mấy ngàn
Ba mươi hai ngàn
Các hàng Bồ Tát Thanh Văn chúng
Mà ăn có một bát cơm mà không hết
Đó là những cái pháp bất tử gì
Rồi
Mà mượn những cái tòa sư tử
Cái tòa sư tử đó
Mà nếu mà nói theo dân tự
Ngôn ngữ mà chia ra
Thì cái tòa sư tử đó bây giờ là
Nó lớn như cái bằng 84.000
Na Gio Tha
Mà mỗi bụng Na Gio Tha
Vậy đó
Thì đã để là 30km
30km của ta
sử dụng hiện giờ đó
84.000
vậy là lấy 30km
mà dân cho 84.000
thì cái tòa sư tử đến giờ
có lẽ là lớn hơn
cái quả địa cầu này
vậy mà
cái thất của Ngài Di-ma-cật
mà mượn cả 84.000
cái tòa sư tử
của nước vô động
như lai đem về
để trong thất đó
cho các Bồ Tát Thanh Văn
la hớn ngồi
mà cái thất đó
không hề sạch sỏi
Đấy là những cái pháp bất tư
Vì là như vậy
Thế thì là nếu mà đọc cái đó
Mà không có chuẩn bị
Cái tư tưởng để mà nghe
Thì y như là
Mình nghe những cái chuyện mà
Ảo thuật hồi nhiên
Và cộng thêm đó là
Nếu mà cấp nhận
Thì nó trở thành mê kính vị đoan
Từ đầu tới cuối mà thôi
Chứ không có được cái gì hết
Trên cái đường học đạo
Đức Phật ta
Cũng như các đại Bồ Tát
Hay có phải là nhà hảo
Phật thiên tài đâu
Không phải vậy đâu
Đừng tin gì đó
Mà trong cái
Cái đọc thứ hai
Những cái phẩm Bất Tư Nghì
Những cái phẩm Quán Chúng Sinh
Những cái phẩm Phật Đạo
Vân Vân
Nhiều lắm những cái chuyện
Mà lạ lùng Bất Tư Nghì như thế
Thế thì là
Ngài Vĩnh Ma Cật là một người bất tuyệt
mịn, …
Nhưng mà Ngài Diễn Thanh là người thường
Vì một cái lẽ là phục vụ
Vì giáo hóa cho chúng ta
Cho nên đừng tưởng
Nhưng mà thật là một người cư sĩ tầm
thường
Và những người học hạt
Về phần cư sĩ
Cũng đừng bao giờ
Có cái tự tin, tự đắc
Tự tôn, tự đại
Rằng mình có sự hiểu biết, tu tập
Giống như cư sĩ
Và những người mà trong
Sức gia cũng đừng có cái mặt cảm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trên bản thiền não
Mà mạng là một thứ
Mà ngã mạng tà mạng
Khiêu mạng tăng thượng mạng
Nó là cái thứ thiền não gốc
Cho nên giá những người tuyển sĩ
Mà có nghe kinh Dương Ma Cập
Và có học kinh Dương Ma Cập
Cũng không bao giờ được
Tự viên mình như vậy
Nói lại
Nhưng mà tuyển sĩ cũng vậy
Đây là một cái pháp môn bất tư nghề
Của kinh này là
Dựng lên một người bất tư nghề
Là Bồ Tát Dương Ma Cập
Để nói lên cái pháp bất tư nghề là dạy cho
tất …
Và nói những cái cảnh giác
Mà một cái tỉnh thất
Mà chứa cả
Là 8 ngôn 4 ngàn
Cái tòa thiên tử
Mà mỗi tòa thiên tử
Là gần lớn hơn
Thế quan địa cầu
Về đó cũng là một chuyện
Bất tư nghề
Nhưng mà bất tư nghề
Đây nó có cái lý do
Của nó
Chứ không phải nói như vậy
Rồi nghe như vậy
Nghe như vậy
Nghe bằng dân tội
Ngôn ngữ như vậy
Tức là
Nó bồi dưỡng cho một con đời
Thêm một sự mê tính
Mà khờ dại
Điện nay trên
Trên mặt đất này
và văn công chấp nhận đầu