20. Bồ Tát Duy Ma Cật triển khai mặt mục
nát …
Ngoài tuyên giáo Duy Ma Cật bị bệnh, chất
nguyên …
Mấy ngàn người lần lượt đến tỉnh thất của
tuyển …
Nhân xã hội có người người đến thăm bệnh
Duy …
Thưa tư nhân giả, thân này vô cường, không
mẩn, …
Này, thiếu pháp gì thế đây? Cái này là
nhấn …
Vậy Đại Chúa Giáo lại nói cái này là hoặc
thiếu …
Ở cõi đài này hoàn là một cuốn sách nào
cũng …
Tức là những cái khổ mà mình không muốn
có, …
Rồi cái khổ nữa là hành khổ.
Là luôn luôn trong cơ thể mình nó xử tiến
mà …
Nó giận già, răng mình không muốn úp, lên
rồi …
Mặt mình không có nhanh mà nó giảm cướng,
dụng …
Thế thì đó là gọi là hành khổ. Hành khổ
tức …
Do đó cho nên nó không bền chất, nó mục
nát, …
Cái điều gì đó là khổ khổ, hành khổ là quả
khổ.
Ngoài ra còn như là ác dự tư, quán bán
hội, …
Vậy đây là nói thấp này đây.
Thưa thưa ngân giả, người cứu sống tinh
cậy …
nó như là bọt nước không thể cầm nắm,
nó như tấm tấm không còn tại được lâu,
Nó tính chất do khát ái mà không có.
Xác này như cây chuối, do mẹ nó hợp lại mà
nó …
Ờ đây là những cái ví dụ rất là cụ thể.
Đại chúng mà tương ứng với cái này là rất
là …
Xác này như cây chuối đó. Cây chuối là sao
Từng mẹ, từng mẹ nó gom lại, cứ mà lọ,
ở ngoài nó rước vô là không còn gì hết.
Thì cái từ vô ngã, thân này là vô ngã đó
là …
Cho nên là lấy cái chúa đẩn dự việc cho
cái …
Do các chất mẹ cái chúa hợp lại thành cái
chúa …
Trong đó không có cái nào là ráng chất
thân …
Những nguồn đó là ái đó.
Nó giống như cái hành bóng ở trong cinema,
trong …
Hành bóng, hành bóng diễn biến đó.
Thanh này như ảnh do niệm yên này, thanh
này …
Pháp này không thật là sự tổ hợp của
người, …
Đấy, những người bách, những người giáo,
những …
Những người bách là sao? Bách đó là thuộc
về …
Trên sức trên sông, cánh sông trên. Trên
sức …
Nó hiện sức, bản chất của nó là sông. Mà
sông …
Cái cánh của nó là thanh tịnh bản nhiên.
Xe …
Lửa như trong cây phương gian này, lúc nào
chỗ …
Nhưng mà khi canh thì nó có lửa, mà khi mà
không …
Gió cũng vậy, nước cũng vậy, nước ở trong
mà khi không cần thì trong nước, nước
trong …
Chứ là tấm thủy trên sông, tấm sông trên,
thủy …
Cho nên là đọc những cái này á, thì cái
nghề …
Thì lấy cái đó và tư nhiên lại, Thầy cho
nó …
Mà tổng hợp được như vậy thì trí tuệ của
chúng …
Ví dụ như là phần này như đất, các bạn
biết …
Chân thủy, không mà có, có mà không, nó
tùy …
Nó bàn ra cái thông vũ tụng thông lung.
Lửa …
Thân nào vốn không, vừa không có ngã, ngã
sở. …
Cái thân này đó, học theo các đạo khác,
các …
Như thế thì cái chủ tương của các tôn giáo
khác …
Nhưng mà ông Chúa Đạo Pháp cho biết cái
thách …
Do thất đại đó mà nó tổng hợp lại cái kỷ
niệm, …
Chứ bằng lẽ nó vô thị như thị dương mà
diễn, …
Xanh mà tơi lê tinh nhiên lai phạt, tơi lê
thất …
Cho nên cái xanh này không có phát giả,
thì …
Đạo Phật của ta nó khác hơn Tôn Giáo
Thánh.
Ở cái chỗ là Tôn Giáo Thánh nó có một cái
đánh …
Tạo ra con người bằng kiểu này, bằng kiểu
cưới, …
Do đó cho nên là bác ngã đó là vô ngã
tướng, …
Ngực bằng con mắt của tứ tuệ, của bác ngã
ba …
Không có tác giả. Dạng Pháp không có tác
giả.
Và giảm pháp là không. Mà không là thế
nào? …
Duyệt nhi sự giá dân và sự trung đạo nghĩa
vừa …
Thủy tố với chiếc xanh dò vô đất thị xong
dã. …
Mà cái không này cũng là giả danh thôi,
cái …
Mà người nào hiểu sức cũng là không, mà
không …
Bởi vì chưa cần có một pháp nào không từ
nhân …
Vì tất cả Pháp đều do nhân viên thâm thị,
Thành ra đó là ta học rồi ta chống học.
Lúc đó là các gì mà học rồi, các gì tự
nhiên …
Mà cái thứ thiệt định là nhất chẳng là nó
phải …
Cho đại chúng đừng có học cái thứ thiệt
định …
Nó không phải.
Thiệt định thứ đó không có được cái diễn
tình.
Con người là có một cái kỹ thuật,
nhưng con người bỏ con người là rất là khó
rồi.
Bởi vì nó nhồi nó lại thành ra một cái
khối …
tẩu nhục thành thêm,
cái khối thịt biết chạy,
nó hay biết diễn diễn để làm cái gì.
Cho nên một vườn mà trong đó không có cái
gì …
là cái đó không phải là việc.
Nên là cái vườn mà suốt hồi nó đi thế giới
này, …
nó là một thứ tổn toàn qua đường thôi.
Mà cái vườn là phải tư duy.
Mà tuy nhiên là trí tuệ nó phát sanh rồi
dẫn …
Trên đó là phần chữ, ở đây là tôi không
dám …
Với cái này là đối với tôi là từng câu một
từng …
Pháp này qua tác giả do gió nghiệp mà
chuyển …
Ví dụ như pháp này bất tịnh, các nghiệp đó
mà …
Nhưng mà người ta có cái cách mà quán pháp
bất …
Phát mau trảo sỉ suy lệ duyên phá nhiễu
dịch …
12. Trang đảm tràng dị tỳ thận tâm phế
sanh …
Mà vì sao dịch nhờ, kinh biến nó bao bất
tích …
Sự thật còn nhớ tới cái câu là bì bao khúc
nhục …
Những cái này mà làm dám là đẹp, đẹp nhất
đó …
Nó để mê qua con người thôi chứ nó kỳ thật
là …
Nhưng mà cuối cùng được cái đại gia hôi
nha …
Nó trở thành một hầm phân nhớ nhớ phú sao,
rượu …
Thành ra nó là Phật đó mà. Rồi nó có cái
sự …
Cho nên đọc cái câu là Phật này là bất
định …
Để ngỡ các ước. Cái ước của Sâu Sa Thánh
này …
nhưng sau đó cũng đều chê ma hoại diệt. Đồ
tao …
Có ăn mặc, có tóc nhỏ, chữ nào đi nữa,
sạch …
Thật này là sai quả chứa nhóm một trăm lẻ
một …
Nói một trăm lẻ một á, cái câu này tôi nói
là …
Trong Nguyên Phật Thánh nói rằng là nhất
đại …
Trong Thánh này là tứ đại mà một đại không
điều …
Một bốn đại không điều hòa thì bốn trăm lẻ
bốn …
Ngồi diễn hoài, không biết tại sao mấy ông
nội …
Úi trời ơi, mà tui nói hỏi kiểu nào mà tìm
đi …
Thì thế thì sau này tui mới đọc cái quyển
sử …
Thật ra tôi nói trời Phật ơi các cha xà
dân …
Thật là nói một ngàn lễ một đêm chết có
nghĩa …
Tôi cho là một ngàn lễ. Thế thì ở đây
không …
bệnh, mà một sắp bệnh dở hơn nữa, nữa nó
sạch …
nó giống như câu chuyện của một ngày, lễ
một …
đâu có phải là nói câu chuyện một ngày,
một cái người, cô gái đó, mà một cái nàng
này …
khi nào bả núng mấy giờ đó là tu phải giết
người. …
Cho đến đúng giờ thì phải giết. Thuyệt
thích …
Mà sẽ kể loan băng vào gia sư lệ là làm
cho …
À vậy là cái chuyện mà giết người ta là
tội …
Đấy, cái câu chuyện một ngàn là phải biết
cái …
Hồi nãy đây mà nói là một đái mà không đùa
hòa …
Một trong lấy một có nghĩa là cây tốt cướp
nó …
Một ngàn là lấy một cũng vậy thôi.
Thành ra là cái sự tích lưỡi mà Trúc Điển
Học …
Còn cái thời mà chúng tôi học mà dân chứa
nó …
Cho nên người ta có tế tắc mà thường muốn
chết …
Phải mấy mươi năm thời nó mới ra được, gặp
một …
Thân này là phai quả. Ông chúa nhớ một
sắp, …
Đấy, cái nghĩa của cái ngưỡng trên bắp gò,
ngưỡng …
Thân này không có định gì, không biết nó
sẽ …
Này, Ngài Duyên Phật, Ngài Duyên Phật Cận
nói …
Đây bây giờ là, là, nói về mặt xấu rồi đây
này. …
Thưa quý nhân giả, các nhân giả, cũng tất
cả …
và nên rất cái tâm hát đến thân thật, như
thân …
Từ nơi giới định vệ giải pháp giữa pháp
thư …
Xanh bằng đây. Từ nơi phương tiễn mà xanh.
Từ …
Đây, Phật ở chỗ này đấy. Cái thân Phật từ
năm …
Mà 37 phần tạo đạo là cái niệm sứ
Của chính trần
Của chính trức, của căn, của lực
Pháp Hồ Đề Phật, Pháp Chánh Đạo
Đây
Vì vậy cho nên tôi nhắc với đại chúng là
Là ta học Phật là ta phải nói thiệt thôi
Phật là cốt là để hiểu
Mà hiểu rồi là ta hành
Hành rồi đó là ta tốt theo
Trong cái chính pháp đó
Thì mới có lợi
Cái tồn đó là
Nếu mà ngoài cách đó ra thì không có cách
nào …
Nhờ ai trông cậy, ai là ông không được
đâu. …
Thánh Phật là tờ nó sát mít, là tờ nó ba
với …
Chữ quán tức là một hình thức. Chữ là
ngang …
Mà cái chữ thưa thánh nó cho nên là sánh
lự. …
Mặt thẳng lớn thì chỉ quán là một hình
thức, …
Trời nó thật lực.
Chứ như thế quý thật bác bất động pháp mà
sân …
nơi các chỗ dứt khắp tất cả các cái pháp
bất …
chứa giống tất cả pháp truyền mà sân.
Trời nó chên thật mà sân trời, nó khắp
thân …
Pháp thân tĩnh như thế mà thành ra cái
Đây, đại chúng nghe cái đó, đọc nghe cái
đó, …
chứ cũng như là điều chỉnh lại cái kinh
nghiệm …
quay hồi trước giờ cái ý nghĩ của mình có
đúng …
Thân Phật nó hội tụ lại bằng bao nhiêu
khuyến …
Chứ không có cái chuyện mà dễ dàng, cũng
có …
Thưa thưa đơn giản, muốn được thâm thật,
muốn …
thì phải phát cái tâm vô thượng bồ đề.
Kiểu giả như cái ma cật, dù cũng ngờ đến
thâm …
sinh thơ vô số ngàn người, pháp tâm vô
thuộc …
Tôi xin nói lại
Bồ Cát
Như Ba Cạch
Cái phẩm này là phẩm phương tiện
Dẫn dụng phương tiện diễn phân
Có bệnh, đó là phương tiện diễn phân
Để mà nói cái phẩm vô thường
Khổ không vô ngã
Pháp tiểu đo, đó là phương tiện về khẩu
Vì hướng dẫn cho đại chúng
Cơ toàn phải đại chúng hồi đó
Phát cái phương tiện về vô thường bồ đen
Đó là
Phương tiện về yên
Từ cái chỗ Quán Phật bất định gia nhấp,
thật …
Thì vừa qua Phật tích Bồ Tát, Ma Tạch có
gần …
Bồ Tát, Ma Tạch rõ là thành phần tích hạ
bổn …
Tích hạ bổn cao tức là hiện thân là một
người …
Thành sách viện giò thì là một cư sĩ thôi,
nhưng …
Thành ý xích tâm, tôn thân, tề do, tử ước,
bình, …
Về nhà nhoi tuổi trưa, người muốn làm ít
nước …
Rồi Chúa Quốc là sau đó nó có nghĩ tới cái
chuyện …
Thì cái quá trình đó đi phải là liên tục
như …
Do đó cho nên là bước tình Thiên Hà là
phải …
Muốn xị nước là trước hết là phải xị nhà.
Muốn xị nhà là trước đó là phải tu thân.
Và muốn tu thân là phải là chấn tâm.
Một phần chấn tâm đó là phải thành ý.
Thì nó đùi cái dạng đó ra. Chánh tâm thu
phân …
Tất vậy thì chúng sách mới
Mới tin
Mới thật
Và cái mục đích của Bồ Tát
Mới giảm nhớ vào
Và mục đích và lý tưởng của Bồ Tát
Phải hiện thực là tồn tại
Ở trong lòng chúng ta
Như vậy cho nên là phải gương mẫu
Những cái điều gương mẫu đó là
Là phải có
Không có là không thể nào
Mà giáo quá chúng sinh được
Nó em với cái đạo lý của thời gian
mà thành yếu chấp tâm thu hân Thầy Gia, Vĩ
quốc, …
Trước hết là mình phải sửa mình cái bạc.
Muốn bắt hùm thỏ già hoang cọp,
muốn cảm giác với nào là phải tân sự với
họ.
Điều đó đó Bồ Tát Quán Thế Âm đã làm
vừa là thủy đoạn nhưng đem lại cái diệu
quả …
Bồ-Tát quán với âm, ứng là 32 ứng thân.
Nếu cần các thân hoạch độ chúng thành thì
quán …
Cần các thân quán, mua, đồng nam, đồng nữ,
thương …
Cần thân nào độ được họ thì Bồ-Tát đềm
hiện …
Vậy ở đây là Bồ-Tát Sư-ma-cật thì cần ở
cái …
Đều có thể hiện thân vào không? Để mà đò
họa. …
Nhưng mà nó khác là cái chỗ này. Là phủ
đoạn …
Nếu ta mới làm được cái việc đó, mà cái
kết …
Còn cũng cái việc làm đó, mà cái kết quả
là …
Thủ đoạn và thủ tiện là nó có thể là việc
làm …
Nhưng mà khi nào nó là phương tiện?
là sự kết luận nó rằng là cái việc làm đó
của những bồ sát đó hay của người đó
làm lợi lạc cho tất cả chúng ta
thì nó là vấn đề
còn người người lợi của mình
mà làm công việc đó
mà khi kết quả ra là chỉ lợi mình
mà hại cho tất cả thì trở thành thủ đoàn
ví dụ như là
dân hồn tử tứ
viên thanh tình đạo sàng
cũng đang vào dân hồn
vào tử tứ, vào quá ngữ
nhưng mà vào đó
đó là một sự mê tha tự lạc. Nếu mà cứng
vào …
Thì cứng là một hành động giao giấm hòm
quả gọi là tự nhiên. Một cái kết quả gọi
là …
Dông dông nhiệt, sân vô thường khổ cho ngã
bất …
Đó là cách vinh của chúng sách tỉ thừa.
Chỗ này là đề tại chung ý này.
Cách cải sinh tỉ vô thừa mà hư giả mặc
nguyễn …
Nó là giới thức tỉ thừa đó nha.
Trường nào nhận thấy được cái đích thường,
lạc, …
cho lúc sau này
để xúc tế cái này
sau này các ngươi mới thấy
ở đây là khuyến khích
che bai thách này
tội mẹ
nhưng mà sau này
là bồ bát
nhưng mà Phật sẽ dạy cho mọi người biết
là không hề sánh công
bất cứ một điều nào
dù điều đó là điều sống xa
điều đó là điều tham sông sinh mạng
tham sông sinh mạng
tham sông sinh mạng là
là giống
ừ
thì sau này là các ngươi mới thấy cái đó
Tôi nói cái này để trước
Sau này các vị mới không qua mai
Thân thân như thế này là học giấc của Như
Lan
Tất cả người bảo là học giấc của Như Lan
Thân mục đích này là học giấc của Như Lan
Đó là cái tư tưởng đại thường
Để tư tưởng nó khác nhau
Thành ra là
Là chơi cách đó nè
Đây là tư tưởng chữ thừa
Yến lưu thân này
Tham cầu thân thật
Chưa phải là người thể nhật
cái kiến thật của chính mình
như vậy Pháp và Bồ Tát
như Pháp trật thiết ở phẩm chức này
là Pháp thương tiện
cho nên cái phẩm này gọi là phẩm thương
tiện
để tôi để cho tụi nó
sau này ta mới thấy
cái giá trị của giáo pháp này