20. Bồ Tát Duy Ma Cật triển khai mặt mục nát và tích cực của thân
Ngoài tuyên giáo Duy Ma Cật bị bệnh, chất nguyên bại thần tuyển giả thân sĩ Bà La Vang các hư tử và các thân phụ tả thải.
Mấy ngàn người lần lượt đến tỉnh thất của tuyển giả để bắt an.
Nhân xã hội có người người đến thăm bệnh Duy Ma Cật tuyển giả thừa cơ suốt tránh pháp.
Thưa tư nhân giả, thân này vô cường, không mẩn, không dai, không bền, không chất. Nó là cái thứ mai, mịt nát, dễ dữ dã, chẳng đáng tin cậy. Nó là cái khối tư nhân chất của ta, buồn, phiền, dần ư, bệnh tật.
Này, thiếu pháp gì thế đây? Cái này là nhấn thành thập thôi. Thanh này là nguyên thường, không bền chất. Thanh này là cái khối xứa nhóm chất cái sự khổ đau.
Vậy Đại Chúa Giáo lại nói cái này là hoặc thiếu pháp tư đáng đấy.
Ở cõi đài này hoàn là một cuốn sách nào cũng có khổ khổ.
Tức là những cái khổ mà mình không muốn có, mà nó vẫn sở rách như là trồng chất cho mình.
Rồi cái khổ nữa là hành khổ.
Là luôn luôn trong cơ thể mình nó xử tiến mà mình không muốn già.
Nó giận già, răng mình không muốn úp, lên rồi rụt mà nó giận úp, nó giận rụt.
Mặt mình không có nhanh mà nó giảm cướng, dụng rồi nó cứ nó nhanh, linh mình nó thẳng mà từ từ nó tự nó còn, bầu rối này nó kêu nhanh mà nó kêu nó lực cục lực cục rồi nó kẹo kẹo.
Thế thì đó là gọi là hành khổ. Hành khổ tức là nó vận chuyển theo một cái chúa trời gì như là sân sụi dưới, dưới dưới đó mà. Rồi cuối cùng là nó kêu, nó kêu hoài.
Do đó cho nên nó không bền chất, nó mục nát, nó là cái khối chứa đếm của đạo.
Cái điều gì đó là khổ khổ, hành khổ là quả khổ.
Ngoài ra còn như là ác dự tư, quán bán hội, tồn bắt đất, quán phí thành là các quyết liếc rồi.
Vậy đây là nói thấp này đây.
Thưa thưa ngân giả, người cứu sống tinh cậy ở thấp này,
nó như là bọt nước không thể cầm nắm,
nó như tấm tấm không còn tại được lâu,
Nó tính chất do khát ái mà không có.
Xác này như cây chuối, do mẹ nó hợp lại mà nó thành.
Ờ đây là những cái ví dụ rất là cụ thể.
Đại chúng mà tương ứng với cái này là rất là hay đó.
Xác này như cây chuối đó. Cây chuối là sao là nhựa.
Từng mẹ, từng mẹ nó gom lại, cứ mà lọ,
ở ngoài nó rước vô là không còn gì hết.
Thì cái từ vô ngã, thân này là vô ngã đó là ta nghĩ như là như đi chuối, không có ngã như là nó có cái chủ tệ, nó không có cái bất đứng, nó không có cái thường nhất, nó không có cái tự tại. Nó là cứ mà ngồi ngồi ngồi, nhẹ nhẹ, lọt ra lọt ngồi là thật, chứ không có cái nào.
Cho nên là lấy cái chúa đẩn dự việc cho cái sự ngôi ngã của cái thân này.
Do các chất mẹ cái chúa hợp lại thành cái chúa thôi.
Trong đó không có cái nào là ráng chất thân này, những nguồn từ mấy cái nguồn não mà nó khởi sinh.
Những nguồn đó là ái đó.
Nó giống như cái hành bóng ở trong cinema, trong phim phim hưu đó.
Hành bóng, hành bóng diễn biến đó.
Thanh này như ảnh do niệm yên này, thanh này như mang do giấc yên mà tác, thanh này như mây nổi thức chất cao mất, thanh này như chất niệm niệm không ngừng, thanh này vô chủ nguyên tất, thanh này theo ngã nguyên lửa, thanh này vô khọ nguyên gió, thanh này vừa vô giấc nguyên nốt,
Pháp này không thật là sự tổ hợp của người, mà sự tổ hợp của tính đạo.
Đấy, những người bách, những người giáo, những người lửa là cái này là, nói tới cái này là đại chúng, mà ai là người học giỏi yên sinh đó là phải nhớ tới cái kinh minh.
Những người bách là sao? Bách đó là thuộc về pháp, cái câu đó, trong kinh tế kinh tế đó.
Trên sức trên sông, cánh sông trên. Trên sức nó thanh tịnh bản nhiên cho biết bất kỳ cái gì. Chúng thanh tịnh ứng sở tinh lượng là thuộc nghĩa Pháp.
Nó hiện sức, bản chất của nó là sông. Mà sông ấy lại nó ứng sở hình thành giá.
Cái cánh của nó là thanh tịnh bản nhiên. Xe của nó không, nó không cố định. Lửa cũng vậy.
Lửa như trong cây phương gian này, lúc nào chỗ nào cũng có lửa. Cái cánh nó thanh tịnh bản nhiên như thế.
Nhưng mà khi canh thì nó có lửa, mà khi mà không cần thì nó coi như nó không có vậy.
Gió cũng vậy, nước cũng vậy, nước ở trong không gian này cũng đầy nhãy hết á, nhưng mà khi cần thì hội tụ nó lại thì nó thành nước,
mà khi không cần thì trong nước, nước trong không gian vẫn có, mà không có ngập lục ai.
Chứ là tấm thủy trên sông, tấm sông trên, thủy xanh cạch bằng yên, câu đúng không nhớ, cũng tùy chúng sanh tâm, ứng sở chứ được, còn nghĩa khác, phát hiện.
Cho nên là đọc những cái này á, thì cái nghề học Phật đó là phải nhớ lại của kênh Lan Yên,
Thì lấy cái đó và tư nhiên lại, Thầy cho nó thành ra một cái huyến bức tổng hợp, gọi nó là, cái lúc mình tư nhiên như vậy là gọi là mình tu truyền, tu truyền là mình truyền để mình tư nhu thu, để mình tổng hợp với lời Phật giả chứng này của những chứng kia, à nó có ăn nhau, ăn nhau và có thực sự thật, nó có đúng chân lý như vậy không, thì cái lối đó là cái lối ta tổng hợp lại các kinh điểm.
Mà tổng hợp được như vậy thì trí tuệ của chúng ta lần lần nó mở mang vàng, nó nghe lạ nói là biết, nói là biết, nói là biết, đọc liệu.
Ví dụ như là phần này như đất, các bạn biết như đất hoàn toàn, phần này như nước, các bạn nghĩ là nước, phần này về còn nước hoàn toàn. Nhưng mà nước đây là phải hiểu là tấm thủy, chân thân, tấm thân trơn.
Chân thủy, không mà có, có mà không, nó tùy theo cái cầu, cái lượng sở tiên của tiến thân mà nó phát hiện thôi. Thế nó toàn giả ra nó thành hơi.
Nó bàn ra cái thông vũ tụng thông lung. Lửa cũng vậy, gió cũng vậy. Lửa được như vậy thì mình mới thấy rằng là cái phương vụ này nó rất là cụ hạn.
Thân nào vốn không, vừa không có ngã, ngã sở. Thân nào vô tương, cỏ cây, hói dập. Thân nào vô tác vã, do sức gió vững mà chuyển sống.
Cái thân này đó, học theo các đạo khác, các tôn giáo khác, mà nó gọi là thân này là do một cái đấm siêu nhân thiên yên mà nào tạo ra.
Như thế thì cái chủ tương của các tôn giáo khác là nó có khác với Đạo Phật. Nó chủ tương là cái thân này có tác giả.
Nhưng mà ông Chúa Đạo Pháp cho biết cái thách này là không có pháp giả. Do sức do nghiệp. Do sức do nghiệp mà nó hội tụ lại địa đại, thử đại, quả đại, phong đại, phong đại, chuyến đại và thách đại.
Do thất đại đó mà nó tổng hợp lại cái kỷ niệm, nó tổng hợp lại cái thất đại đó mà nó nguyên sởi, mà nó hình thành.
Chứ bằng lẽ nó vô thị như thị dương mà diễn, diễn lực cố hoặc biển biển phân biệt.
Xanh mà tơi lê tinh nhiên lai phạt, tơi lê thất đại. Nó khác hơn tụi nó.
Cho nên cái xanh này không có phát giả, thì sao mà hiểu tên tụi nó.
Đạo Phật của ta nó khác hơn Tôn Giáo Thánh.
Ở cái chỗ là Tôn Giáo Thánh nó có một cái đánh xuyên nhanh nhanh.
Tạo ra con người bằng kiểu này, bằng kiểu cưới, bằng kiểu nọ. Ở đây là Phật nói rằng thân người không có tác giả.
Do đó cho nên là bác ngã đó là vô ngã tướng, vô dân tướng, vô chúng sanh tướng, vô tác giả con.
Ngực bằng con mắt của tứ tuệ, của bác ngã ba la mạch, thì dạng Pháp này không có tướng ngã, không có tướng ngân, không có tướng chúng sanh, và không có con tác giả.
Không có tác giả. Dạng Pháp không có tác giả.
Và giảm pháp là không. Mà không là thế nào? Chúng nhân dân sanh pháp ngã thiết tất thị. Không.
Duyệt nhi sự giá dân và sự trung đạo nghĩa vừa tràn ở với pháp tất trùng nhân dân sanh.
Thủy tố với chiếc xanh dò vô đất thị xong dã. Cái xanh dò nhân dân sanh cho nên Long Thọ Bồ Đá đưa ra cái chủ tiếp bác tất trung đạo của Trung Quán Luận cho rằng giảm pháp là không.
Mà cái không này cũng là giả danh thôi, cái không này không phải là nó là một cái để nó xâm ra các cái thứ, nó là pháp giả để nó xâm ra các thứ khác. Không phải, cái không này cũng là một cái thứ giả danh.
Mà người nào hiểu sức cũng là không, mà không cũng là không, là người đó hiểu được cái chân ý trung đạo.
Bởi vì chưa cần có một pháp nào không từ nhân duyên xâm. Thế cho nên tôi nói tất cả pháp do nhân duyên, không vì vậy cho nên không pháp nào chẳng không.
Vì tất cả Pháp đều do nhân viên thâm thị, nhân viên có gì quyến, gì đi quyến, cho nên cô nói tất cả Pháp là không.
Thành ra đó là ta học rồi ta chống học.
Lúc đó là các gì mà học rồi, các gì tự nhiên nó thành một cái thứ thiệt định.
Mà cái thứ thiệt định là nhất chẳng là nó phải thân kỹ tuệ.
Cho đại chúng đừng có học cái thứ thiệt định mà ngồi mà giật râm giật xuống mà liệt một cái vừa ra để cho cái tâm hồn mình nó không có cái gì xong hết đó.
Nó không phải.
Thiệt định thứ đó không có được cái diễn tình.
Con người là có một cái kỹ thuật,
nhưng con người bỏ con người là rất là khó rồi.
Bởi vì nó nhồi nó lại thành ra một cái khối thịt
tẩu nhục thành thêm,
cái khối thịt biết chạy,
nó hay biết diễn diễn để làm cái gì.
Cho nên một vườn mà trong đó không có cái gì hết,
là cái đó không phải là việc.
Nên là cái vườn mà suốt hồi nó đi thế giới này, thế giới khác,
nó là một thứ tổn toàn qua đường thôi.
Mà cái vườn là phải tư duy.
Mà tuy nhiên là trí tuệ nó phát sanh rồi dẫn thức chân lý một cách như là rõ ràng và sống trong cái chân lý mà mình nhận thức được, thì các vị sẽ có sự giải pháp dễ dàng, không phải là một chuyện là ước mơ xa dời đâu.
Trên đó là phần chữ, ở đây là tôi không dám nói phần chữ, bởi vì nói hết là các người cài bắn là chịu không nổi, rồi có người các người không chịu nghe xíu đi, có người thì chịu nha, có người thì không chịu nha, nhiều, không có số đó có người chịu nghe xíu, nhưng mà nó không có đọc, thế thì tôi xích chung lại những cái mặt cần viết rồi tôi mới nhắc cho nó.
Với cái này là đối với tôi là từng câu một từng đề tài một là tôi thấy là còn nhiều chuyện lắm, chứ không phải là đọc qua qua vậy đâu.
Pháp này qua tác giả do gió nghiệp mà chuyển pháp. Pháp này bất tịnh, này nhảy, quế tuột xấu xa.
Ví dụ như pháp này bất tịnh, các nghiệp đó mà thường thường rất nhiều người ta thấy cái bất tịnh của nó là gì?
Nhưng mà người ta có cái cách mà quán pháp bất tịnh này là trong cái pháp này là dùng cái bất tịnh này là ta thấy 36 vật cái đó là tổng hợp.
Phát mau trảo sỉ suy lệ duyên phá nhiễu dịch cấu hẳn. 12. Bì phư cốt nhục chân mạch cốt tuỷ phương cao não bo.
12. Trang đảm tràng dị tỳ thận tâm phế sanh trạng, thọc tạng, sức đàm, mạch đàm. 36 dạch tôi gọi là 8 hầm lục mạch.
Mà vì sao dịch nhờ, kinh biến nó bao bất tích như vậy, thành ra phần này là bất tịnh, và nhớ tới cái phần này là sự thật là bất tịnh.
Sự thật còn nhớ tới cái câu là bì bao khúc nhục ngân quân viết, mà cổ các cừu yêu quốc hoạch nhân, thiên khổ nụ giai tạ thử, mà bất lao đồng phát nhất thanh tịnh.
Những cái này mà làm dám là đẹp, đẹp nhất đó hả, kỳ thật là nó là một cái đãi da, nó đãi da rồi nó trang điểm ở bên ngoài thôi.
Nó để mê qua con người thôi chứ nó kỳ thật là một cái đại gia. Nó chứa 36 dạng nha trong đó, bao nhiêu anh hùng, thiên cổ, con đều lưỡi vì những cái đại gia hôi nha đó.
Nhưng mà cuối cùng được cái đại gia hôi nha đó là nó trăm năm chứ không đủ trăm năm đâu. Mỗi mươi, năm mươi, sáu mươi, bảy mươi.
Nó trở thành một hầm phân nhớ nhớ phú sao, rượu rã, duy, tất cả những hầm phân khác. Dù đẹp mấy cũng vậy thôi.
Thành ra nó là Phật đó mà. Rồi nó có cái sự yếu tích tổng quát.
Cho nên đọc cái câu là Phật này là bất định là mình có phải thay đoạn.
Để ngỡ các ước. Cái ước của Sâu Sa Thánh này tạm đạo, rộng thân, vừa, có ăn mặc, cắm lửa,
nhưng sau đó cũng đều chê ma hoại diệt. Đồ tao chất nhịp luôn, nhất nhất là vậy đó.
Có ăn mặc, có tóc nhỏ, chữ nào đi nữa, sạch sẽ chữ nào đi nữa là cuối cùng về mình nó cũng là một cái đứa bất bệnh thôi.
Thật này là sai quả chứa nhóm một trăm lẻ một bệnh khổ sầu đau.
Nói một trăm lẻ một á, cái câu này tôi nói là chúng mình trong cái số mà hồi đó tôi học tôi cũng khổ thở vì cái chữ một trăm lẻ một á.
Trong Nguyên Phật Thánh nói rằng là nhất đại mất điều thì mất nguyết bệnh sanh, mà tứ đại mất điều thì tứ mất tứ bệnh sanh.
Trong Thánh này là tứ đại mà một đại không điều hòa thì một trăm lẻ một sanh. Một trăm lẻ một là bệnh, bệnh khổ đó.
Một bốn đại không điều hòa thì bốn trăm lẻ bốn bệnh sanh.
Ngồi diễn hoài, không biết tại sao mấy ông nội này nói chỉ có trăm lấy một, mà không nói trăm cho sẵn, mà cũng nói là trăm lấy hai, trăm lấy ba, trăm lấy bốn, thế thì nói trăm lấy một thì sao?
Úi trời ơi, mà tui nói hỏi kiểu nào mà tìm đi đâu cũng không ra.
Thì thế thì sau này tui mới đọc cái quyển sử tiết gọi là một ngàn lẽ một đêm đó mà.
Thật ra tôi nói trời Phật ơi các cha xà dân tuôn diễu này chết em rồi đó giờ mấy chục năm.
Thật là nói một ngàn lễ một đêm chết có nghĩa là cái chuyện này là cái chuyện khói dài dài dài dài dài dài.
Tôi cho là một ngàn lễ. Thế thì ở đây không một đại mà không chịu thì chẳng có một trăm bệnh.
bệnh, mà một sắp bệnh dở hơn nữa, nữa nó sạch ra. Cho nên là dù cuộc sống lễ một là vậy,
nó giống như câu chuyện của một ngày, lễ một đêm đó. Thì thật là cái nguyện chuyện đó
đâu có phải là nói câu chuyện một ngày, một đêm đâu. Nhưng mà câu chuyện là vì muốn cứu
một cái người, cô gái đó, mà một cái nàng này cứ ngồi kể chuyện hoài. Ông Dương hứa rằng là
khi nào bả núng mấy giờ đó là tu phải giết người. Mà nếu bả kế người đó thì tu không giết.
Cho đến đúng giờ thì phải giết. Thuyệt thích nàng, nàng hầu này là có cái nghệ thuật kể chuyện, kể chuyện cho nhà vua nghe, anh nghe, sau đó là ông thay mê rồi, sau đó là ông kể, kể chuyện nữa, kể chuyện nữa, kể nữa, thuyệt thích nàng làm kể nữa, kể nữa cái chuyện cao màu lên, à giờ kể rồi, không phải giết.
Mà sẽ kể loan băng vào gia sư lệ là làm cho cái người kia khỏi giết cuối cùng cũng vô ổn đó.
À vậy là cái chuyện mà giết người ta là tội ác thôi, không có nhầm nhiệt thôi, bỏ cái lệ đó đi.
Đấy, cái câu chuyện một ngàn là phải biết cái chuyện gì.
Hồi nãy đây mà nói là một đái mà không đùa hòa là một trong lấy một.
Một trong lấy một có nghĩa là cây tốt cướp nó đi ra ngoài.
Một ngàn là lấy một cũng vậy thôi.
Thành ra là cái sự tích lưỡi mà Trúc Điển Học Thành nói đúng với Đại Phúc là tôi mới tích lưỡi tới năm nay là mấy mươi năm trời, bây giờ thì tương đối là các vị nói đúng là các vị nghe quá dễ đi.
Còn cái thời mà chúng tôi học mà dân chứa nó còn là cổ rỗi chửi nha, rồi xích vỡ nó còn hạn chế người mặt.
Cho nên người ta có tế tắc mà thường muốn chết luôn á, mà nó không ra.
Phải mấy mươi năm thời nó mới ra được, gặp một cái điểm nào đó, thấy một cái gì đó, nghe một cái gì đó mới tự ra.
Thân này là phai quả. Ông chúa nhớ một sắp, chứ là một bệnh khổ sầu đau. Thân này như cái ngưỡng trên bắp gò bao nhiêu lão bệnh, tắc nhập, thường thiên.
Đấy, cái nghĩa của cái ngưỡng trên bắp gò, ngưỡng đâu có bao nhiêu đâu. Ngưỡng ngưỡng trên bắp gò rất là khó.
Thân này không có định gì, không biết nó sẽ chết lúc nào. Thân này như rớt mặt, như giật thầy, như hội tử. Thân thân do vũ ấm luộc nhập, thật bị chứa, thật bắt giấy, nó trá hợp lại mà. Một thân do.
Này, Ngài Duyên Phật, Ngài Duyên Phật Cận nói một hơi như vậy đó, đó là tiến khai về cái mặt xấu, về cái mặt bại quại, mệt nát, thương, thao, bỡ, là tám bỡ của Đức Thánh.
Đây bây giờ là, là, nói về mặt xấu rồi đây này. Để cho người ta thấy cái tâm ấy là, là, là nhận thức, là thấy rõ là cái, cái, cái, cái vô dụng, cái mật nát của thần bây giờ mới chuyển sang về cái mặt thực thực của thần.
Thưa quý nhân giả, các nhân giả, cũng tất cả chúng ta đều phải sinh sân cái tâm sinh vẽ cái thân này,
và nên rất cái tâm hát đến thân thật, như thân thật là Pháp thân, thân thật từ vô lượng con thức chứa tuệ thân.
Từ nơi giới định vệ giải pháp giữa pháp thư kiến mà xanh. Từ nơi tử biển xã mà xanh. Từ nơi đế thí trì giới nhân dục tích đánh thiền định mà xanh.
Xanh bằng đây. Từ nơi phương tiễn mà xanh. Từ nơi lục thấp mà xanh. Từ nơi tác tính mà xanh. Từ nơi ba mươi bảy phật trọ đạo mà xanh.
Đây, Phật ở chỗ này đấy. Cái thân Phật từ năm 37 phần trợ đạo mà. Cho nên bây giờ ví dụ như là hàng đệ tử Phật của chúng ta mà nếu mà ta muốn thành Phật như Phật, mà ba mới trợ phần trợ đạo mà ta không có tôn hoàng, không có tập trành, không có tôn hoàng chút nào thì làm sao mà ta phần Phật được.
Mà 37 phần tạo đạo là cái niệm sứ
Của chính trần
Của chính trức, của căn, của lực
Pháp Hồ Đề Phật, Pháp Chánh Đạo
Đây
Vì vậy cho nên tôi nhắc với đại chúng là
Là ta học Phật là ta phải nói thiệt thôi
Phật là cốt là để hiểu
Mà hiểu rồi là ta hành
Hành rồi đó là ta tốt theo
Trong cái chính pháp đó
Thì mới có lợi
Cái tồn đó là
Nếu mà ngoài cách đó ra thì không có cách nào khác
Nhờ ai trông cậy, ai là ông không được đâu. Bất cứ ông đó là ông chữ nào, có nào cũng đều ông được.
Thánh Phật là tờ nó sát mít, là tờ nó ba với bảy, thánh mê đạo mà thánh, tờ nó chữ quán mà thánh.
Chữ quán tức là một hình thức. Chữ là ngang với chữ sánh, mà quán là nó khác với chữ lự.
Mà cái chữ thưa thánh nó cho nên là sánh lự. À thì sánh lự cũng tức là chữ quán, mà chữ quán tức là sánh lự.
Mặt thẳng lớn thì chỉ quán là một hình thức, thật sự nó là các phương pháp phương tiện.
Trời nó thật lực.
Chứ như thế quý thật bác bất động pháp mà sân trời,
nơi các chỗ dứt khắp tất cả các cái pháp bất truyền,
chứa giống tất cả pháp truyền mà sân.
Trời nó chên thật mà sân trời, nó khắp thân vật mà sân trời, nó vô lượng.
Pháp thân tĩnh như thế mà thành ra cái thân của Như Lai, thành ra cái thân Phật.
Đây, đại chúng nghe cái đó, đọc nghe cái đó, mình thấy mình phải điều chỉnh lại cái tư tưởng của mình,
chứ cũng như là điều chỉnh lại cái kinh nghiệm tu hành của mình,
quay hồi trước giờ cái ý nghĩ của mình có đúng chưa, có sai cái gì không, rồi điều chỉnh lại.
Thân Phật nó hội tụ lại bằng bao nhiêu khuyến khích kỹ thuật, bao nhiêu thiền định, bao nhiêu công đức lành khác,
Chứ không có cái chuyện mà dễ dàng, cũng có là chuyện là nổ cương.
Thưa thưa đơn giản, muốn được thâm thật, muốn giúp đỡ cái tâm người bệnh khổ của chúng tâm,
thì phải phát cái tâm vô thượng bồ đề.
Kiểu giả như cái ma cật, dù cũng ngờ đến thâm bệnh, mà nói những cái pháp ít cơ chứ thế.
sinh thơ vô số ngàn người, pháp tâm vô thuộc bồ đề, đây, nhưng mà sinh thơ với đại chúng là cái pháp mà nói như nãy giờ đó nha, nó là pháp tiểu thừa không, đây, pháp tiểu thừa không, dưới đồ nấu mà biết là tiểu thừa, này,
Tôi xin nói lại
Bồ Cát
Như Ba Cạch
Cái phẩm này là phẩm phương tiện
Dẫn dụng phương tiện diễn phân
Có bệnh, đó là phương tiện diễn phân
Để mà nói cái phẩm vô thường
Khổ không vô ngã
Pháp tiểu đo, đó là phương tiện về khẩu
Vì hướng dẫn cho đại chúng
Cơ toàn phải đại chúng hồi đó
Phát cái phương tiện về vô thường bồ đen
Đó là
Phương tiện về yên
Từ cái chỗ Quán Phật bất định gia nhấp, thật ra có tâm ham mộ Phật. Từ cái chỗ Tiểu Thừa đưa vào cái chỗ, từ Tân, từ Linh Linh, từ Tài Thừa.
Thì vừa qua Phật tích Bồ Tát, Ma Tạch có gần đủ những tấm từ đức, kỹ thuệ, thương tiện, luyện tài.
Bồ Tát, Ma Tạch rõ là thành phần tích hạ bổn cao.
Tích hạ bổn cao tức là hiện thân là một người sư sĩ, nhưng mà bản chất là một đại Bồ Tát gọi là tích hạ bổn cao.
Thành sách viện giò thì là một cư sĩ thôi, nhưng mà kỳ thật không phải là cư sĩ đâu, mà là một nghị đại bồ bát.
Thành ý xích tâm, tôn thân, tề do, tử ước, bình, thương hạ. Đó là cái bảo mức của các nhà chống tượng cổ tuyên, duy trì được ít nước lợi dân cho một nước.
Về nhà nhoi tuổi trưa, người muốn làm ít nước lợi dân là phải thành Ấy, Ấy phải thành Phật, phải chánh tâm, chánh mình phải tự chính thật, không cần liên cánh, rồi kẻ đó mới tu thân, tu thân cho nó tròn vẹn tu thân rồi mới là Tài Gia, Tài Gia tức là sửa trị nông nhà, nâu cho đạo đức, nền hết cho đàng hoàng, Tài Gia sống rồi mới là trị quốc.
Rồi Chúa Quốc là sau đó nó có nghĩ tới cái chuyện Bình Thiên Hà.
Thì cái quá trình đó đi phải là liên tục như thế này.
Do đó cho nên là bước tình Thiên Hà là phải trước hết là phải sửa xị nước.
Muốn xị nước là trước hết là phải xị nhà.
Muốn xị nhà là trước đó là phải tu thân.
Và muốn tu thân là phải là chấn tâm.
Một phần chấn tâm đó là phải thành ý.
Thì nó đùi cái dạng đó ra. Chánh tâm thu phân tại gia trị quốc bệnh thiên hạ. Đó là cái cách của các nhà chức trị cổ truyền. Bồ tát khi mà tập ở cái gia chấp nào cũng như mẫu trong gia chấp đó.
Tất vậy thì chúng sách mới
Mới tin
Mới thật
Và cái mục đích của Bồ Tát
Mới giảm nhớ vào
Và mục đích và lý tưởng của Bồ Tát
Phải hiện thực là tồn tại
Ở trong lòng chúng ta
Như vậy cho nên là phải gương mẫu
Những cái điều gương mẫu đó là
Là phải có
Không có là không thể nào
Mà giáo quá chúng sinh được
Nó em với cái đạo lý của thời gian
mà thành yếu chấp tâm thu hân Thầy Gia, Vĩ quốc, Nhật Bình, Thiên Hạng.
Trước hết là mình phải sửa mình cái bạc.
Muốn bắt hùm thỏ già hoang cọp,
muốn cảm giác với nào là phải tân sự với họ.
Điều đó đó Bồ Tát Quán Thế Âm đã làm
vừa là thủy đoạn nhưng đem lại cái diệu quả cao.
Bồ-Tát quán với âm, ứng là 32 ứng thân.
Nếu cần các thân hoạch độ chúng thành thì quán với Bồ-Tát hiện thân hoạch mà độ.
Cần các thân quán, mua, đồng nam, đồng nữ, thương âm long, giả ca, v.v.
Cần thân nào độ được họ thì Bồ-Tát đềm hiện thân khóa để độ họ.
Vậy ở đây là Bồ-Tát Sư-ma-cật thì cần ở cái trường hợp nào, kể cả giam phòng, tử tử.
Đều có thể hiện thân vào không? Để mà đò họa. Cái gì đó là một phủ đoạn đấy. Nhưng mà thật ra phủ đoạn và phương tiện nó chỉ là một thôi.
Nhưng mà nó khác là cái chỗ này. Là phủ đoạn hay là phương tiện? Chỉ biết sau khi kết quả của việc làm của thể hình thành.
Nếu ta mới làm được cái việc đó, mà cái kết quả là lợi lạc cho mình, cho người, cho tất cả chúng sanh, thì cái việc làm đó là gọi là phương tiện.
Còn cũng cái việc làm đó, mà cái kết quả là chỉ lợi lạc cho mình và hai con người khác thì nó trở thành gọi là thủ đoạn.
Thủ đoạn và thủ tiện là nó có thể là việc làm thì nó là một hình thức đúng nhau.
Nhưng mà khi nào nó là phương tiện?
là sự kết luận nó rằng là cái việc làm đó
của những bồ sát đó hay của người đó
làm lợi lạc cho tất cả chúng ta
thì nó là vấn đề
còn người người lợi của mình
mà làm công việc đó
mà khi kết quả ra là chỉ lợi mình
mà hại cho tất cả thì trở thành thủ đoàn
ví dụ như là
dân hồn tử tứ
viên thanh tình đạo sàng
cũng đang vào dân hồn
vào tử tứ, vào quá ngữ
nhưng mà vào đó
đó là một sự mê tha tự lạc. Nếu mà cứng vào đó thì lại là vào đó là một việc tự nhiên để mở ra.
Thì cứng là một hành động giao giấm hòm vào quán rượu. Mà cái kết quả nó khác nhau. Một cái kết
quả gọi là tự nhiên. Một cái kết quả gọi là tự lạc. Thì cái thủ đoạn hay là phương tiện nó cũng
Dông dông nhiệt, sân vô thường khổ cho ngã bất cạnh, thất mạnh nướng, bào ảnh như ba chư, nguyên tràng phát bà vân đất, cần phải điểm lưỡi, sinh trẻ bóng.
Đó là cách vinh của chúng sách tỉ thừa.
Chỗ này là đề tại chung ý này.
Cách cải sinh tỉ vô thừa mà hư giả mặc nguyễn thịnh nắng đó là cách vinh của tỉ thừa đó nha.
Nó là giới thức tỉ thừa đó nha.
Trường nào nhận thấy được cái đích thường, lạc, ngã, tâm của hiện tượng, lạc pháp mới là người đích thực, chứng ngộ, chinh duyên. Đó là cái thấy của người chủng tâm đại thường.
cho lúc sau này
để xúc tế cái này
sau này các ngươi mới thấy
ở đây là khuyến khích
che bai thách này
tội mẹ
nhưng mà sau này
là bồ bát
nhưng mà Phật sẽ dạy cho mọi người biết
là không hề sánh công
bất cứ một điều nào
dù điều đó là điều sống xa
điều đó là điều tham sông sinh mạng
tham sông sinh mạng
tham sông sinh mạng là
là giống
ừ
thì sau này là các ngươi mới thấy cái đó
Tôi nói cái này để trước
Sau này các vị mới không qua mai
Thân thân như thế này là học giấc của Như Lan
Tất cả người bảo là học giấc của Như Lan
Thân mục đích này là học giấc của Như Lan
Đó là cái tư tưởng đại thường
Để tư tưởng nó khác nhau
Thành ra là
Là chơi cách đó nè
Đây là tư tưởng chữ thừa
Yến lưu thân này
Tham cầu thân thật
Chưa phải là người thể nhật
cái kiến thật của chính mình
như vậy Pháp và Bồ Tát
như Pháp trật thiết ở phẩm chức này
là Pháp thương tiện
cho nên cái phẩm này gọi là phẩm thương tiện
để tôi để cho tụi nó
sau này ta mới thấy
cái giá trị của giáo pháp này