3. Chuẩn bị tư tưởng, nhận thức, kinh duy
ma …
Bốn cái pháp quán. Học kinh Quang Yên dài
thượt …
Mà cái cốt lõi của kinh đó
Là cái người mà học kinh đó
Hành kinh đó là phải thông qua
Phải thực hành bằng bốn cái pháp quán này
Phải tu tập quán
Mà quán
Quán tức là
Quan sát của thiền
Chỉ quán tức là
Ngăn chặn cái hoành dọng tâm
Và đặt
Cái tư tưởng của mình trong một cái đầu đề
nào …
Mà để mà suy nghĩ
Mà quán chiếu để mà xoay rọi
Để nhận thức cái trần ly
Thế thì tôn đạo Phật
Học kinh nào rồi
Cũng để xoay rọi
Cũng để tư duy
Cũng để quán chiếu
Mà tu tập
Thì cái việc học đó mới có kết quả
Chế toàn học
Mà không có tỉnh lệ
Mà không có tư duy
Thì không có kết quả
Vì vậy mà
Bốn cái pháp quán này
Là bốn cái pháp quán
Để mà thực hành
Về toàn hệ giáo lý
Của kinh hoàng nhân đấy
Thế thì bây giờ tôi nói là
Đơn sơ hai cái chuyện thôi
Là
Nhắc lại cái này thì nó dài lắm
Bây giờ tôi nói một cái chuyện là
Pháp quán thứ tư là sự sự vô ngại pháp
giới
Sự sự vô ngại pháp giới
Đại chúng để ý cái chuẩn bị đây nè
Cách mà học kinh này đây nha
Bây giờ đại chúng để ý cho tôi là
Là học cái này
Học quyền
Nguyên khởi
Ta cũng còn gọi một cách khác là
Kêu bằng học quyền môn nha
Đây
Đây các chị để ý nha
Để ý nghe cái này là
Nghe sau này nghe cái bộ kinh đấy là
Mới là phong suốt
Còn cái gì nào mà lưu lưỡng ra cái này là
sao
Cái gì nghe khó hiểu đó nha
Thật nguyên duyên khởi
Tức là 10 cái món này
Nó sâu xa
Nó màu nhịn
Nhìn vãng thấp
Trong cái vũ trụ vàng hữu này
Phải nhìn bằng 10 cái
Cái cách
Mà nó duyên khởi ra
Màu nhiễm sâu xa
Chứ mà thật nhiều dân khởi
Giảng pháp của dân khởi
Có thất sức
Là màu nhiễm
Là sâu xa
Thì cái món thứ nhất
Là người học Phật
Phải là học cái thông quán này nè
Cái này mà tôi thềm định là
Phát sinh kỹ tuệ vô cùng
Cái món thứ nhất là
Đồng thời
Cụ túc
Theo ứng môn
Đồng thời của Túc Tương Ấn Môn
Đây là thập huyền
Nhiêu khởi hay gọi là thập huyền môn này
Là phát sức từ
Cái phương pháp mà nghiên cứu
Và tu tập kinh hoàng nghiêm
Mà như tôi nói hồi nãy
Là kinh viên ma trạch này
Là nó là giáo lý của nó
Tôn quan cặt trẻ với kinh hoàng
Tức là cái thời nhật
Trước tiền chiêu
Thì học kinh hoàng nghiêm
Mà muốn hiểu được kinh hoàng nghiêm là
Cũng phải
Học cái thập nguyên viên khởi này trước
Phải biết trước
Đó là phương pháp nghiên cứu
Học cập dần
Xuyên diễn để mà hiểu
Là phải là dựa trên thập nguyên viên khởi
Còn mà không chịu khó
Không chịu nghe cái thập nguyên viên khởi
này
Mà bắt đầu nói trên quang nghiêm là
Coi như là chỉ nói với nhau
Mà nghe chơi toàn là những chuyện
Quang đường mê kính
Giống như là ảo tục gia
Của những người thôi miên
Để mà con mắt cho khán giả cho vui vậy
thôi
Thành ra
Học kinh Quang Yên
Cũng như học kinh này
Phải học cho thật
Vì viên thở này
Cái món thứ nhất đó là
Gọi là
Đồng thời
Cụ túc
Tôn ứng
Nông
Đây là cái đề tài
Thiền định đó nha
Đại chúng muốn
Học Phật
Rồi phải tập
Gián chiếu
Tân duy
Bằng cái đề tài này
Thiền định cái này
Sâu sắc lắm mà
Nghĩa là
Các vị
Khi mà nhìn giảng Pháp đó mà
Đồng thời là cụ tốt
Cơm ứng
Ngon
Các vị phải tập tư duy
Nhìn một tháp
Mà trong đó đầy đủ
Mua tháp
Cứ bằng đồng thời cụ tốt tương ứng
Cho đơn cử một việc
Rồi chúng ta
Mọi người mà thích trường đại nó mà
Phải tập tư duy
Đơn cử bây giờ là lấy
Thân của ta này mà nói thôi
Lấy thân của ta nói trước
Còn sự giật bên ngoài
Đại đế nó cũng giống nhau
Nhưng mà lấy thân của ta nói nè
Cái thân của ta
Thân của mọi người
Là
Ta nhìn vào cái thân của ta
Là ta dùng cái tư duy
Mà quán chiếu
Mà thiền định á
Cái thân này là đồng thời
Đầy đủ
Tất cả giảm pháp trong này
Thế thì nói
Như vậy là
Đơn sơ ha
Nhưng mà người nào
Mà có tư duy sẵn rồi
Một mớ học kinh lăng nghiêm đó mà
Nghe cái đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không cho nó thở là người đó bệnh.
Vì vậy cho nên mà ai mà dồi thấm mà cây
mặt …
Nói chừng rửa ra là nắm xanh dờ nắp.
Bởi vậy là làm cho cái lông nó không thở
được.
Cho nên là đẹp thì cũng có đẹp nhưng mà
nguy …
Thế là làm cho cái phong á.
Nó không có lưu động được cái dùng mặt cái
gì.
Không có không?
Có.
Trong từng trái bào của ta kết hợp lại thì
những …
Có khoảng cách với nhau rồi
Chưa kể là tâm can tùy phế thận
Luôn luôn là có khoảng cách
Trong đó
Và trong cái có nào cũng là có cái không
Mà trong cái không nào cũng là không
Để của chúa đừng cho có
Thế thì địa thủy quả phong không
Thiên đại tức là phần trí
Có không? Có
Thất đại tức là phần nhận thức
Dạng pháp sâu sắc ở trong người ta
Có không? Có
Thế thì trong một cơ thể này
Có đủ thất đại rồi
Mà đại chúng nên nhớ rằng
Thất đại nông duyên khởi ra
Cả hữu tình chúng sanh và mô tình chúng
Chúng sanh đấy
Thế thì thân này
Là đồng thời cụ tốt tương
Nó phân ứng với nhau đầy đủ
Trong một thân này
Rồi bây giờ tôi nói thêm chi tiết
Phải quá cái này
Đất nước địa thủy quả phong phong
Chính sức có rồi bây giờ tôi nói chi tiết
cái …
Trong này có gạo
Trong này không? Có
Có cải sờ lấp cải đại sanh trong này
không?
Có. Có đậu nành, đậu phộng này, có ớt này
không? …
Bởi vì ăn rau thơm hằng ngày mà không có
ăn …
Nhưng mà thậm chí có phần người đúng hay
không
Có chính của mình
Giờ ở ngoài để em vô hàng ngày
Để em vẽ trong các cái thứ nào đấy
Này
Như thế thì
Trong một tháp
Mà cái người học đạo là cái bậc thầy
Chẳng rằng là đồng thời cụ tốt kéo
Tương ứng
Đó là đồng thời cụ tốt tương ứng môn
Đó là cái môn này là cái môn học
Rồi một quán cây gì quán chiếu
Làm dạng Pháp trong một Pháp
Có đồng thời đầy đủ nguồn Pháp
Mà nguồn Pháp lại
Ở trong một Pháp
Đấy là cách thiền định mà nó để nó sinh ra
Một cái thứ kỹ tuệ mà nhìn dạng Pháp
Ngồi đây mà nói cả ba ngàn đại thiên thế
Thế giới là ở chỗ đó
Cho nên người ta rủ tôi đi
Nhưng nước này nước nọ tôi đâu có đi
Bởi vì người ta rủ người ta
Nó có tiền tôi đi sáu bữa
Nhưng mà có đi bữa cũng không đi
Bởi vì ngồi đây mà nói
Nhiều cả ba ngàn đại thiên thế
Thế giới được nhưng mà
Đấy là sự thật
Cái nước Mỹ là cái nước
Dân minh giàu mạnh nhất thế giới hiện giờ
Nhưng mà các nghĩa
Ngồi đây mà biết bên đó
Vẫn có ăn cướp giết người
Giật của nàng hoàng
Đón xe dọc đường để lấy xe hơi
Và chính những người bổn đạo
Nói với tôi rằng đã từng qua bên đó
Mà bán tiền vàng
và những người đó
cũng là người Việt Nam
có trong đó dây công tiệm vàng
để mà đập chết nhau để mà lấy của kia mà
chứ thì ngồi đây
cũng biết cả nước Mỹ
dù không nghe radio cũng có thể biết được
những …
bởi vì là
tam giới vô an
vô như quả, quả tật
thế thì cái nước Mỹ
nước Pháp
là những cái nước mà dân minh giàu mạnh
như …
có ngoài tam giới thôi
Chưa thì cũng vô an
Du như quả cạch mà
Và người Mỹ, người Pháp
Người Anh, người Úc, người gì đó
Cũng đều là đồng thời cụ tốt cá
Phan ấn giống nhau
Cũng có đủ tất cả những cái thứ
Như vừa nói
Thế thì phải quán như vậy
Đó là nói về quán con người
Đồng thời cụ tốt cân ấn nha
Bây giờ nhìn một cái cây nào
Ở ngoài đường không
Một cái cây nào đó
Một cây tròe, cây mít hay là cây sao, cây
xanh …
Các gì cũng phải thấy
Đằng thờ của Đức Tương ứng
Giống như vậy
Nó cũng vẫn phải có địa
Có thủy, có quả, có phong, có không
Có kiếm, có thức
Nhưng mà tôi nói cái chỗ này
Người nào thông minh
Nghe hoài thức
Thầy đã giảng với chúng tôi từ lâu
Giảng cái loại nghe tình
Nó không có kiếm nạ và thức nạ
Tại sao bây giờ thầy lại nói
Cái cây sao cũng có địa thủy quả phong
không
Đã nằm rồi
Tại sao có cả kiến ra thức nữa là sao
Vậy mà tả lời vẫn được chứ
Vẫn phải là vì sao
Vì cái cây sao đó
Mà nếu mà không có cái nhìn chủ quan của
các …
Thì cây sao đó có là có với ai
Do đó cho nên
Có cây sao, có cây dầu, có cây sớm, có cây
xoài
Chính là do có con người
Có kiến đại và thức đại của các
Của các vị
Không có có tương quan nhau
Nó thành ra cái có
Thì nếu nói vô tình
Mà không có hữu tình
Thì nó có với ai
Cho nên trong vạn thấp
Kể cả nốn sông mất liền
Đều có đủ thất đại
Vì địa, vì thủy, vì quả, vì phân, vì không
Thành ra mà có cả kiến đại dạ
Và thất đại nữa
Bởi vì không có hữu tình
Là vô tình có tưởng bỏ không
Không bao giờ có được như vậy
Cho nên người mà học đạo
Tuy nhiên quán thiếu rồi là
Thấy rõ là đồng thời cụ tốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thuyền không có đủ hết như là tùy người ta
dẫn …
Chứ không phải là ta học dạy ta không có
thuyền …
Thuyền dữ lắm.
Nếu mà người nào mà không có thuyền á.
Là các vị học sinh không có tiếc.
Và tôi cũng xin nói rõ rằng.
Người nào mà học thật mà trí tuệ không mở
mang.
Là coi như là học không có kết quả.
Người nào mà thuyền định mà không sân trí
tuệ.
Là coi như thuyền định nó hoàn toàn vô
dụng.
Không có kết quả.
Mà thuyền định là phải sân trí tuệ.
Tùy mới gọi là thiền niệm đúng
Bởi vì mục đích của người ta là
Do giới
Giữ giới cốt là để được định
Mà
Được định là cốt là
Để được ký toạn
Chứ không phải là
Là cầu giới để được giữ giới
Dạy gì mà kế giới ra
Sao nhiều mà giữ cho nó cực
Rồi thôi
Hoặc là có quên mồ làm cái chuyện mà hành
khổ …
Nhưng mà giữ giới là cốt để được cái gì
Cái thành tựu của giới là
Cái kết quả của nó phải là
Có định
Mà khi mà được định rồi á
Cũng không phải cốt định để mà định
Định mà
Để mà không còn nhìn
Biết một cái gì khác
Ngoài cái định ta ra
Thì cái định đó sao cho bằng được
Cái những tượng gỗ, tượng thi măng
Tượng đất
Thế thì cái định không phải là cố ý tiêu
Như kiểu như thế
Mà cái định, cái thành tựu của định đó
Hãy là trí tuệ
Trí tuệ là cái mục đích đánh
Là cái cuối cùng
Cần thiết của Đạo Phật
Bởi vì mười phân trí Phật
Mà thầm Phật được là do
Do trí tuệ, do có bác nhã ba la mật
Vì vậy cho nên
Kinh Kim Cang bác nhã nói rằng là
Bác nhã ba la mật là mẹ thứ ba đời
Trí Phật trong mười phương
Nghĩa là muốn thầm Phật là phải có trí
Trí tuệ đạt tinh đỉnh cao
Của trí tuệ
Gọi đó là bác nhã ba la mật
Vì vậy cho nên đại chúng nhớ rằng là
Hãy tu là
Là phải có tập tu thiền định
Mà thiền định là
Tốt là phát sinh tí tệ
Mà phát sinh tí tệ là
Để mà nhận thức
Mới nhận thức được chân lý
Thành ra cái đồng phạm
Của tất cả những môn này nè
Của những môn này
Làm ra cái đề tài
Mà để cho mọi người
Tập tu thiền định như thế này
Để cho làm thế nào
Mà thấy được rằng
Có một con người của ta
Đã đủ phạm pháp trong đó
Cắn những đầy đủ
địa thủy quả phong không kiến thức
cái đó là bên duyên khởi ra mọi thứ rồi
mà cái gì
khởi lên bàn này
cái đó đều có trong ta
gặp lại một cỏ cây hoa lá nào đó
ta phải nhìn thấy nó
xuyên suốt trong đó đều có tất cả
cái địa thủy quả phong không kiến thức như
vậy
giờ đó thì
mình mới ăn với cái
lý pháp giới
lý pháp giới là tất cả đều
chân thành chung một bản thể
như là tạng, đó là lý pháp giới
Tất cả đều chung cùng
À đều một bản thể chung cùng duy nhất
Nhưng mà đảng thể như là tàn
Nguyên khởi ra cái gì
Trên đảng thể như là có cái gì
Nó có địa thủy quả phong không kiến
Thực
Trên địa thủy quả phong đó
Nó do cái nha tàn
Do cái nít thiết chủng thích đó
Nó diễn thị như thị biến
Diễn thị lực có mà bị
Bị phân biệt
Do thất đại đó nó diễn khởi
Nó làm sao
Nó làm sao cái quy luật mà đồng chủng thì
nó …
Thế thì từ cái bản thể chung cùng là cái
chân …
Nó gọi là sự pháp giới, đó là sự tốt.
Từ một chân lưỡi chung cùng, mong như là
bản …
nó duyên sở nó sanh ra sự tốt,
mà trong cái sự tốt nó có hữu cầm chúng
sanh …
Đây, thế thì từ là quán lưỡi pháp giới,
giờ nó đang có duyên sở sanh ra sự pháp
giới.
Thế thì sự pháp giới
Là phát sinh từ
Lý pháp
Pháp giới
Do đó cho nên
Tập quán
Tập quán thứ ba
Là lý sự vô ngại
Bởi vì
Sự là sự của
Của lý
Cũng như sống
Là sống của
Của nước thẳng lặng
Mà nước
Thì nhất định là nước
Là thể duyên khởi sống ra
Sống ra sống
Thành ra
Sống và nước
Vô ngại
Vì nào sống
Không phải nước
Mà cũng không gời nước
Nước không phải sống
Mà nước cũng không rời sống
Thế thì sống vào nước bất phức mà bất ly
Cho nên là lý thấp giới
Và sự thấp giới
Lý sự vô ngại
Vì lý sự bất phức mà bất ly
Trời thật ơi
Nó hay lắm mà nói nổi
Nó hay ghét người đủ khi
Hay lắm
Phần đó mà ta quán là sự
Lý sự vô ngại pháp
Pháp giới
Rồi cái quán thứ tư là sự vô ngại pháp
Pháp giới như tôi nói hồi nãy đó
Một thân này mà gồm có đất, nước, gió,
lửa, …
Thất đại kể cả có phần heo, kể cả có phần
bò, …
Đó.
Đấy là sự vệ vô ngại thất.
Không giống như là một là tất cả đều hợp
thành …
Mà cái này tất cả, tất cả, tất cả gặp lại
Thế thì tất cả là?
Là một.
Ừ, nó hay, nó nói nổi.
Đấy là chân lý đó các vị à. Đó là chân lý
đó. …
Nghĩa là các pháp
Căng tức như là tức như nhau
Nghĩa là cái này
Là có bao nhiêu cái
Chia
Tất cả các cái chia là
Ở trong một cái này
Các pháp tức như nhau
Cái chi pháp chung tức
Nó giống như cái ý niệm hồi nãy đó
Nhưng mà ta triển khai nhiều mặt thôi
Triển khai nhiều mặt
Nhân nhiều mặt
Đồng thời cổ tức cân ứng
Cái quán thứ hai là
Nhìn về mặt cá thấp
Cất nhập
Cái này có
Là do có cái kia có
Cái kia có
Là do có cái này có
Và tranh một cái kia
Có nhân tố của cái này
Tranh một cái này
Có nhân tố của cái kia
Tôi nói ví dụ như cái này
Tôi nói cái này là đất
Được không?
Không được
Các vị sẽ cãi với tôi là
Cái này là phát xuất lấy từ
Trong cái cát lít
Rồi người ta nấu ra
Và làm cái này gọi là thủy tinh
Chứ tôi nói trong này có nất
Các gì không chịu rồi
Nhưng mà người ta nhìn sâu hơn nữa
Ta nói mặc dù trong cát
Mặc dù là lọc nó ra thành thủy tinh
Nhưng mà trong cái này có nất
Bởi vì trong cái cát đó nó không có phải
Ở trên trời mà được
Và cái cát đó nó từng lộn
Trong cái quả đĩa cầu này
Trong cái vũ trụ mà nít đai này
Thế thì cảnh qua là
Cái chỗ đó nó có cái loại cát đó
Ta lấy ra
Ta lọc thành thủy tinh
Làm ra thành cái này
Thì cái chỗ đó
Cái các thủy tinh
Nó có cái chất thủy tinh nhiều
Thì ta lấy
Ta lọc ra thành
Cái thủy tinh
Để làm cái ni
Ngược lại cái chỗ
Mà đất
Biên hòa lá thiêu
Nó có cái chất
Mà xương đối chất
Bành
Hầm vô lửa
Nó không ngất nẻ
Thì ta lấy
Ta làm chén
Ta làm lục bình
À
Thế thì nếu mà nói tới đó
Là phải học ra
Cái món thứ 6
Là
Chư tàn
Thân tạp
Cụ đức
Môn
Các pháp chẳng qua là do thuần hoặc là do
tạp
Thế cái chỗ mà nó thuần
Tương đối là nó nhiều cái chất thủy tinh
Người ta lấy lọc ra làm thủy tinh
Mà có những cái chỗ mà đất nó tạp
Chẳng hạn như là đất ở đồng pháp 10
Là các vị lấy để làm phân
Để làm phân là hữu cơ
Rồi để mà hòa lộn với các cái khác
Mà làm phân thôi
Chứ còn là không thể làm ly này được
Như thế thì là đất dù đồng pháp 10 chẳng
qua
Là nó nhiều tạp chất
Thì để làm các cái thứ thân thước
Còn các cái thứ mà tôi nói nó có cái chất
là …
Thành ra trong bộ pháp mà ta có thể nhìn
Nhìn dạng pháp, đọc nó.
Do đó tôi đang đặt vào là các pháp khác
nhau …
Nhưng mà cái người mà học sinh và thiền
định …
Ta nhìn dạng pháp, phương tức.
Trên cái này có cái gì đó, trên cái kia có
cái …
Đây là cái bàn này là các vị mà ngồi về
đây
Căn này đủ kim
Mọc
Thủy quả
Thổ
Không có cái kim là các vị không phải đóng
thành …
Dính lại được
Bản thân của nó là mọc
Và cái thứ gì còn tại
Cái này là cái độ ẩm
Cái độ im của nó tới cỡ nào
Cho nếu mà các vị mà đem mọc bỏ
Cái chỗ mà thật không có im
Khô, sánh mỗi ngày mỗi khô
Thì cái bàn này không thể tồn tại được lâu
dài
Thế thì kiếm một quỷ quả thổ
Hay là địa quỷ quả thông
Không kiếm
Chất cũng có đủ trong một cái bàn này
Do đó cho nên tôi nhìn bằng
Chiêu tháp tương tức
Các tháp tức của nhau
Nghĩa là cái này là cái kia
Trong cái này có những cái kia
Những cái kia là cái này
Trong những cái kia có cái này
Có cái tích này
Không có pháp nào mà tự nó ra
Nó độc lập ra mà nó thành phần nó được
Thành ra học cái pháp quán thứ hai gọi là
Pháp quán siêu pháp tương tức
Tự tại
Tự tại có nghĩa là tự nó làm ra nó như vậy
Tự nó tức cho như vậy mà không ai làm cả
Không được đánh siêu nhân
Không được đánh toàn năng toàn trí nào làm
cả
Mà tự nó tức cho nhau một cách tự tại
Cái thứ ba là
Nhất đa tương dung
Bất đồng
Nhất đa tương dung bất đồng mong
Cái mong thứ ba là mong
Rất là một
Đó là nhiều
Trên dung
Trên dung nó dung nhau
Trên dung chứa nhau
Thế nên nó bắt đầu
Một và nhiều dung chứa nhau
Thì ạ
Các vị phải học cái nhít ra trên dung này
nè
Để sau này các vị mới hiểu được
Rằng là
Ngài Duy Ma Cật
Cách thích của Ngài
Mà dung chứa cả 32.000
Cái tòa sư
Cái tòa sư tử
Mà mỗi một cái tòa sư tử
Là đại đẻ là nói
Gọn rẽ đi
Xong xin cái quả địa cầu này
Thế thì cái thất của Ngài Di Ma Cật
Thất ở đâu
Đức Phật Thế Ca
Nó thất ở đâu
Nó thất ở trên
Mặt địa cầu này
Và nếu cái thất của Ngài Di Ma Cật
Mà có
Thì cái thất đó
Cũng phải ở trên mặt địa cầu này
Thế mà
Ngài mượn cái tòa sư tử
Một cái
Đại đẻ là
Băng cả cái quả địa cầu
Mà ngài mượn cả ba mươi hai ngàn cái
Mà đem về tôn cho thất ngài là nghĩa là
làm …
Chỗ đó là chỗ chết
Chỗ đó không phải là nói như vậy
Mà để
Để chức mã rằng là Phật và Bồ Tát
Là có cái quyền năng ảo
Phật bằng cái kiểu thần thông
Nhiều dụng đoan nha
Không phải đoan nha
Nhưng mà để nói như một
Chứ đại chúng biết rằng là một
Và nhiều nhúc nhau giữa là dạng Pháp
Trong dạng Pháp này nè
Nó cứ một cái đơn vị nhỏ nhất nào
Hùng với cái đơn vị nhỏ nhất nào
Đó là thất nghiệp chuyển lập
Rồi là phá nhau
Tức là tôi tức là tôi
Tôi dung trong một pháp
Với cái chuyện đó
Cái chuyện đó đừng có hiểu là
Cái chuyện cái thất nghiệp mà cạch mặt
trước
Cái việc đó thiệt không phải vậy
Mà đây là một cái pháp tráng ngang
Để mà tôi thiền dân để mà dân thức về
trắng
Về chân lý đó nha
Chỗ này là khổ lắm nha các vị
chỗ này tôi nói
đại chúng để ý
văn chung là cốt
là để nó chở cái thiết lý
cái đạo lý ra trong đó
chứ không phải là văn tự
nói sao rồi nghe yêu như vậy
là lầm lộn
là sai lạc vô cùng đó nha
cũng như là
cái tùn cải lương hồi hôm các chị nhớ
không
đoàn cá nhân hồi hôm
nó sự thật
rồi hôm nay không có cái ông thần nông
Dạ cho biết rằng là
Không có cái chàng
Như
Như không
Cũng phải phá cho nàng
Bật hạt
Xem xăm vào nguyên bình
Không phá cho mình thử
Nhưng mà cái tù hát
Cái anh nguyên bình này
Là một người nghèo khó
Mà
Mà chân thật
Thật thà chân thật cần phù
Có lòng tốt
Thấy một con bạch hạt bị cắn
Đang lúc giả dụ
Anh này có lòng tốt
Mới nhổ tên cho con bạch hạt
Con bạch hạt
Mới cảm cái ơn đức đó
Bởi vì nguyên tắc là
Người làm lành là làm lành
Mà thì cứ đặt là bạch hạt
Cứ nhân là nhân
Đáp nghĩa mà không phải cả quán này nha
Nói sao mà nhân cả quán
Câu đó nói bậy lắm à
Nhân cả quán là cái đồ đó
Không còn là người nữa
Người đó không phải là người nữa
Đừng có nói
Cứu dân là dân trả ơn
Mà cứu nhân là dân trả
Trả nghĩa
Đấy
Đại đệ nó phải như thế
Thế thì là
Cái chàng
Cái anh
Ngưu Bình này
Nó có lòng tốt mà cứu vật mà
Vật nó trả ơn
Hiện lại là một cái cô
Tên là
Kim
Kim Độc
Kim gì đó
Kim Hồng
Hả
Kim Thông
Ờ
Cô đó tên là Kim Thông
Nếu mà làm vợ
À
Hoàng vợ
Thì trong lúc mà ha vờ như vậy
Hai người đều có lòng tốt cả
Một người thì cứu mặt
Một vật kia thì lại là biết tả âm
Do đó cho nên là có cái vụ thần nông
Mà đứng ra và làm mai mối cho hai người
Xê viên to tóc tâm nông
Nhưng mà tôi nói đại chúng biết
Giờ là thần nông
Cho sợ chỉ hồng xê
Xê viên to tóc tâm nông
Nhưng mà tôi nói cho đại chúng biết là
Không có ông thần nông
Mà cho sợ chỉ hồng
Mà sẽ như thế nào
Mà khi mà một người
Một người con gái
Thông minh tài trí
Mà lấy một thằng chồng
Quá tệ lậu
Đần động
Nghe lại cái ông chồng
Thì quá thiên năng
Cần cù
Làm lũ
Mà bà đó thì quá đần động
Thì mê phá của
Thì cũng tán ra
Bại sản mà thôi
Cho nên là
Cái cậu
Như Bình đó mà
Sau đó là nghe lời
Hai ba cái cậu
Cậu Bình
Cậu Mẹo
Cậu Tí gì đó
Bỏ nhà
Bỏ cái diệm ruộng
Dường lương lấy
Mà đi phần hố
Một mê xa theo cái tiền
Và cờ bạc danh giọng dài dàng
Cuối cùng trường dịch tiêu ta
Giỡn mất trường dịch tiêu
Rồi
Sau đó biết ăn ăn hối hận
Biết cao thỏ
Thì á
Cái lời lành dẫn được con
Các quý nhân họ mà
Thì ông trai mới dặn
Phải giữ cái chiếc thiên vũ
Thiên vũ cẩm
Cái tấm thiên vũ cẩm tức là cái lụa
Mà cả vương ngàn cái sợi lông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vừa giải trí mà vừa giáo.
Vừa giáo dục.
Thế thì kinh đếm của Đức Phật cũng vậy.
Nói ra những chuyện bất tư nghì.
Phong đồ bất tư nghì.
Và những tránh bất tư nghì.
Nói thành pháp bất tư nghì.
Và làm những việc bất tư.
Bất tư nghì là cất.
Tại sao người đệ tử Phật.
Bằng một các phương pháp công trang.
Cung thiền.
Cung thủy.
Để mà nhận thức trang.
Trình lý.
Qua cái dạng đồng.
Dạng pháp.
Trong một pháp.
Đồng thời cụ tốt hơn.
Ra cái dạng thứ hai là nhất đa tôn
Càng dùng
Qua cái dạng thứ ba là
Chiêu pháp cao
Càng tích
Thứ hai là chiêu pháp tôn tích
Và thứ ba là nhất đa tôn
Nhất đa tôn
Một và nhiều dung nhau
Trong một có nhiều
Trong nhiều có
Có một
Chứ không phải là
Ông Duy Ma Cật có cái thất
Mà chứa đựng cả cái
Ba môn hai ngàn cái tòa sư tử như thế
Là một sự thật
Không phải vậy
Cho nên học cái này là
Chính vị tư tưởng
Để mà nhận thức kinh nha
Các đại chúng chuẩn bị tư tổn đó
Để mà tập cho lúc nhanh
Cái tư tổn đó để mà nhận thức kinh về
Bồi dưỡng cái thế
Cái kinh tuệ để mà nhìn hiện tổn giảng
Giảng pháp
Chứ không phải là tư áo phục như vậy
Cũng như trong văn chương đây này
Trong văn chương hả
Trong văn chương truyện kiều
Có cái câu
Biết hai nước đã bánh thè
Mà cho bình lại dẫn lên mấy lần
Ở trong chuyện Kiều của Nguyễn Du
Mà ai mà đánh thèn
Mà nước ở đâu
Nước gì
Và ai mà đánh thèn
Nhưng mà tiếc thai nước đã đánh thèn
Mà cho bùng lại dẫn lên mấy lần
Để nói lên cái gì
Để nói lên cái thân thận của nàng Kiều Dua
Dẫn ra được những cái chỗ bùng lầy
thấu, nhờ muốn lập lại
một cái sự nghiệp tốt lành, đẹp đẻ
với đời, thì lại
trồng chất
để bẹp thêm một cái sự
đau khổ do giấc thứ hai.
Do đó cho nên là
Nguyễn Du Văn Dung cái văn chương bắn bẫy
mà nó tiếc thai, nó đã đánh thèn
mà cho bùng lại, bắn lên mấy lần
có đánh thèn hồn nào mà bùng
có lên hồn nào đâu. Đó là
cái lớn ngôn ngữ văn chương, cái văn
chương
giấy tải đạo, văn chương
Chủ nghĩa để mà chở một cái thiết lý gì đó
Tôi nói cái này nhiều lần lắm rồi
Đã chúng đọc kinh này
Là cũng phải biết rằng là
Nguồn từ văn tự để mà nó chở
Một cái thiết lý không sao
Tiếp hai một đoá tà mi
Con ông đã tỏ đường
Đi nói về
Một khi một con mai gió nặng nè
Thương gì đến ngọc
Tiếc gì đến chú
Những cái văn chư mà tuyệt vị như vậy
Đâu có phải là có cái đoá tà mi nào
Mà con ông đã
Đã đi về đâu
Sự thật cũng chẳng có
Cái lúc con Nguyễn Dung mà làm ra cái tác
phẩm
Chẳng có cái
Một cái cây môi gió nào nặng nàng
Nhưng mà văn chương
Văn chương để nó xúc tích
Nó chở cái đạo
Là kiểu những cái người mà bủ phàn phàn
Nhắn đối với một đối hoa
Tức là một người đẹp
À
Một đối tạm yên
Mà những cái người này mà
Là trọc cằn phô lỗ năng y kia đó
Đã đánh dùi qua dọc liễu
Giống như là
Là là là là
Là con ông đã tỏ được đi nói về
Rồi cái sự dọc liễu dùi qua đó
Cách tàn bạo quá
Ta nói là
Một cơn mưa gió nặng nàng
Hư gì đến ngọc
Tiếp gì đến hư
Ta qua ra những cái vụ đó
Bởi vì đây là đại chúng ai cũng biết
Hầu nhiều là biết những gì đó
Để xác định cho đại chúng thấy rằng là
Vâng là tốt
Nó chở một cái tiết lý nào đó
Một cái đạo đích nào đó
Chứ không bao giờ
Nghe ngôn ngữ văn tự như thế
Mà nhất là nghe ngôn ngữ văn tự
Của kinh Di Ma Cật này là các vị sẽ
Vô cùng, nói xin lỗi nha
Học rồi càng học càng ngư càng
Học càng mê tính
Chất là cái chỗ đó
Cho nên một kinh này rằng hay thì thật là
hay
Nhưng mà nghe ra ngậm đắng nuốt cay như
thế …
Khó lắm
Nhưng mà phải nói là hay
Cho nên là ông Di Ma Cật
Ông thuyết là ông so chi những bực phiêu
tao
Mà dọc lòng mình cũng nao nao
Lòng người
Nghe hay lắm
Thế là nhất ra chân dung tất đồng mong