4. Chuẩn bị tư tượng, nhận thức, kinh duy
ma …
môn, tình môn, tình môn, tình môn, tình
môn, …
Ví dụ như là ta lấy nhiều thứ hợp, hợp
cải, …
dân dân và tất cả thứ hộp. Nên ta đụng ra
mặt …
Cái gì mà ta kêu là nhất. Mà nhiều thứ hợp
giống …
Và nhiều thứ hợp giống ở trong trong mà ta
kêu …
Tất cả là mặc dù nó dung nhau được đồng
chân …
là những thứ hợp đó gọi là khắp hai mặt.
Tắt, mè, đổ chân, đổ nỏ, đổ bên, tải, lau,
tỏ.
Qua mình phải tác lại.
Thế thì dạng Pháp nó nhứt ra cung dung đó.
Cái người học đạo phải nhìn cái vũ tụ dạng
hữu …
Gọi là Pháp giáo đó là nhứt.
Nhưng mà sanh ra hữu tầm dạng hữu hoa
vàng.
Nào là hữu tầm.
Mà hữu tầm thì bây giờ nói nội cái hữu tầm
này …
Nhân lại thôi.
Bao nhiêu ngàn giống dân trên thế giới.
Một từ hữu tầm thôi.
Nhưng mà không ai nói tiếng giống ai.
Màu da không ai giống ai, giờ cấm cầm
không …
Bằng chứa trong một cái di lai toàn bản
thể, …
Ngoài ra cái thử thần đó nó còn nào là
doi, …
Thứ không biết bao nhiêu những loại nữa,
đều …
Đó là nói thử thần thôi.
Còn giao tầm nối sang Bắc Đường, Tà Trang,
Mai …
Mặc dù là đa như vậy mà nó tôn dung cho
một …
Nhưng mà hữu tầm thì ra hữu tầm, hữu tầm
nào …
Các cái thứ thượng đồng hạ thú đều có sự
sống, …
Do đồng cũng vậy, mọi một cái thứ canh đều
ăn …
Nhưng mà tất cả những cái khác nhau đó,
tất …
Nhưng mà tương dung, dung nhau trong một
viên …
Vậy mà
Không lộn lạo
Không lộn lạo mà không phải một
Mà là xoay khác nhau hết
Đó là quán cho pháp quán thứ ba
Gọi là nhất đa con
Thường dùng
Một thì nhiều dung nhau
Dung nhau xoay mặt
Mà không phải vì vậy mà đầm quá
Nhau là một
Mà trong đó khác hết
Đây là đầu đề tôn thiền không đó
Phật tử nào mà hay tôn thiền
Là tôn thiền cái này đây nè
Thì đừng có mang đai con bầu nước mà đi
kiếm …
Thì nói tôi học dĩ nhiên vậy
Chứ mà tôi không cố thích thèm
Không có ai đòi đòi đã thèm cho đủ
Cứ đai con bầu nước mà lặng lỗi
Mà đi chỗ này chỗ kia
Thì cuối cùng mà đi tới cái chỗ học
Mà không được ngồi, ngồi mà bìa, ngồi chéo
Vì đâu có còn cái tâm thức là của ai chứ
không …
Cái đó còn nghiệp lắm đó nha
Cho tôi nói với đại chúng là cái này là
tôi …
Tham thèm mà tham cho tới
Mà trí tuệ mà phát thanh mà
Để cho mình chắc, mình rõ ràng
bằng cái kỹ thuật của mình là các vị sẽ có
một …
Nó là thiền định đấy. Ba cái câu nào là
bởi …
hoặc phân huấn thiếu để nó tuyến thành ra
cái …
Học Phật mà trân bưởng bằng ngôn cầu, nói
ra …
Mà cái người học Phật gọi là cái bằng
nghiên …
Biến nó thành ra cái cách bỏ của mình,
bằng …
Vì vậy cho nên là có người học Phật thì
nhiều …
Giống như ăn cái tùy vị của người nào đó,
ăn …
Cách đó thì cái cơ thể của người đó có
được …
Trong số đoạn này là trò nói với chuyện
đó.
Cho nên cái học mật là nó khó mà hơn chúng
ta …
Điên cái miệng, phạch ra chất bỏng.
Cái nước bóng là nhân và la giấm.
Nhân và la bóng này là cái ngươi của tội
đối …
Cảnh giấy.
Nhân và la bóng, cảnh giấy một.
Người ác đạo phải nhìn vào hết những cái
cảm …
Cái tờ này là, bạn hơi khó hiểu, là vì cái
núi …
Cái lưới nó gọi đó rất là đại biểu giống
như …
Nó nhiều lớp như vậy. Mà ít nào cái hộp
châu …
Cứ như thế mà chiếu trùng trùng vô tận.
Gọi …
Phải hiểu như vậy, phải tôn viên như vậy
và …
Đó là cái cách thứ tư gọi là nhân và la
vọng, …
Cho nên công lao nghiêm là từng từng duyên
khởi.
Những cái thần thân vũ dụng mà có cách gì
mà …
Giả pháp từng từng duyên khởi là phải nhìn
nó …
Thấy lần giả pháp, cùng cùng viên thở như
là …
Cái môn thứ năm là vi phá sơn dung, an
lập, …
Cái môn thứ năm này là cái môn gọi là vi
phá …
Nó dung nga trong một cái điểm hết sức là
người …
Cho nên là trước đầu tôi có nói rằng lúc
nọ …
Thế quan phong điều ngữ, từ cơ đậu giáo,
quả …
Bực chân bồn ẩu, tức là kể cho Đức Phật,
bực …
Câu đó tức là dựa trên cái mắt mông gọi là
Duy …
Người hợp đạo nó quét như vậy, nó hướng
như …
Mà muốn tin như vậy, thì có khi nào là tao
đã...
đã nói chuyện với bà Phúc bao nhiêu lần
rồi.
Sao rồi? Cách những thứ tao đòi góp nhiều
chưa?
À, bạn nhớ là Sư Tử Vàng đó nha.
Sư tử bà nè.
Này.
Mời chú Nguyễn Văn này là lấy cái con sư
tử …
Đó là sư tử, nhớ là sư tử vàng, nghĩa là
sư …
Ta lấy sư tử cằn vang.
Này.
Nó nghĩa có nghĩa duy pháp, hương dung, an
lập …
Xong rồi ta nói ra là cái nằm ở xíu chỗ
trong …
Mà phở này là cái gì? Một điểm nhỏ xíu đó
là …
Mặc dù là cái điểm nhỏ xíu như vậy, chứ
thì …
Nó giống như là cái chất lượng vàng 24 của
toàn …
Đây là vi phế của dịp. Một chỗ nhỏ xíu,
một …
Đúng là cái lối học để mà quán, để mà
thiền, …
Cho nên nói rằng Phật mà tọa như tầng núi,
mà …
hiểu nói thanh chung một xíu, mà ngồi
trong …
nghe quang đường, rồi hiểu quang đường,
rồi …
Chứ ở đây người ta không phải bảo hiểu cái
kiểu …
Hiểu quan đoàn, nói chứ đúng là hiểu quan
đoàn …
Tâm quan đoàn là người ngu si, còn phải
thẳng …
Bởi vì quan đoàn là chuyện không tổn thật.
Không tổn thật mà công thật thì chẳng phải
ngu …
Cũng như là vua của... của cái... cái trăm
gì …
Nhà vua mà trong cái ký sinh ba quan đoàn
như …
mà ra lẫn một cách như là tội lỗi, sai
lầm,
Thì kết quả là như thế nào? Đã rõ quá rồi.
Vì …
Mà cái môn một pháp nữa chút nào cũng đều
là …
Nó dùng nhau, nó chứa nhau trong một bản
thể, …
Giống như con thiên tử là vàng, toàn thân
là …
Đó là ta dạy cái cách bậc chốt, không
nghi, …
Do đó cho nên sau này các rượu nhót, cái
thất …
Chứ nó mà lớn ra là ta gọi là tỏa bình
vĩnh …
Thế mà cái thách như thế, mà chứa cả 3 môn
2 …
Thế thì làm sao mà để?
Nghe cái chuyện đó là chẳng phải quăng
được …
Nhưng mà nói cái chuyện đó là để mà dạy
cho …
đã là bồ tát rồi là người ta có cái nhìn.
Ta có nhìn, ta có cái nhìn dạng thấp, ta
có …
cho nên cái câu duy tế phương dung an lập
này
phát trở người ta thêm
cái câu gọi là
lãng hiếp tự tại vô ngại môn
lãng hiếp tự tại
nghĩa là rảnh và hệt
nó dung ra
một cách tự tại mà không hề có sự tở ngại
về mùi
của người Nam mà có vô ngại môn này
thì ta không dùng cái câu lãng hiếp tự tại
vô ngại mà đây ta dùng
duy tế phương dung an lập
Người Phật tử hoàng đạo phải hiểu rằng
giảm …
Hiểu đến bây giờ đó. Cũng như là một điểm
nhỏ …
Đó là cái cách nhận thức nha
Tôi xin nhắc là cách nhận thức
Cách hiểu quả tháp, nhận thức, dạng tháp
Thì hiền định, tư duy
Cho nên là
Tôi nói là các vị đấy có ý thích thức đi
Tại sao một tỉnh pháp
Mình lại có thể giúp nhau cả 3 môn 2 nhà
Cái tòa sư tử
Mà cứ theo kích thước phản trình là
Xe xích mà nói đó
Thì mất cái tòa sư tử là đã để là bằng
Cái trực kích của một quả địa tàu
Cái đường kích của một quả địa tàu
Mà ba mươi hai nhà cho toàn sư tử mà để
cho …
Điều đó muốn nói là cái gì? Điều đó là dạy
Mặc dù nó không có trình thách như ta gọi
ra, …
Là để dạy cho thân pháp là bản thể chung
cùng …
thôi. Chắc chắn thật là bơ la xuống cùng
hết. …
Chúng sanh vì vô minh mà cạnh tranh quyền
lợi …
Các tỏa nữa là màu da, phân loại ra màu
da, …
Rồi cho rằng khác màu da kia là khác với
chủng …
Chứ thì thật ra là do cái nhìn mà
Như kỳ pháp con sức
Như đa tôn dung
Trên dung an lập này
Thì qua cái nhìn đó
Thì người ta sẽ có một cái lần
Tùy bình vô lượng
Vô biên vô cùng vô cực
Nhìn tất cả đều là bình đắn
Nói nhau hết
Bởi vì tất cả mọi người
Mặc dù màu da thì khác
Nhưng mà giọt nước mắt cùng mạng
Giọt máu cùng đỏ
Sự đau khổ giống nhau
Sự vui buồn giống nhau
Vậy mà gì có quyền lợi
Cái bảng ngã
Cái cá nhân
Cái quyền lợi của ta là một dân tộc
Đó là nó phát sức tù cho quan điểm
Ngoan minh chấp ngã và chấp tháp
Chấp ngã nhỏ
Chấp tháp nhỏ
Thì ở trong một gia đình
Sơn đa đao khổ
Chấp ngã ta chấp tháp ta một phút
Thì sơn đa đao khổ trong cả một sơn làng
Chấp ngã lớn hơn nữa
Là chấp quốc gia
Chấp quốc gia này và quốc gia nọ
Chấp ngã trong pháp lẫn thì chấp quốc gia
này …
Do đó mà chiến tranh tà phá
Viết chấp lẫn ngao hoài
Là do cái chỗ vương minh
Xe lấp rồi xanh ra cái chấp ngã
Mà nhân là đồng thờ
Sư pháp và giảng pháp đồng thờ
Nguyên chấp tân ứng
Sư pháp phan phức tội bại
Sư pháp là vứt ba phong
Nhưng sư pháp là nhân và la giống
Cảnh giới
Giảng pháp là nguyên pháp không dung án
An lập
Nếu mà có cái nhìn đó
Sự quan trọng đó, cái nhận thức đó
Thì các vị sẽ thấy là
Tâm hồn của các vị là không có phân biệt
Có thể làm từ đi càng ngày càng tăng
trưởng
Sự đa sở hạnh phúc
Càng ngày càng mơi đi
Cái thứ sáu là
Vì có Sơn Dung An là con
Bí mật
Ảnh hưởng
ca thành
bí mật ảnh hưởng ca thành môn
bản pháp
nó có một cái sự
ảnh hưởng một cách bí mật
ảnh và hiển
nó ảnh hưởng một cách bí mật
như là
không ngạc tôi đã đưa ra một cái ví dụ rồi
đó
này
Bây giờ các vị thấy cái này
Cái mắt của cái cốc này là bằng nhựa
Thì cái nhựa này
Khi mà các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị thấy cái mắt này là bằng một cái
chất …
Có hợp
Cái chất nhựa đó
Hiển
Còn trong đó
Bắt
Trong đó là nước
Và các chất khoa học khác
Trong đó có nước
trong đó có lửa, trong đó có gió. Đại biểu
là …
tôn văn sinh viên cấu tạo lại, chứ không
phải …
thật là một cái thần này là còn còn sắc
sắc …
rồi cái lửa rồi cái gió nó ẩn, nó ẩn đi,
nó …
mà được làm ra được cái này.
Sau đó có ví dụ thứ hai.
Thế giới như một ngôi nhà.
Các nhà đứng ngoài xa nhìn một ngôi nhà.
Ngôi nhà chẳng hạn như là ngôi chùa này đi
hay là ngôi nhà ai cũng được.
Mình nhìn ra ngoài xa mà các nhìn vô thì
đó …
hay là một ngôi nhà kiến tạo.
Cái chùa nào đó, kiểu Việt Nam đó, kiểu
Trung …
Các vị nhìn cái nhà là thấy như là,
chẳng hạn như chùa Liễu Nhân này là các
chùa …
Thế thì ngôi chùa là hiếm, tức là nó nổi
rõ …
và cái chùa của nó là kiểu Á Đông.
Thế thì các vị thấy là cái ngôi chùa này
là …
Thế thì là ngôi chùa, là chú chùa.
Nó làm cho các vị có một cái nhận thức như
là …
Thế thì là lúc bây giờ các vị không bao
giờ …
Các vị không có để ý đâu.
Cho nên là sách cỡ nào, sách 20 ly, sách
10 …
Và rách các vị không hề biết thì mang bao
nhiêu …
Và bao nhiêu nước.
Để mà làm ra cái chùa này các vị không hề
biết, …
Đây giảng pháp ẩn hiểm là chỉ vậy đó.
Ngọc Lão, Ngọc Lão người ta có thấy cái
chùa …
Rồi Phương Hoàng cũng tấn cán ra bao nhiêu
sức, …
Thế thì tôi qua bên này mà chúng ta ngồi
chúng …
Thì lúc bây giờ là nguyên nguyên liệu hiển
mà …
Đấy cái sự ảnh hiển là vậy đó.
Ngôi chùa đó là cái gì không quan tâm ngôi
chùa …
Mà chỉ quan tâm là bao nhiêu sắt, bao
nhiêu …
Có gì lúc bây giờ là nguyên liệu để xây
các …
Cái vị giảm ớt nó như thế đấy, khi các vị
ăn …
Mà còn cái chất ngọt và cái chất không cay
đó …
Chứ nếu thật sự mà nó cay không mà nó
không …
Cái vị ăn ớt mà ớt cay là nó hiểm về cái
mặt …
Nhưng mà ngoài tất cả ra là các cái khác
là …
Cái chất bổ dưỡng lên tất cả
Đơn giản như cái chất nào mà cần chất bổ
dưỡng …
Sao có đến xỉa tối
Không quan tâm tới
Thì những cái chất đó ẩn
Ăn nó qua
Thì chất đắng
Hiến
Mà còn cái chất không đắng
Và các chất bổ khác ẩn
Vì chất chỉ biết có mùi đắng của hoạt thôi
Vì thế thì
Chuyện vật nâng hoang là
Nó như thế
Rồi đó là cái năng
Mà tôi quán thứ 5 là phải quán rằng là
Giảm pháp đó
Ấn và dưỡng
Một cách bí mật
Điện mò
Bây giờ tôi nói với sư tử này
Nếu mà nhân vật
Thực sắc như giả cá mạch
Mượn mát họ chạm con sư tử này
Để trưng trang
Chạm con sư tử bằng vàng như thế này
Bắt con sư tử bằng vàng như thế này để
trưng …
Thì các vị
Giả cá như vậy
Thì đối tác nghĩ là đây là con sư tử để
chinh …
Thế thì con sư tử hiểu
Mà mà ẩn
Bao giờ đâu có một con bà
Mà đang nghèo chấm
Quân là phải bạc
Phải bạc nhìn vô con sư tử này
Mà phải bạc lại hâu chấm nữa ha
Mà nhìn vô con sư tử này
Thì lại không thấy con sư tử
Mà chỉ thấy bà
Và trong đó có các cái anh mà
Các cái cậu mà cũng chấm
Mà muốn ăn tẩm đó mà
Vẫn biết là anh ấy không giống như sư tử
bao …
Nếu nói với người anh ta.
Vẫn biết.
Cái con sư tử này.
Là vàng, hiển, mà, sư tử.
Ảnh.
Còn cái ngọt, mà, giàu, cao, má, chi, của,
cả.
Là một sư tử mà đó chinh cao.
Thì con sư tử là hiển và vàng ảnh.
Vạn pháp đồ là ảnh, hiển, hiển ảnh, ảnh,
hiển …
Đó là cái lối tật nhân.
Nói một kiểu nữa, các vị thấy tôi mặc đồ
đò, …
Chừng nào mà các vị thấy tôi đi lừa đảo,
dịch …
Mỗi người 5 triệu, mỗi người 2 triệu, mỗi
người …
Người học thiện là phải tư duy như vậy mà
nhìn …
Ảnh hiển, hả cái này ảnh hay cái kia hiển?
Cái …
Trong khi đó là Phật sánh của các vị
Còn nguyên ở trong đó
Tất cả chúng thân đồ sẽ thành
Phật thất âm thân đồ đã thành Phật
Như vậy nghĩa là tất cả các vị đồ
Là Phật thất đồ đó chứ không
À nhưng mà bây giờ đây là hằng ngày
Đụng đầu quá khó đó, đụng đầu chữ đó
Đụng đầu này là đó
Thiền não dân dân và dân dân mặt mài
Cứ giữ dành hoài ha
Lúc đó là lúc vô minh hiểu
Mà Phật sánh
Còn có lúc nào mà các vị
Nghe phân đồ Phật thánh thoải mái
rồi về kể từ nay ta biết rồi tất cả dự án
hấp …
Cho nên bây giờ là làm thì làm chơi, ăn
thì …
Rồi đó là cho nghe như ngày nào đó già rồi
À thì lúc bây giờ là lúc đó là Phật tánh
những …
Khi mà bí mật ẩn hiểu cao thành, mà có
nghe …
Rồi cái lúc mà hiểu ra Thật, Bồ Tát, Thanh
Văn, …
Học cái này nó hay lắm, mà hơi khó nghe
đó.
Cái thứ sáu là, à đây là thứ sáu rồi, giờ
bảy …
Chứ tàn tức là chỉ cho dạng pháp
Hành tàn
Hành tàn như thiệt bởi do cái hành tàn đó
Chứ hành tàn tức là việc làm
Mà nó vô kích
Thật ra hơn các cái thứ là tự nhà mình
biết …
Cái tàn đó
Chứ tàn là những cái thầm kích
Cái bên trong đó
Thì dạng pháp là
Nó chắc chứa một cái sự thầm kích
Cái bên trong
Hoặc là quân
Hoặc là tạp
Những cái tức tấm hoặc là thuần hoặc là
tạp
Giảng pháp người có như vậy
Tôi nói ví dụ như là
Có sư tử vàng đó nè
Cái vàng mà làng ra của sư tử này
Là lúc bây giờ đây là do mà ta dạng lọt
Cho nên bây giờ là cái con sư tử này là sư
tử …
Là cái vàng này
Sư tử vàng này là thuần
Thuần là vàng
Vàng rồng
Thuần là vàng tức là vàng rồng
Sư tử thuần là vàng, tức là sư tử bằng
vàng …
Lúc thùng, lúc tạp. Khi thùng, khi tạp.
Chứ …
Thế thì cái mức mà vàng còn ở trong rắn, ở
trong …
Thì lúc đó là vàng, trong lúc đó là lúc
vàng …
Và khi mà nem lanh, rồi náu lặp, nó trông
ra …
Cái gì dàn thoát.
Bông trăng nó ẩn chứa một cái hùn và tạp
đầy …
Tôi nói ví dụ như là con người, đây nói về
con …
Chúng ta là, nó chất chứa ra một cái thể
hành …
Một cơ thể mà nó hàm chứa được một thân mà
vừa …
Nếu chúng ta mà khắc phục, tu cập, huyền
động, …
Thì lúc bây giờ chúng ta có thể là canh tu
là …
Nhưng mà nếu như chúng ta không có học
đạo, …
Chúng ta đam mê những cái vật chất, những
cái …
Thì cấm mặt thân này mà tâm hồn, trí tuệ
của …
Vì mặt vô tâm là như tôi nói vấn đề vàng,
thân …
Đấy, thành ra chúng ta có thể lấm đoạt
những …
Khi nào có khả năng lực mà lấm đoạt những
cái …
Ngoài ra chúng ta thôi, chúng ta hàn bào
các …
Giang pháp cũng như thế, người ta lấy
thanh …
Những chỗ tạp, những cái thanh đá đó không
có …
xài cái vật tầm thường, mà những cái thứ
chất …
Mọi vật đều như vậy hết. Cái thùng, cái
tạp …
Luân An là sự mạch hiện tượng đều có thuần
có …
Thi tàn thuần tạp của bức mong. Cái thứ 8
là …
Thập thá cấp tháp dị thành măng.
Đây, đây, bổng tóc trăng là dạy quán dạng
sự, …
Cái thứ 8 này là dạy cho người hành giả,
cái …
Học cái này, khó nha, đại chúng nhớ là khó
học …
Không thường vậy là không có ký tệ đâu
Phải thẳng như thế
Tôi muốn nói đây là ký tệ
Ký tệ của Đạo Phật
Sức Thái Giang
Chỉ còn ở ngoài thì các vị là ký tệ dữ lắm
rồi …
Đừng có kéo lộn
Đâu có nói lộn trộn nha
Ký tệ của các vị ở ngoài là dữ lắm rồi
Kinh tế cũng dữ lắm rồi
Chánh trị cũng dữ lắm rồi
Và là mẹ của quốc gia dữ lắm rồi
Nhưng mà ký tệ đó là
Theo Đạo Phật thì gọi là
theo thí biển, biển thông, cái tí tệ đó là
con …
Tại đâu con nói tí tệ đâu? Là tí tệ bát
nhã …
Thành tạo ra cái bát nhã ba la mạch là các
vị …
Mà các vị cũng không cần ăn mấy ngâm ngang
sức …
Mà các vị sẽ có một sự an lạc hạnh phúc kỳ
lạ, …
Nó còn bên ngoài là bằng cách vững vằn
lòi, …
Phật pháp cách pháp vị thành năng. Phật
pháp …
Ví dụ như đây nè, cái khoảng này đây là
tôi …
Cho nên là khi mà Bồ Tát Như Lạc mà nghe
bức …
Bồ Tát Như Lạc là Thọ Ký, bức Phật là Thọ
Ký …
Nhưng mà tài liệu đã xóa rồi đó các thầy
đọc.
Bác Bồ Tát, ông Như Ma Trạch mà bác Bồ Tát
như …
Đức Thật Thọ ký cho Ngài, Thầy Thánh Du Ma
ta …
Ngài Bảo Thầy Phật, dẫu nghệ sức, nghệ lý,
tờ …
Lúc cái gì mà có mắt, đó là hiện tại, là
quá …
Bà không nghĩ lắm.
Nghĩ lắm thì thông thường ta gọi là siêu
hoa …
Nhưng mà nó phá hoảng lúc cái gì mà không
biết …
Nghĩ lắm.
Cho nên là Bồ Tát Như Ma Cật mà được Phật
mật …
Pháp Nam mà Phật dạy cho mình đó, mà dạy
cho …
Nghĩa là phát ân phương hành không có thế
kiểm …
Nhưng sau đây là một đời nữa, hoặc khóa
kích …
Đồ tác như mà trời ông châm vô một cái.
Ông …
Quá thứ thì qua rồi. Hiện tại ông có móc.
Cơn lao. Sự cấn lớn gì để mà biết có hiện
tại …
Đó là quá khứ này. Thì quá khứ nào khác
không …
Làm gì có cái lúc mà làm gì?
Tức là trong quá khứ đã có quá khứ. Trong
quá …
Tại trong quá khứ đã có tương lai.
Tức là trong hiện tại cái tương lai là
hiện …
Nói về hiện tại mình nói cái gì mà trộm
rùm …
Phát biểu tất cả hiện tại không có quá
khứ, …
Chỗ này là cái chỗ khó lời nhé.
Nãy giờ mà chúng ta ngồi đâu mà các dũng
tưởng …
Haha, không có hiện tại đâu nhé.
Hiện tại này chắc là đã có quá khứ, là
hiện …
Hiện tại mà ta đang nghe tương lai thì ta
đã …
Rồi tương lai thì nó lại trở thành quá.
Quá khứ tức khắc đông mật gọi là sát na.
À, cho nên là học cái câu mà thập thế cấp
thấp, …
Thế bây giờ chính cái đào nào ra nè, nó
gọt …
Đây, hiệu quả ca băng giảm cung đó là hiện
tại …
Thì chính là hiện tại đó lại là chính đào
này …
Thế thì móc đào, gọi là móc đào đó, cho
nên …
Cho nên thời gian là vô nghĩa. Ý tôi nói
đó …
Thật sinh biến tuyệt hòa, thì nói rằng bao
nhiêu …
bao nhiêu năm nữa là một kiếp là bao
nhiêu, …
Đó là một cao thật hết các pháp dự thành.
Nghĩa …
Cho nên là, cho rằng Ngọc Đạo đó, cái từ
Ngọc …
Cái đó là cái khói đó nè, tôi bơ ra mấy vụ
để …
Qua đó mà ta biết rằng nó đang là phải dựa
trên …
Nhìn một cái cây cao, ta biết cây nó sống
ba …
Cái cây nấu tàn ngang lên vườn, ta biết
cây …
Nó bị dựa vào luật chất, dựa vào hiện
tượng, …
Nếu mà xóa bỏ đi ba trả của ba cái cây,
thì …
Cũng như bây giờ đây này, nhìn ở trong
chúng …
Gia nhìn cái đầu bạn, mà biết rằng đó là
từ …
Còn nếu nó ngã ngã là nó trẻ, nó đen mướt,
mà …
Có nào thật thiền nha, chẳng thường là tôi
nói …
Đây, bây giờ tôi đưa ra một cái ví dụ tôi
Cách đây là 40 năm rồi tôi có mặt, anh Tân
Cung …
nó viết một cái câu chuyện hài hước, nó có
vẽ …
Bởi bởi cái bản hiệu là đây là cái chỗ
hiệu …
Còn đó có gà rán, hamburger.
Nói chàng thêm một cái cửa giả là ma ăn
khỏe …
Ma ăn khỏe tỏa tường.
Thế rồi là có một anh chàng đó, ổng cũng
là …
Nhưng mà lại kèm ăn những cái món ngon đó.
cái lá buông ăn ra thấy là
à, rồi rồi, vậy là mai mình vô
mình ăn một bụng chơi
à, chắc là anh yêu chứ
cái vợ nè
mai anh vô, vô kêu trong đó
có gà rán hamburger
và có măng tây xào
ờ, nấm găm
trong coi, đánh anh
ăn ngon rồi
ăn đã rồi, đứng dậy
ba đầy, găm
ha ha ha ha, tự nhiên chờ
chủ quán này vô, sao anh chưa
trả tiền. Xin anh cho tiền. Ảnh nói gì?
Cái …
mang khỏi trả tiền mà. Chuyện hôm qua tôi
đi …
thấy là cho nên ngày nay tôi mới mua ăn.
Tức …
rồi chứ còn gì nữa mà ông bà tiền không.
Ông …
nói cái quán nó toàn tốn vậy. Nhưng mà có
chữ …
trả tiền. Điều đó tôi không có cháy. Nhưng
mà …
Con có tiền, còn con già ăn ăn, con già là
tuổi …
Đâu? Làm sao mà có ngày mai?
Cái vấn đề ba bào nó cũng như vậy đó.
Thật thế cách pháp vĩ thành mang.
Cái người hợp đạo quán về mặt thời gian
phu …
Không lấy gì làm cái mắt để gọi là quát.
Để gọi là hiện tại, để gọi là tới.
Trong quá khứ đã có quá khứ hiện tại gì?
Trong hiện tại có quá khứ hiện tại gì?
Trong con lao có quá khứ hiện tại gì?
Đây đây.
Tôi nói ví dụ trong con lao là có con lao.
Đây con lao này.
Khúc này là con lao đây.
Bây giờ các vị nói làm sao mà trong con
lao …
Nếu mà trong con lao mà trong con lao
không …
Nói với người diễn phí sơ, nó chỉ chạy đây
nè, …
Nếu mà con lao là không có quá khứ hiện
tại …
Do đó cho nên trong con lao mà vẫn có quá
khứ …
Cho nên là toàn bộ đoàn quốc tế đã bị chạy
bỏ, …
Đô lai cũng phải có quá khứ hiện tại vậy.
Vậy …
Có đô lai là bụng, là âm, là bể, nó chết,
gỡ …
Do đó cho nên là Bồ Tát như là Trạch,
Thanh …
Giả sử có những chúng sanh, họ muốn sống
một …
trong bảy ngày huyện là một kiếp để cho họ
bằng …
Nhưng mà có những chúng sanh sống một trăm
kiếp …
Bồ Tát làm cho họ hiểu biết rằng là họ
sống …
Đấy là cái vấn đề là thuyết dạo cho cái
người …
Thờ quan không có cái vùng vừa gọi là
năng, …
Gọi là năng, gọi là ma là do vũ pháp, vũ
pháp, …
mà nhu cầu phục vật loại pháp nào đối với
cái …
Thì lấy cái giao mà biết lâu biết bao
chiếc.
Cái này cách gì để ra?
Nếu cái nhu cơ của Ngài Pháp của thật là
những …
giao xong, giao xong nghĩa là loại pháp
giao, …
Mà gián pháp vững tệ mà gián không dài thì
thời …
Không có cái gì để gọi là lâu lạ, là mau
được …
Cho nên thời gian dài dữ nhắn là dung tâm
nhau …
Ừ, chỗ này, chỗ này là cái chỗ phải học,
học, …
Rồi phải duyên chiếc phong hành, rồi phải
tôn …
Các vị mới thấy được những cái điểm này
Thì các vụ đặt công chứ mà
Cả các vụ nói không quan đường
Bằng công thì đặt
Vụ công tác tổ mà đặt thì
Đặt quan đường
Rồi hiểu quan đường
Rồi tâm quan đường
Rồi suốt cuộc đời đều nói chuyện quan
đường
Nhưng mà sự thật
Nó hiểu được kinh đó là phải học
Một cái môn này đó nha
Hơi khó nghe đấy
Nhưng mà
Những người nào mà muốn đi xa ngoài Đạo
Phật
Là dẫn mà nhớ
Rồi dẫn mà tư duy
Các một bước nào đó
Nó sẽ bưng ra
Nó sẽ ngộ
Chứ không phải là ai nghe cũng ngộ liền
đâu
Có những gì
Từ một thời gian dài
Rồi do một cái nhân viên
Một cái điều kiện
Nào đó rồi người ta ngộ
Chứ không phải người nào học đạo cũng ngộ
liền
Cái thứ 9 là Duy Tâm Hồi, Duy Tâm Hồi
Chuyển, …
Tức là trong Đơn Tiếng Chính này, mọi
người …
Bởi vì Kinh Quân nhưng mà đâu là cái phủ
sâu …
Nhờ quán vật của chương trang tháo nhất
chiếc …
Nếu người nào muốn rõ ràng, ba bào mồm
xuân …
Nó là duy tâm hồi chuyển. Hồi chuyển đó có
nghĩa …
Cho nên gọi là thuyền thành. Thuyền thành
Nó chuyển thành, chuyển thành, phủ thượng
thành. …
Qua những cái chuẩn pháp của chú Thự, chú
Thự.
Bước, à nó bước như vợn, vợn, vợn.
Qua cái sức bận bận mà đuổi đuổi cơm,
rượu, …
Cái câu nói đó là chủ tế của văn vườn này
là …
Chứ còn các loại người khác mà hỏi nói tôi
điên, …
Há há há há há.
Nhưng mà tôi phức tượng cho, cho điên hòa.
Nhưng mà phức tế của văn vườn này là nghe
nổi …
Giờ những cái trụng thức nó biến như vậy,
như …
Rồi tôi đã chiếu tiến lại là do những
chiếc …
Thì qua cái sức thì nó ra cùng rậm rậm,
nguy …
Chúng ta biết được chất ngọt đem tới hồi
nào, …
Vậy là ba ngày sau là tên dụ có nước, có
ngọt, …
Nhưng mà nghi thường như thường đối,
chuyển …
Thế thuộc cái câu mà vui tâm hội của chúng
này …
Căn bá về mặt vừa mặt là phát tính sân vệ
học …
Mà khi mà học vừa mặt giảng tháp thì ta
gọi …
Sức kỳ thật duy tâm và duy thức đều giống
nhau.
Chẳng qua là nói duy tâm là nói về mặt
nâng …
Cái khúc để bụng 7 cái cây cây.
Do duy cái thức mình bấm bước bảy thứ trái
cây …
Càng nói vừa nạc như thức đó, là duy bảo
thứ …
Cái thức là bỡ bụng bảo thứ trái cây.
Cho nên do bảo thứ trái cây này mà người
ta …
Cho nên không có bảo thứ trái cây này cần
thiết …
Do đó cho nên thức bỡ bụng bảy thứ trái
cây.
Mà nhanh báo thấy cái câu này cát, nó
căng. …
Thế thì năng tàn, chính là cái chứng chức
năng …
Còn dạng pháp là sở tàn, là cái mạng định
chứa …
Sau khi duy tâm hoàn hồi chiến, tức là duy
tâm, …
Các bụng bẩn này mà có
Các bụng bẩn này là bụng bẩn
Xanh cá
Cái mà bởi bụng kia
Thế thì duy tâm hồi kiến
Hiện hành
Giá pháp đều duy tâm
Ừm quan không phân tâm
Nhất thiết duy tâm nào
Nành quán
Cách của bác
Tất cả đều duy tâm
Thế thì không quan
Nhân giáo pháp
Bằng
Phà tâm
Công đoàn thứ nhất, còn với công đoàn thứ
bảy …
Công đoàn thứ tác này là Phật thấy các
pháp …
Bắt qua luôn đó. Nhưng hiểu hết rồi là
không …
Và phát sự hiển pháp, phát sự hiển pháp,
xâm …
Chính cái năng tâm này nè, chính cái năng
mà …
nhận thức được như vậy nó không phải là
cái …
Và tất nhiên giảng tháp rồi nó thời gian
mà …
Mà những cái sự thật của nó như kiểu mà
phát …
Cho nên chính cái năng mà giải cho người
ta …
Nó nở rõ tài trước mắt ta đó, vô trong đó
mà …
Cái sự biết đó là vô quanh sự thật hiện
tượng …
cho nên cái thứ mờ có kết luận rằng là
cái non thứ thường là
pháp sự hiểu pháp sân giải môn
dưới chất của bản thân
không phải là dưới bằng kiểu đoàn đề
mà là dưới bằng những bộ sự dịch cụ thể
mà không ghi mà
mà nhận thức
nghĩa
Đại Phú học cái này
để mà nghe qua
để chuẩn bị sẵn sàng
tất nhiên là
cái này là tôi có biết
là tôi đoán rõ
Ở trong cái tập sau, để mà giải thích về
những …
Nếu mà không hợp bằng bằng nào, làm những
cái …
rồi là sau đó nói rằng là Như Ma Tạc là
ngầu …
Rồi nó cái tháp tắc tư nghì, rồi nó trung
vốn …
Thứ này là toàn là những chuyện tắc tư
nghì …
Mà nó hữu bệnh, nó sẽ tắc tư nghì vào đó,
toàn …
Thực xuất cho đạo nào, trong đạo thống tôi
tặng.
Thì xin giáo đạo một lần nữa là phải học
thật …
Rồi các vị sẽ thấy cái thân, thân xong của
Đạo …
Và các người học giỏi ở trong đây, khắp ba
quà,
một người là một Phương Ma Hạ Đạo mà vượt
xuống
và giả chấm các vị Bí Bà trên đường, qua
đường,
đưa tấm vị đoan lửa vào phép.