4. Chuẩn bị tư tượng, nhận thức, kinh duy ma cực tiếp theo
môn, tình môn, tình môn, tình môn, tình môn, tình môn. Nhưng ta không dung tất cả. Nó dung chứa nha.
Ví dụ như là ta lấy nhiều thứ hợp, hợp cải, hợp mè, hợp bắp, hợp đậu xanh, đậu mơ, đậu đỏ,
dân dân và tất cả thứ hộp. Nên ta đụng ra mặt cái keo ta. Nhưng cái keo ta, ta thấy đủ thứ hộp ở trong đó. Nhưng mà nó ở trong mặt cái keo thôi.
Cái gì mà ta kêu là nhất. Mà nhiều thứ hợp giống ở trong đó là đa.
Và nhiều thứ hợp giống ở trong trong mà ta kêu là nhất đa phương dung.
Tất cả là mặc dù nó dung nhau được đồng chân mà ta kêu, nhưng mà ta kêu nó,
là những thứ hợp đó gọi là khắp hai mặt.
Tắt, mè, đổ chân, đổ nỏ, đổ bên, tải, lau, tỏ.
Qua mình phải tác lại.
Thế thì dạng Pháp nó nhứt ra cung dung đó.
Cái người học đạo phải nhìn cái vũ tụ dạng hữu này là nhứt.
Gọi là Pháp giáo đó là nhứt.
Nhưng mà sanh ra hữu tầm dạng hữu hoa vàng.
Nào là hữu tầm.
Mà hữu tầm thì bây giờ nói nội cái hữu tầm này này.
Nhân lại thôi.
Bao nhiêu ngàn giống dân trên thế giới.
Một từ hữu tầm thôi.
Nhưng mà không ai nói tiếng giống ai.
Màu da không ai giống ai, giờ cấm cầm không ai giống ai.
Bằng chứa trong một cái di lai toàn bản thể, không có vết nhít chân này.
Ngoài ra cái thử thần đó nó còn nào là doi, nào là cợp, nào là béo, nào là dấu, nào là mai, nào là thử thần hả?
Thứ không biết bao nhiêu những loại nữa, đều chứa trong một cái di lai toàn bản thể duy nhít đó, không có vết nhít chân đó.
Đó là nói thử thần thôi.
Còn giao tầm nối sang Bắc Đường, Tà Trang, Mai Nhất, Cỏ Trầy, Hoa Lớp, Thiên, sai dạng biệt, không biết bao nhiêu mà kể cho hết, đó là đa đấy.
Mặc dù là đa như vậy mà nó tôn dung cho một cái pháp giới nhất toàn, sao thì nhất đa có đâu, tôn dung.
Nhưng mà hữu tầm thì ra hữu tầm, hữu tầm nào ra có hữu tầm nào thì ra mà ra có hữu tầm ấy, tiếng nói có hữu tầm nào thì là tiếng nói của hữu tầm ấy mà sử dụng với nhau.
Các cái thứ thượng đồng hạ thú đều có sự sống, sự sinh hoạt và cũng có những cái thứ kia nói, những cái thứ ký hiệu của nó hữu quanh nhau.
Do đồng cũng vậy, mọi một cái thứ canh đều ăn một cách liệu phân khác nhau, nước khác nhau và vị sinh trưởng của nó khác nhau.
Nhưng mà tất cả những cái khác nhau đó, tất cả đàn đó, bất đồng cũng là khác nhau thôi.
Nhưng mà tương dung, dung nhau trong một viên lai tàn bản thể nhất trần.
Vậy mà
Không lộn lạo
Không lộn lạo mà không phải một
Mà là xoay khác nhau hết
Đó là quán cho pháp quán thứ ba
Gọi là nhất đa con
Thường dùng
Một thì nhiều dung nhau
Dung nhau xoay mặt
Mà không phải vì vậy mà đầm quá
Nhau là một
Mà trong đó khác hết
Đây là đầu đề tôn thiền không đó
Phật tử nào mà hay tôn thiền
Là tôn thiền cái này đây nè
Thì đừng có mang đai con bầu nước mà đi kiếm thèm
Thì nói tôi học dĩ nhiên vậy
Chứ mà tôi không cố thích thèm
Không có ai đòi đòi đã thèm cho đủ
Cứ đai con bầu nước mà lặng lỗi
Mà đi chỗ này chỗ kia
Thì cuối cùng mà đi tới cái chỗ học
Mà không được ngồi, ngồi mà bìa, ngồi chéo
Vì đâu có còn cái tâm thức là của ai chứ không có của mình
Cái đó còn nghiệp lắm đó nha
Cho tôi nói với đại chúng là cái này là tôi chết
Tham thèm mà tham cho tới
Mà trí tuệ mà phát thanh mà
Để cho mình chắc, mình rõ ràng
bằng cái kỹ thuật của mình là các vị sẽ có một cái sự sáng suốt và một cái đời sống thoải mái.
Nó là thiền định đấy. Ba cái câu nào là bởi là ba cái đầu đời thiền định mà phải phân hoạch
hoặc phân huấn thiếu để nó tuyến thành ra cái tích nữ đó ở của mình chứ không phải là bằng ngôn từ nữa.
Học Phật mà trân bưởng bằng ngôn cầu, nói ra bằng ngôn cầu, mà giữa cái ngôn cầu mà nói thì học không có kết quả đâu.
Mà cái người học Phật gọi là cái bằng nghiên cứu tu hành. Học chân rào, phải vừa chân cái rào mái, cái là dạy bảo của chân của Đức Phật dạy.
Biến nó thành ra cái cách bỏ của mình, bằng hành động của mình, bằng sự nhận thức, bằng cái tội của mình, gọi là nghiên cứu tu hành thì nó mới có bỏ.
Vì vậy cho nên là có người học Phật thì nhiều nhưng mà đốt cái tự lệ ít ra thì nó rất là hạn chế là bởi lẽ người ta không phiêu hóa được cái ngân đối văn tội của kinh điển người ta không thực hiện được cái gọi là nhu thiết tu hành cho nên nó không có bổ.
Giống như ăn cái tùy vị của người nào đó, ăn cơm vô mà không tiêu cơm, ăn khoai tây rán, khoai tây còn nguyên, ăn gà rán, hamburger vô còn nguyên, rồi đi xuyên qua còn nguyên.
Cách đó thì cái cơ thể của người đó có được khổ gì đâu. Dầu đó là gà rán, hamburger rất mắc mềm. Mà không có nào khác đó.
Trong số đoạn này là trò nói với chuyện đó.
Cho nên cái học mật là nó khó mà hơn chúng ta nha, là ở chỗ đó.
Điên cái miệng, phạch ra chất bỏng.
Cái nước bóng là nhân và la giấm.
Nhân và la bóng này là cái ngươi của tội đối thức.
Cảnh giấy.
Nhân và la bóng, cảnh giấy một.
Người ác đạo phải nhìn vào hết những cái cảm giác hiện tại thế giới này này, giống như là cái nhân và lo phẩm, tức là như cái núi của trời đối thức.
Cái tờ này là, bạn hơi khó hiểu, là vì cái núi của trời đối thức thì không ai thấy, nhưng mà thật là nói, rồi kinh điển, rồi kiếp.
Cái lưới nó gọi đó rất là đại biểu giống như là cái lưới của ta ở nhân gian ta mà có những cái lưới mà ta làm bằng hột, hột cơm mà hột cơm bằng, bằng, bằng, bằng, bằng thủy công đó, hột cơm bằng thủy công mà nó, nó mỏng mà nó bấm, thật là bấm, mà hột này nó ảnh hiện bấm vào hột kia, hột cơm nó thiếu bấm vào hột nọ,
Nó nhiều lớp như vậy. Mà ít nào cái hộp châu đó đều là ảnh hiện cái hình bóng như là trùng trùng cái này chiếu qua cái kia, cái kia chiếu qua cái này.
Cứ như thế mà chiếu trùng trùng vô tận. Gọi là nhân là la bỏng. Tức là mọi sự vật nó diên khỏi trùng trùng vô tận như cái lưới châu của trời đất thất vệ.
Phải hiểu như vậy, phải tôn viên như vậy và phải nhận thức như vậy.
Đó là cái cách thứ tư gọi là nhân và la vọng, giả pháp từng từng duyên khởi.
Cho nên công lao nghiêm là từng từng duyên khởi.
Những cái thần thân vũ dụng mà có cách gì mà đâu có tông qua nghiêm đó, nó là từng từng duyên khởi.
Giả pháp từng từng duyên khởi là phải nhìn nó bằng cái kế vợ, bằng cái nhận thức.
Thấy lần giả pháp, cùng cùng viên thở như là cái lối trôi của người thích.
Cái môn thứ năm là vi phá sơn dung, an lập, mầm.
Cái môn thứ năm này là cái môn gọi là vi phá sơn dung.
Nó dung nga trong một cái điểm hết sức là người ta, một cái điểm hết sức người ta mà vẫn dung nga những cái lớn, vô cùng.
Cho nên là trước đầu tôi có nói rằng lúc nọ tôi đi Hà Nội mà tôi thấy cậu nói, sau về đây tôi có giới thiệu với các Phật tử đây.
Thế quan phong điều ngữ, từ cơ đậu giáo, quả duy sần lý, mà chuyển lại thấp lưng.
Bực chân bồn ẩu, tức là kể cho Đức Phật, bực chân bồn ẩu ở Thái Giang, ngờ tâm duy sần, đế phước, mà chuyển lại thấp lưng.
Câu đó tức là dựa trên cái mắt mông gọi là Duy Pháp Phương Dương An Lập Mông.
Người hợp đạo nó quét như vậy, nó hướng như vậy, ông già phải tin như vậy.
Mà muốn tin như vậy, thì có khi nào là tao đã...
đã nói chuyện với bà Phúc bao nhiêu lần rồi.
Sao rồi? Cách những thứ tao đòi góp nhiều chưa?
À, bạn nhớ là Sư Tử Vàng đó nha.
Sư tử bà nè.
Này.
Mời chú Nguyễn Văn này là lấy cái con sư tử vàng này mà làm cái dựa qua này.
Đó là sư tử, nhớ là sư tử vàng, nghĩa là sư tử cằn vang.
Ta lấy sư tử cằn vang.
Này.
Nó nghĩa có nghĩa duy pháp, hương dung, an lập thôi mà là nó nghĩa như thế này.
Xong rồi ta nói ra là cái nằm ở xíu chỗ trong năm buổi sư tử bà.
Mà phở này là cái gì? Một điểm nhỏ xíu đó là gì? Điểm nhỏ xíu đó chứa mà vàng của toàn thanh của sư tử này có phải sao? Đây!
Mặc dù là cái điểm nhỏ xíu như vậy, chứ thì thật là cái giá trị vàng của nó, chất lượng vàng của nó y như là toàn thanh của sư tử đấy.
Nó giống như là cái chất lượng vàng 24 của toàn thanh của sư tử như thế nào thì chất lượng của nó cũng như thế này.
Đây là vi phế của dịp. Một chỗ nhỏ xíu, một cái bụt chỗ này, một cái móc này, cũng là phương dung cái sách giảng của toàn thân con sư tử. Như không có khác gì hết.
Đúng là cái lối học để mà quán, để mà thiền, để mà nhận thức dạng Phật.
Cho nên nói rằng Phật mà tọa như tầng núi, mà chuyển đại Phật lưng, mà nếu mà mình nghe rằng Đức Phật mà
hiểu nói thanh chung một xíu, mà ngồi trong cái trầm mà để mà nói Phật là
nghe quang đường, rồi hiểu quang đường, rồi trông như quang đường, rồi giảng nói ra cũng là nói quang, quang đường thôi.
Chứ ở đây người ta không phải bảo hiểu cái kiểu quang đường đó.
Hiểu quan đoàn, nói chứ đúng là hiểu quan đoàn rồi.
Tâm quan đoàn là người ngu si, còn phải thẳng thần vậy.
Bởi vì quan đoàn là chuyện không tổn thật.
Không tổn thật mà công thật thì chẳng phải ngu si là gì.
Cũng như là vua của... của cái... cái trăm gì đó.
Nhà vua mà trong cái ký sinh ba quan đoàn như thế,
mà ra lẫn một cách như là tội lỗi, sai lầm,
Thì kết quả là như thế nào? Đã rõ quá rồi. Vì vậy cho nên là cái môn thứ năm này là gọi là vi tế sinh viên, dạng pháp vào ngục.
Mà cái môn một pháp nữa chút nào cũng đều là bản thể của nó vẫn là chung kình mà thôi, một bản thể mà thôi, dung nhau.
Nó dùng nhau, nó chứa nhau trong một bản thể, chất lượng của nó là trong một bản thể.
Giống như con thiên tử là vàng, toàn thân là vàng, thì mực nhuộm nào từ chỗ cái móng chốt hoặc là từ chỗ cái lông ngư sao cũng đều là vàng 24 mà thôi.
Đó là ta dạy cái cách bậc chốt, không nghi, mà hiểu, mà nhận thức bản pháp, chứ không phải là ta dạy cho mình nghe mình mê tính.
Do đó cho nên sau này các rượu nhót, cái thất không như Ma Kịch đã gọi là thất rồi, tất nhiên là không có lớn rồi, cũng như Huỳnh Mai tận thất rồi, không có lớn rồi.
Chứ nó mà lớn ra là ta gọi là tỏa bình vĩnh viên, tỏa bình ấm quang, tỏa bình vô thương thì lớn, chứ không gọi là thất thì không có lớn rồi.
Thế mà cái thách như thế, mà chứa cả 3 môn 2 ngàn cái quà sư tử, mà mỗi cái quà sư tử là 8 môn 4 ngàn vọng.
Thế thì làm sao mà để?
Nghe cái chuyện đó là chẳng phải quăng được là gì?
Nhưng mà nói cái chuyện đó là để mà dạy cho hoàng độ tử rằng phải biết rằng là bồ tát,
đã là bồ tát rồi là người ta có cái nhìn.
Ta có nhìn, ta có cái nhìn dạng thấp, ta có cái nhận thức dạng thấp là như cái con, con dung an lập, nó an lập nhau một cách, nghĩa là lắm và nhỏ, không sợ ngại nhau là gì, vì nó là một bảo thở quấn, chung cùng.
cho nên cái câu duy tế phương dung an lập này
phát trở người ta thêm
cái câu gọi là
lãng hiếp tự tại vô ngại môn
lãng hiếp tự tại
nghĩa là rảnh và hệt
nó dung ra
một cách tự tại mà không hề có sự tở ngại
về mùi
của người Nam mà có vô ngại môn này
thì ta không dùng cái câu lãng hiếp tự tại
vô ngại mà đây ta dùng
duy tế phương dung an lập
Người Phật tử hoàng đạo phải hiểu rằng giảm pháp chân chân nhau mặc dù là tên một cái điểm sắc sắc nhỏ nhanh, li tiên, mà vô mặt bản thể thì nó không chân cùng.
Hiểu đến bây giờ đó. Cũng như là một điểm nhỏ là từ cái đầu lông đuôi của con sư tử mà cái cách vàng đó và cái vàng của toàn thân con sư tử không khác gì nhau.
Đó là cái cách nhận thức nha
Tôi xin nhắc là cách nhận thức
Cách hiểu quả tháp, nhận thức, dạng tháp
Thì hiền định, tư duy
Cho nên là
Tôi nói là các vị đấy có ý thích thức đi
Tại sao một tỉnh pháp
Mình lại có thể giúp nhau cả 3 môn 2 nhà
Cái tòa sư tử
Mà cứ theo kích thước phản trình là
Xe xích mà nói đó
Thì mất cái tòa sư tử là đã để là bằng
Cái trực kích của một quả địa tàu
Cái đường kích của một quả địa tàu
Mà ba mươi hai nhà cho toàn sư tử mà để cho một cái trình thách mà Bồ Tát vẫn cứ ngồi được yên tĩnh như thường.
Điều đó muốn nói là cái gì? Điều đó là dạy cho các đệ tử rằng phải học phải nhìn giả pháp là bản thể chung cùng cho năng ra.
Mặc dù nó không có trình thách như ta gọi ra, mà nó còn phải dung ra những cái lấy.
Là để dạy cho thân pháp là bản thể chung cùng và hiện tượng là quan nhân như biến hiện hai khác mà thôi.
thôi. Chắc chắn thật là bơ la xuống cùng hết. Để nói lên cái gì? Nếu mà phân tích một chuyện đơn giản thế này.
Chúng sanh vì vô minh mà cạnh tranh quyền lợi với nhau vì ăn mặc ở ngũ kỉa mà giết nha. Không phân tích.
Các tỏa nữa là màu da, phân loại ra màu da, màu da vàng, màu da trắng, màu da đen, màu da tràn vấn vấn.
Rồi cho rằng khác màu da kia là khác với chủng tộc mình.
Chứ thì thật ra là do cái nhìn mà
Như kỳ pháp con sức
Như đa tôn dung
Trên dung an lập này
Thì qua cái nhìn đó
Thì người ta sẽ có một cái lần
Tùy bình vô lượng
Vô biên vô cùng vô cực
Nhìn tất cả đều là bình đắn
Nói nhau hết
Bởi vì tất cả mọi người
Mặc dù màu da thì khác
Nhưng mà giọt nước mắt cùng mạng
Giọt máu cùng đỏ
Sự đau khổ giống nhau
Sự vui buồn giống nhau
Vậy mà gì có quyền lợi
Cái bảng ngã
Cái cá nhân
Cái quyền lợi của ta là một dân tộc
Đó là nó phát sức tù cho quan điểm
Ngoan minh chấp ngã và chấp tháp
Chấp ngã nhỏ
Chấp tháp nhỏ
Thì ở trong một gia đình
Sơn đa đao khổ
Chấp ngã ta chấp tháp ta một phút
Thì sơn đa đao khổ trong cả một sơn làng
Chấp ngã lớn hơn nữa
Là chấp quốc gia
Chấp quốc gia này và quốc gia nọ
Chấp ngã trong pháp lẫn thì chấp quốc gia này quốc gia nọ
Do đó mà chiến tranh tà phá
Viết chấp lẫn ngao hoài
Là do cái chỗ vương minh
Xe lấp rồi xanh ra cái chấp ngã
Mà nhân là đồng thờ
Sư pháp và giảng pháp đồng thờ
Nguyên chấp tân ứng
Sư pháp phan phức tội bại
Sư pháp là vứt ba phong
Nhưng sư pháp là nhân và la giống
Cảnh giới
Giảng pháp là nguyên pháp không dung án
An lập
Nếu mà có cái nhìn đó
Sự quan trọng đó, cái nhận thức đó
Thì các vị sẽ thấy là
Tâm hồn của các vị là không có phân biệt
Có thể làm từ đi càng ngày càng tăng trưởng
Sự đa sở hạnh phúc
Càng ngày càng mơi đi
Cái thứ sáu là
Vì có Sơn Dung An là con
Cái thứ sáu là
Bí mật
Ảnh hưởng
ca thành
bí mật ảnh hưởng ca thành môn
bản pháp
nó có một cái sự
ảnh hưởng một cách bí mật
ảnh và hiển
nó ảnh hưởng một cách bí mật
như là
không ngạc tôi đã đưa ra một cái ví dụ rồi đó
này
Bây giờ các vị thấy cái này
Cái mắt của cái cốc này là bằng nhựa
Thì cái nhựa này
Khi mà các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị thấy cái mắt này là bằng một cái chất nhựa
Có hợp
Cái chất nhựa đó
Hiển
Còn trong đó
Bắt
Trong đó là nước
Và các chất khoa học khác
Trong đó có nước
trong đó có lửa, trong đó có gió. Đại biểu là tôi muốn nói địa thủy quả không cấu tạo lại,
tôn văn sinh viên cấu tạo lại, chứ không phải bạc lập đó nè. Thì cách này các ngươi thấy là
thật là một cái thần này là còn còn sắc sắc và bằng nhựa mà dưỡng ra nữa thì trong này là cái nước
rồi cái lửa rồi cái gió nó ẩn, nó ẩn đi, nó hướng ra cái nhựa. Chứ thực thật không phải kiếm cái
mà được làm ra được cái này.
Sau đó có ví dụ thứ hai.
Thế giới như một ngôi nhà.
Các nhà đứng ngoài xa nhìn một ngôi nhà.
Ngôi nhà chẳng hạn như là ngôi chùa này đi
hay là ngôi nhà ai cũng được.
Mình nhìn ra ngoài xa mà các nhìn vô thì đó là một ngôi chùa
hay là một ngôi nhà kiến tạo.
Cái chùa nào đó, kiểu Việt Nam đó, kiểu Trung Quốc đó là kiểu Ấu Tây.
Các vị nhìn cái nhà là thấy như là,
chẳng hạn như chùa Liễu Nhân này là các chùa kiến tạo là kiểu Á Đông.
Thế thì ngôi chùa là hiếm, tức là nó nổi rõ lên đó,
và cái chùa của nó là kiểu Á Đông.
Thế thì các vị thấy là cái ngôi chùa này là cái ngôi chùa kiểu Á Đông.
Thế thì là ngôi chùa, là chú chùa.
Nó làm cho các vị có một cái nhận thức như là tấm phát rõ ràng.
Thế thì là lúc bây giờ các vị không bao giờ biết vừa có trong cái chùa này là bằng cái gì.
Các vị không có để ý đâu.
Cho nên là sách cỡ nào, sách 20 ly, sách 10 ly, sách 15 ly, sách 8 ly, dân dân các vị không hề biết.
Và rách các vị không hề biết thì mang bao nhiêu các vị không hề biết.
Và bao nhiêu nước.
Để mà làm ra cái chùa này các vị không hề biết, các vị có lúc đó mà nói chung là nguyên liệu để cho những cái chùa ẩn mà ngon chùa hiểm.
Đây giảng pháp ẩn hiểm là chỉ vậy đó.
Ngọc Lão, Ngọc Lão người ta có thấy cái chùa giấc như cái chùa này, người ta thấy vào trong này, người ta coi từ cái tàm, từ cái đà, tàm mấy mươi, đà này là đà mấy mươi, bề ngang mấy mươi mà đà dù của nó là bao nhiêu.
Rồi Phương Hoàng cũng tấn cán ra bao nhiêu sức, bao nhiêu cát, bao nhiêu vật, bao nhiêu đá để mà đứt bao nhiêu xi măng và bao nhiêu cát.
Thế thì tôi qua bên này mà chúng ta ngồi chúng ta thiết sức để ta tìm hiểu cái đó.
Thì lúc bây giờ là nguyên nguyên liệu hiển mà ngôi chùa ảnh.
Đấy cái sự ảnh hiển là vậy đó.
Ngôi chùa đó là cái gì không quan tâm ngôi chùa nữa.
Mà chỉ quan tâm là bao nhiêu sắt, bao nhiêu xi măng, bao nhiêu là bàn đó để màu thai để màu đỏ, bao nhiêu nước, bao nhiêu công nhân, bao nhiêu thợ để tính được.
Có gì lúc bây giờ là nguyên liệu để xây các ngôi chùa này hiểm mà cái ngôi chùa, hình dạng cái ngôi chùa không còn tâm trí các gì nữa.
Cái vị giảm ớt nó như thế đấy, khi các vị ăn cái ớt thì cái cao mùi thì cái cay đó, cái chất cao của ớt đó hiểm
Mà còn cái chất ngọt và cái chất không cay đó ẩn, cho tâm cái ớt đó nó có cái chất ngon, chất ngọt ở trong đó
Chứ nếu thật sự mà nó cay không mà nó không còn có cái chất bối nào khác thì là nó ăn ớt làm chi
Cái vị ăn ớt mà ớt cay là nó hiểm về cái mặt cay, nó làm cho ta ngon miệng về cái chất cay
Nhưng mà ngoài tất cả ra là các cái khác là ẩn
Cái chất bổ dưỡng lên tất cả
Đơn giản như cái chất nào mà cần chất bổ dưỡng khác
Sao có đến xỉa tối
Không quan tâm tới
Thì những cái chất đó ẩn
Ăn nó qua
Thì chất đắng
Hiến
Mà còn cái chất không đắng
Và các chất bổ khác ẩn
Vì chất chỉ biết có mùi đắng của hoạt thôi
Vì thế thì
Chuyện vật nâng hoang là
Nó như thế
Rồi đó là cái năng
Mà tôi quán thứ 5 là phải quán rằng là
Giảm pháp đó
Ấn và dưỡng
Một cách bí mật
Điện mò
Bây giờ tôi nói với sư tử này
Nếu mà nhân vật
Thực sắc như giả cá mạch
Mượn mát họ chạm con sư tử này
Để trưng trang
Chạm con sư tử bằng vàng như thế này
Bắt con sư tử bằng vàng như thế này để trưng trang
Thì các vị
Giả cá như vậy
Thì đối tác nghĩ là đây là con sư tử để chinh chơi
Thế thì con sư tử hiểu
Mà mà ẩn
Bao giờ đâu có một con bà
Mà đang nghèo chấm
Quân là phải bạc
Phải bạc nhìn vô con sư tử này
Mà phải bạc lại hâu chấm nữa ha
Mà nhìn vô con sư tử này
Thì lại không thấy con sư tử
Mà chỉ thấy bà
Và trong đó có các cái anh mà
Các cái cậu mà cũng chấm
Mà muốn ăn tẩm đó mà
Vẫn biết là anh ấy không giống như sư tử bao giờ.
Nếu nói với người anh ta.
Vẫn biết.
Cái con sư tử này.
Là vàng, hiển, mà, sư tử.
Ảnh.
Còn cái ngọt, mà, giàu, cao, má, chi, của, cả.
Là một sư tử mà đó chinh cao.
Thì con sư tử là hiển và vàng ảnh.
Vạn pháp đồ là ảnh, hiển, hiển ảnh, ảnh, hiển ảnh như vậy hết.
Đó là cái lối tật nhân.
Nói một kiểu nữa, các vị thấy tôi mặc đồ đò, đào, đạ, mặc áo giày, thì các vị thấy tôi là một người hiền. Hiểu không?
Chừng nào mà các vị thấy tôi đi lừa đảo, dịch dọc dạc, dịch chấn, chỗ nào chỗ kia dịch đá đào,
Mỗi người 5 triệu, mỗi người 2 triệu, mỗi người 300 triệu. Xong rồi tôi chán đó. Thì lúc đó dạ, cái nguồn manh đó hiện toàn bầu áo tu sử ẩm. Đó là tôi nói là giờ ba bốn cái thiện bây giờ đã đỡ rồi đó.
Người học thiện là phải tư duy như vậy mà nhìn vào hết đều như vậy. Có phải là một hai ba bốn cái. Các bạn bí mật ẩm hiện cơ thành. Cơ thành nghĩa là nó thành tựu cho nhau.
Ảnh hiển, hả cái này ảnh hay cái kia hiển? Cái kia hiển, cái này ảnh, tôi nói thêm cái khác nữa nè, hiển cái gà bảo phúc nào đâu nè, mà tấm cần mình nắm nải, mình vông vũ, mình vọ vọ, mình mắng chửi, mình tham lan, mình giận tích, mình thứ ba đó, đó là vô minh hiển, vô minh hiển.
Trong khi đó là Phật sánh của các vị
Còn nguyên ở trong đó
Tất cả chúng thân đồ sẽ thành
Phật thất âm thân đồ đã thành Phật
Như vậy nghĩa là tất cả các vị đồ
Là Phật thất đồ đó chứ không
À nhưng mà bây giờ đây là hằng ngày
Đụng đầu quá khó đó, đụng đầu chữ đó
Đụng đầu này là đó
Thiền não dân dân và dân dân mặt mài
Cứ giữ dành hoài ha
Lúc đó là lúc vô minh hiểu
Mà Phật sánh
Còn có lúc nào mà các vị
Nghe phân đồ Phật thánh thoải mái
rồi về kể từ nay ta biết rồi tất cả dự án hấp này đều là như mông, như quyến, như bào, như ấm, như lọ, như điếc, biết hết rồi.
Cho nên bây giờ là làm thì làm chơi, ăn thì ăn chơi, sớm thì sớm chơi, đi chơi là đi chơi.
Rồi đó là cho nghe như ngày nào đó già rồi thì chết, chơi chứ còn cuộc đời của ta đâu có làm gì mà mất đi được.
À thì lúc bây giờ là lúc đó là Phật tánh những mà vô vấn Ấn là vậy đó.
Khi mà bí mật ẩn hiểu cao thành, mà có nghe nào đó mà lúc hiểu ra nạ quỷ, lúc xem được không, hẳn sao, có.
Rồi cái lúc mà hiểu ra Thật, Bồ Tát, Thanh Văn, Kinh Giác, vẫn có khả năng làm việc đó, cho nên gọi là bí mật ẩn hiểu cao thành.
Học cái này nó hay lắm, mà hơi khó nghe đó.
Cái thứ sáu là, à đây là thứ sáu rồi, giờ bảy rồi, bảy là pháp, hoàng bảy là thiên tàng, thuần tạp, thiên tàng, thuần tạp, cố thức, cố thức môn.
Chứ tàn tức là chỉ cho dạng pháp
Hành tàn
Hành tàn như thiệt bởi do cái hành tàn đó
Chứ hành tàn tức là việc làm
Mà nó vô kích
Thật ra hơn các cái thứ là tự nhà mình biết thôi
Cái tàn đó
Chứ tàn là những cái thầm kích
Cái bên trong đó
Thì dạng pháp là
Nó chắc chứa một cái sự thầm kích
Cái bên trong
Hoặc là quân
Hoặc là tạp
Những cái tức tấm hoặc là thuần hoặc là tạp
Giảng pháp người có như vậy
Tôi nói ví dụ như là
Có sư tử vàng đó nè
Cái vàng mà làng ra của sư tử này
Là lúc bây giờ đây là do mà ta dạng lọt
Cho nên bây giờ là cái con sư tử này là sư tử vàng
Là cái vàng này
Sư tử vàng này là thuần
Thuần là vàng
Vàng rồng
Thuần là vàng tức là vàng rồng
Sư tử thuần là vàng, tức là sư tử bằng vàng rằm. Nhưng mà muốn có cái vàng rằm này, thuần là vàng này, là không phải chứ không, mà Pháp là lúc nào cũng có cái thứ vàng rằm như vậy. Nhưng mà cái vàng rằm đó người ta đòi bỏ, Việt Nam bây giờ thấp khai mọi vàng đấy. Phải môi nó ở dưới đất, ở dưới cát, ở dưới đùng, ở trong núi, ở trong thang.
Lúc thùng, lúc tạp. Khi thùng, khi tạp. Chứ không phải là vàng, là thùng, là vàng.
Thế thì cái mức mà vàng còn ở trong rắn, ở trong thang, ở trong đá, ở trong lợn tổng, như bồn, ở trong cát á.
Thì lúc đó là vàng, trong lúc đó là lúc vàng còn ở trong tạp.
Và khi mà nem lanh, rồi náu lặp, nó trông ra đó thì gọi là, dàn lúc đó gọi là dàn lập hùn.
Cái gì dàn thoát.
Bông trăng nó ẩn chứa một cái hùn và tạp đầy đủ cho nhau.
Tôi nói ví dụ như là con người, đây nói về con người của chúng ta thôi.
Chúng ta là, nó chất chứa ra một cái thể hành tàn đó này.
Một cơ thể mà nó hàm chứa được một thân mà vừa tạo ra công này.
Nếu chúng ta mà khắc phục, tu cập, huyền động, tu chỉ, tu quán.
Thì lúc bây giờ chúng ta có thể là canh tu là ký tuệ của chúng ta mới lần lần đi tới cái chỗ thuần thanh vậy.
Nhưng mà nếu như chúng ta không có học đạo, không có hành giáo lý.
Chúng ta đam mê những cái vật chất, những cái phương tiện, những cái nguy dễ tầm thương của ngoài đời.
Thì cấm mặt thân này mà tâm hồn, trí tuệ của ta vệ rạc vô cùng và vô bình thường dẫn thương giác phải quấy cạp nhập, xoan lẫn cả ngày lẫn đêm.
Vì mặt vô tâm là như tôi nói vấn đề vàng, thân và tạp của con sư tử là nói về vô tình. Còn nói về vô tâm thì tâm hồn của chúng ta, bản thân của chúng ta vẫn có lúc thùng và lúc tạp, thân và tạp xoan lẫn ở trong ta.
Đấy, thành ra chúng ta có thể lấm đoạt những cái tạp tưởng, những cái vô minh thuyền não được.
Khi nào có khả năng lực mà lấm đoạt những cái tạp tưởng, vô minh thuyền não thì chúng ta thường là một kỹ tuệ thanh cạnh, nghi lai, là Phật tấm.
Ngoài ra chúng ta thôi, chúng ta hàn bào các những cái luật, các thức tầm thì lúc bây giờ chúng ta trở thành là một chúng sanh tạp tưởng.
Giang pháp cũng như thế, người ta lấy thanh đá để mà bán, đem ra mà bán, để mà làm mọi thứ việc lượng đó, cũng là lấy ra có chỗ thuần mà có những cái chỗ tạp.
Những chỗ tạp, những cái thanh đá đó không có chất nữa, nó thành ra những cái lý do nhỏ nhỏ mà bán ra để làm một thứ,
xài cái vật tầm thường, mà những cái thứ chất mà nguồn chất, mà nghĩa là tình khốn đáng, thì sao lại làm được cái thứ đó nó có phẩm chất công dụng khả năng.
Mọi vật đều như vậy hết. Cái thùng, cái tạp cũng giống như cây vỏ, lõi thì thùng, chất, lõi văn hương thì lõi công gia tài chất thì chất, lõi cắt, lõi liên vụ thì chất, nhưng mà cái giác của nó là tạp, là nó, không chất.
Luân An là sự mạch hiện tượng đều có thuần có tạp, kể cả hữu tình cũng có thuần có tạp.
Thi tàn thuần tạp của bức mong. Cái thứ 8 là thập thá cấp tháp dị thành măng.
Thập thá cấp tháp dị thành măng.
Đây, đây, bổng tóc trăng là dạy quán dạng sự, dạng vật, dạng pháp về mặt không gian, đứng về mặt không gian mà nhìn.
Cái thứ 8 này là dạy cho người hành giả, cái người tu thiền là phải quán dạng pháp về mặt thời gian.
Học cái này, khó nha, đại chúng nhớ là khó học nha, nhưng mà các người học, dạy các người nó có kỹ tệ bạc.
Không thường vậy là không có ký tệ đâu
Phải thẳng như thế
Tôi muốn nói đây là ký tệ
Ký tệ của Đạo Phật
Sức Thái Giang
Chỉ còn ở ngoài thì các vị là ký tệ dữ lắm rồi nha
Đừng có kéo lộn
Đâu có nói lộn trộn nha
Ký tệ của các vị ở ngoài là dữ lắm rồi
Kinh tế cũng dữ lắm rồi
Chánh trị cũng dữ lắm rồi
Và là mẹ của quốc gia dữ lắm rồi
Nhưng mà ký tệ đó là
Theo Đạo Phật thì gọi là
theo thí biển, biển thông, cái tí tệ đó là con người vẫn đau khổ cho tới ngày sắp mà chưa bao giờ thỏa mãn được chút nào về tí tệ của mình.
Tại đâu con nói tí tệ đâu? Là tí tệ bát nhã ba la mạch.
Thành tạo ra cái bát nhã ba la mạch là các vị không có giàu đâu, không có sang ấm đâu, không có huy huồn gì hết.
Mà các vị cũng không cần ăn mấy ngâm ngang sức những viễn đàn để cho người ta chấp thuận đâu.
Mà các vị sẽ có một sự an lạc hạnh phúc kỳ lạ, không ai biết được cả đó, tôi mới nói về các chúa tội đó.
Nó còn bên ngoài là bằng cách vững vằn lòi, chức pháp được vững vấn đánh rồi, chức pháp vững vấn đánh rồi, cả đó là bởi nguyên.
Phật pháp cách pháp vị thành năng. Phật pháp là mùi bào, cách nhau.
Ví dụ như đây nè, cái khoảng này đây là tôi tượng trưng ra quá khứ nè, quá khứ đây nha, trận này đây nè, từ đây ra nè, đây là hiện tại khoảng này nè, đây là dự lao nha, đây, trường hợp ai cũng biết bào nó có 3 bào thôi, quá khứ hiện tại là dự lao, mà chính bờ cát như lạc cổng giữa 3 bào là 3 bào thôi.
Cho nên là khi mà Bồ Tát Như Lạc mà nghe bức như là Thọ Ký, một đào nó được thành Phật là ổng chịu quá.
Bồ Tát Như Lạc là Thọ Ký, bức Phật là Thọ Ký cho Bồ Tát Như Lạc là nhất sanh mỗi thứ, nghĩa là một đào nó được thành Phật, ổng nghe ổng chịu quá.
Nhưng mà tài liệu đã xóa rồi đó các thầy đọc.
Bác Bồ Tát, ông Như Ma Trạch mà bác Bồ Tát như là chất bính thôi, là qua nhìn cái Bồ Tát rồi ta thấy về mặt Thầy Quang cho bằng thập thuế cách thất là di thành.
Đức Thật Thọ ký cho Ngài, Thầy Thánh Du Ma ta hỏi là Đức Thật Thọ ký cho Ngài một đầu nữa.
Ngài Bảo Thầy Phật, dẫu nghệ sức, nghệ lý, tờ nào, sức hay sức khắc? Đầu nào? Đầu quá khứ không? Quá khứ thì qua rồi. Đầu hiện tại không? Đầu hiện tại mấy cái vườn mà làm cái vốn tựa gọi là đầu hiện tại.
Lúc cái gì mà có mắt, đó là hiện tại, là quá khứ chứ.
Bà không nghĩ lắm.
Nghĩ lắm thì thông thường ta gọi là siêu hoa tối.
Nhưng mà nó phá hoảng lúc cái gì mà không biết ngang đông là hiện tại là tầng đông của lòng hải.
Nghĩ lắm.
Cho nên là Bồ Tát Như Ma Cật mà được Phật mật bào vậy đó là tự cho mình ngang và đơn phúc.
Pháp Nam mà Phật dạy cho mình đó, mà dạy cho chiến thiên kỳ xưa bằng cái pháp nông Pháp Phước Diễm Địa.
Nghĩa là phát ân phương hành không có thế kiểm mà luôn luôn là đi lên, đi lan cho các cái ngài, nghe là phần thật.
Nhưng sau đây là một đời nữa, hoặc khóa kích cho tôi là một đời nữa đôi thành vật.
Đồ tác như mà trời ông châm vô một cái. Ông thích mình lấy đời nào?
Quá thứ thì qua rồi. Hiện tại ông có móc.
Cơn lao. Sự cấn lớn gì để mà biết có hiện tại thì làm sao để biết được cơn lao?
Đó là quá khứ này. Thì quá khứ nào khác không có quá khứ này. Nên cũng quá khứ, hiện tại và tương lai.
Làm gì có cái lúc mà làm gì?
Tức là trong quá khứ đã có quá khứ. Trong quá khứ đã có hiện tại.
Tại trong quá khứ đã có tương lai.
Tức là trong hiện tại cái tương lai là hiện tại mà.
Nói về hiện tại mình nói cái gì mà trộm rùm vô thời gian?
Phát biểu tất cả hiện tại không có quá khứ, là hiện tại mà có tương lai.
Chỗ này là cái chỗ khó lời nhé.
Nãy giờ mà chúng ta ngồi đâu mà các dũng tưởng là mình đang hiện tại nghe kinh sao?
Haha, không có hiện tại đâu nhé.
Hiện tại này chắc là đã có quá khứ, là hiện tại.
Hiện tại mà ta đang nghe tương lai thì ta đã có tương lai.
Rồi tương lai thì nó lại trở thành quá.
Quá khứ tức khắc đông mật gọi là sát na.
À, cho nên là học cái câu mà thập thế cấp thấp, vĩ thành nè, mơ bao nè, quá khứ nè, hiện tại nè, vĩ lai nè, rồi quá khứ nè, hiện tại nè, rồi vĩ lai nè, rồi quá khứ nè, hiện tại nè, rồi vĩ lai nè.
Thế bây giờ chính cái đào nào ra nè, nó gọt lại nó thành cái mặt cát mà ta gọi là nguyện tại tất cả đó nè.
Đây, hiệu quả ca băng giảm cung đó là hiện tại đúng không?
Thì chính là hiện tại đó lại là chính đào này gọt lại thành nạp đào này.
Thế thì móc đào, gọi là móc đào đó, cho nên nó gọt lại chính đào.
Cho nên thời gian là vô nghĩa. Ý tôi nói đó là thời gian là vô nghĩa.
Thật sinh biến tuyệt hòa, thì nói rằng bao nhiêu năm nữa, thành gì, thành gì,
bao nhiêu năm nữa là một kiếp là bao nhiêu, nhưng mà trung điểm đã thừa.
Đó là một cao thật hết các pháp dự thành. Nghĩa là nó thành tựu cho nha, một cách như là sắc, không có lúc nào mà dùng cử, thì thời gian không có nghĩa lý gì cả.
Cho nên là, cho rằng Ngọc Đạo đó, cái từ Ngọc Đạo đó, không có ăn thua gì, đối với Lý Đạo Thừa, không có trôn quan gì hết.
Cái đó là cái khói đó nè, tôi bơ ra mấy vụ để các chị thấy thế này.
Qua đó mà ta biết rằng nó đang là phải dựa trên vật chất hiện tượng giảm thấp.
Nhìn một cái cây cao, ta biết cây nó sống ba chục năm, cái cây thấp hơn, nó nhỏ, ta biết cây đó được mười năm.
Cái cây nấu tàn ngang lên vườn, ta biết cây này được hai năm.
Nó bị dựa vào luật chất, dựa vào hiện tượng, mà đánh giá về thời gian.
Nếu mà xóa bỏ đi ba trả của ba cái cây, thì thời gian làm sao mà biết được cái gì là quá khứ và hiện tại là? Là vĩ lai chứ.
Cũng như bây giờ đây này, nhìn ở trong chúng ta đây này, bây giờ tôi nói cái trâu là hưu tình, bây giờ tôi nói về hưu tình đây này.
Gia nhìn cái đầu bạn, mà biết rằng đó là từ 60 tuổi trở lên, 60 năm trở lên, gia nhìn cái đầu mát có múa tươi, có cái lâm răng, mà nhộn lại rồi đó, bên ngoài bơ mở cái chân ra nó tăng trắng, rồi biết nó trở ra là trở được 40, 40 năm rồi đó, 40 năm rồi đó, nhưng mà 40 năm là bởi vì cái mặt là tròn tươi, mà cái đầu này nó tăng trắng, cái chân cao trừ, rồi nó có nhộn, à thì bước vào đó là bước vào 40 năm, 40 năm.
Còn nếu nó ngã ngã là nó trẻ, nó đen mướt, mà cái mặt mà nó còn vinh thức đó, là biết nó khoảng là 8-10 năm, thế thì dựa vào mỗi tầng hay ngó, tầng B là dựa trên sự phát hiện, hiện tượng mà đánh giá thời gian cho thời gian kỳ thật, không có lấy gì làm mất thời gian cả.
Có nào thật thiền nha, chẳng thường là tôi nói vậy là các vị nghe giống người tôi nói, tôi nói đục, tôi nói gạt, sao tôi nói bậy vậy, chứ không phải bậy à.
Đây, bây giờ tôi đưa ra một cái ví dụ tôi nói không phải bậy đây.
Cách đây là 40 năm rồi tôi có mặt, anh Tân Cung Nguyễn Tập Đọc, nhà sức bản nào đóng giá,
nó viết một cái câu chuyện hài hước, nó có vẽ cái quán cơm, bán cơm sản phẩm ngon lành,
Bởi bởi cái bản hiệu là đây là cái chỗ hiệu ăn này là bán như là thổ sản ngon lành, đủ thức.
Còn đó có gà rán, hamburger.
Nói chàng thêm một cái cửa giả là ma ăn khỏe tỏa tường.
Ma ăn khỏe tỏa tường.
Thế rồi là có một anh chàng đó, ổng cũng là tuyệt ích.
Nhưng mà lại kèm ăn những cái món ngon đó.
cái lá buông ăn ra thấy là
à, rồi rồi, vậy là mai mình vô
mình ăn một bụng chơi
à, chắc là anh yêu chứ
cái vợ nè
mai anh vô, vô kêu trong đó
có gà rán hamburger
và có măng tây xào
ờ, nấm găm
trong coi, đánh anh
ăn ngon rồi
ăn đã rồi, đứng dậy
ba đầy, găm
ha ha ha ha, tự nhiên chờ
chủ quán này vô, sao anh chưa
trả tiền. Xin anh cho tiền. Ảnh nói gì? Cái quán này là nói là
mang khỏi trả tiền mà. Chuyện hôm qua tôi đi ngang đây là tôi
thấy là cho nên ngày nay tôi mới mua ăn. Tức là ngày bóng sáng
rồi chứ còn gì nữa mà ông bà tiền không. Ông chủ quán ông
nói cái quán nó toàn tốn vậy. Nhưng mà có chữ là mang khỏi
trả tiền. Điều đó tôi không có cháy. Nhưng mà mang nó khỏi
Con có tiền, còn con già ăn ăn, con già là tuổi hôm nay, cho nên là mai đâu.
Đâu? Làm sao mà có ngày mai?
Cái vấn đề ba bào nó cũng như vậy đó.
Thật thế cách pháp vĩ thành mang.
Cái người hợp đạo quán về mặt thời gian phu dạng hết nó cũng như vậy đó.
Không lấy gì làm cái mắt để gọi là quát.
Để gọi là hiện tại, để gọi là tới.
Trong quá khứ đã có quá khứ hiện tại gì?
Trong hiện tại có quá khứ hiện tại gì?
Trong con lao có quá khứ hiện tại gì?
Đây đây.
Tôi nói ví dụ trong con lao là có con lao.
Đây con lao này.
Khúc này là con lao đây.
Bây giờ các vị nói làm sao mà trong con lao mà vẫn có quá khứ hiện tại gì đâu được?
Nếu mà trong con lao mà trong con lao không có quá khứ hiện tại gì đâu là các vị không làm gì được hết.
Nói với người diễn phí sơ, nó chỉ chạy đây nè, chạy đây nè, chạy đây là qua con lao rồi nè.
Nếu mà con lao là không có quá khứ hiện tại gì, vì lao là cái gì chạy tới qua cái mắt con lao này đúng chứ, anh là bỡ kia hết thôi.
Do đó cho nên trong con lao mà vẫn có quá khứ hiện tại gì, vì lao sẵn ở bên đó rồi đó.
Cho nên là toàn bộ đoàn quốc tế đã bị chạy bỏ, đã mở rượu, đã bàn, bàn, bàn, bàn, bàn, bàn, bàn, chạy qua một đống đống đô lai.
Đô lai cũng phải có quá khứ hiện tại vậy. Vậy là chứ không là cái xe này không cần chạy được nữa.
Có đô lai là bụng, là âm, là bể, nó chết, gỡ vô nhà hoàng.
Do đó cho nên là Bồ Tát như là Trạch, Thanh Kinh như là Trạch nói đấy nha.
Giả sử có những chúng sanh, họ muốn sống một kiếp, thì Bồ Tát có thể cho họ biết rằng bảy ngày,
trong bảy ngày huyện là một kiếp để cho họ bằng răng để họ học đạo, họ tu hành đấy.
Nhưng mà có những chúng sanh sống một trăm kiếp mà họ muốn sống trong bảy ngày thôi,
Bồ Tát làm cho họ hiểu biết rằng là họ sống trong bảy ngày.
Đấy là cái vấn đề là thuyết dạo cho cái người học Phật là quán thịt pháp quán vừa mặt thờ quan cho bằng thập thế cách pháp nghĩ thầm.
Thờ quan không có cái vùng vừa gọi là năng, vừa gọi là ma cả đâu.
Gọi là năng, gọi là ma là do vũ pháp, vũ pháp, xuân vật vãn, vãn pháp.
mà nhu cầu phục vật loại pháp nào đối với cái nhu cơ của Ngài Pháp bằng cái kế cỡ của Ngài Pháp thì loại pháp đã giao xong từ lâu rồi.
Thì lấy cái giao mà biết lâu biết bao chiếc.
Cái này cách gì để ra?
Nếu cái nhu cơ của Ngài Pháp của thật là những người mà hành thách pháp gã qua la mặt đa rồi chiếc chiếc ngưỡng lẫn giao,
giao xong, giao xong nghĩa là loại pháp giao, giao xong.
Mà gián pháp vững tệ mà gián không dài thì thời gian toàn có lâu có ngang nữa được không?
Không có cái gì để gọi là lâu lạ, là mau được cả.
Cho nên thời gian dài dữ nhắn là dung tâm nhau trong một đời đã có đủ sinh, sinh đời.
Ừ, chỗ này, chỗ này là cái chỗ phải học, học, học.
Rồi phải duyên chiếc phong hành, rồi phải tôn giê, rồi phải có hiền định thật sự,
Các vị mới thấy được những cái điểm này
Thì các vụ đặt công chứ mà
Cả các vụ nói không quan đường
Bằng công thì đặt
Vụ công tác tổ mà đặt thì
Đặt quan đường
Rồi hiểu quan đường
Rồi tâm quan đường
Rồi suốt cuộc đời đều nói chuyện quan đường
Nhưng mà sự thật
Nó hiểu được kinh đó là phải học
Một cái môn này đó nha
Hơi khó nghe đấy
Nhưng mà
Những người nào mà muốn đi xa ngoài Đạo Phật
Là dẫn mà nhớ
Rồi dẫn mà tư duy
Các một bước nào đó
Nó sẽ bưng ra
Nó sẽ ngộ
Chứ không phải là ai nghe cũng ngộ liền đâu
Có những gì
Từ một thời gian dài
Rồi do một cái nhân viên
Một cái điều kiện
Nào đó rồi người ta ngộ
Chứ không phải người nào học đạo cũng ngộ liền
Cái thứ 9 là Duy Tâm Hồi, Duy Tâm Hồi Chuyển, Thiện Thành Mông, Duy Tâm Hồi Chuyển, Thiện Thành Mông.
Tức là trong Đơn Tiếng Chính này, mọi người đối tử Phật, học Phật, phải quán rằng là tất cả đều là duy tâm Pháp Thật.
Bởi vì Kinh Quân nhưng mà đâu là cái phủ sâu của Kinh Quân nhưng mà.
Nhờ quán vật của chương trang tháo nhất chiếc Phật, ông quán pháp lo tâm nhất chiếc duy tâm tạo.
Nếu người nào muốn rõ ràng, ba bào mồm xuân thật, nên quan trọng cách của tâm trạng, nên quan trọng bản thân của tâm trạng, tất cả đều duy tâm hồi chuyển.
Nó là duy tâm hồi chuyển. Hồi chuyển đó có nghĩa là nó làm nhân, làm duyên cho nhau mà sân sân duyệt, duyệt, duyệt, duyệt sân, sân sân nó sao vàng mà nó làm nhân quả cho nhau, làm nhân duyên cho nhau, cho nhau mà nó hình thành ra giả pháp.
Cho nên gọi là thuyền thành. Thuyền thành nghĩa là nó hình thành với nhau một cách như là phuất bụi. Một cách sang lá, một cách vi cá, một cách phuất bụi mà không ai biết tại sao, vì sao và hồi nào.
Nó chuyển thành, chuyển thành, phủ thượng thành. Đây nó giống như là tôi nói về những kết hợp các bạn.
Qua những cái chuẩn pháp của chú Thự, chú Thự.
Bước, à nó bước như vợn, vợn, vợn.
Qua cái sức bận bận mà đuổi đuổi cơm, rượu, xanh.
Cái câu nói đó là chủ tế của văn vườn này là nghe nổi thôi.
Chứ còn các loại người khác mà hỏi nói tôi điên, hỏi cho tôi điên cho điên hòa hết rồi.
Há há há há há.
Nhưng mà tôi phức tượng cho, cho điên hòa.
Nhưng mà phức tế của văn vườn này là nghe nổi câu đó.
Giờ những cái trụng thức nó biến như vậy, như vậy và nhau, như vậy, do cái sức vận động đó, của nó, vận động một cách nguy cơ, một cách thiền thành này nè, mà chưa đạt hiện tượng sanh, chứ còn thiền thành mong.
Rồi tôi đã chiếu tiến lại là do những chiếc cơm nếp dư thịu dư thịu, dưỡng dưỡng dưỡng lực có bửi bửi cơm rượu xanh, do cơm nếp và men trộn lại, à ra đó là nó bướm như vợ uống, như vậy là như vậy.
Thì qua cái sức thì nó ra cùng rậm rậm, nguy xa thiền thành của nó đó. Thiền thành của nó như là nó thành tựu một cách vô cùng thuyệt diệu.
Chúng ta biết được chất ngọt đem tới hồi nào, chất nằm của lưỡi đem tới hồi nào, và nước từ đâu đem đến.
Vậy là ba ngày sau là tên dụ có nước, có ngọt, và có chất nằm, có lưỡi. Đó là cái kiểu thiên thành lạ rồi đó.
Nhưng mà nghi thường như thường đối, chuyển chuyển lực tốt, do sức tiễn chuyển.
Thế thuộc cái câu mà vui tâm hội của chúng này cũng là ăn với cái câu đó.
Căn bá về mặt vừa mặt là phát tính sân vệ học thì ta gọi là duy tâm.
Mà khi mà học vừa mặt giảng tháp thì ta gọi là giảng tháp duy, duy thức.
Sức kỳ thật duy tâm và duy thức đều giống nhau.
Chẳng qua là nói duy tâm là nói về mặt nâng tà, nói về mặt cái khúc để bụng 7 cái cây cây.
Cái khúc để bụng 7 cái cây cây.
Do duy cái thức mình bấm bước bảy thứ trái cây này.
Càng nói vừa nạc như thức đó, là duy bảo thứ trái cây này, bảo thứ trái cây này mà có ra táo cái thức.
Cái thức là bỡ bụng bảo thứ trái cây.
Cho nên do bảo thứ trái cây này mà người ta mới thương cái thức để bỡ bụng.
Cho nên không có bảo thứ trái cây này cần thiết thì người ta không thương cái thức để làm gì.
Do đó cho nên thức bỡ bụng bảy thứ trái cây.
Mà nhanh báo thấy cái câu này cát, nó căng. Nhanh báo thấy cái câu này cát, nó căng. Cho nên ta mới nên sống bởi định.
Thế thì năng tàn, chính là cái chứng chức năng tàn là cái vũ trụ chứa định dạng pháp.
Còn dạng pháp là sở tàn, là cái mạng định chứa trong đó.
Sau khi duy tâm hoàn hồi chiến, tức là duy tâm, đây là duy tâm hay là duy sức, nếu mà ta quán tuyệt về hai mặt đó là người ta nói cái nào cũng được hết, nói duy tâm cũng được, nói duy tâm tức là nói là về cái năng tạo, còn nói duy sức là nói về mặt xã, xã tạo, các bụng bụng, và có hay bụng.
Các bụng bẩn này mà có
Các bụng bẩn này là bụng bẩn
Xanh cá
Cái mà bởi bụng kia
Thế thì duy tâm hồi kiến
Hiện hành
Giá pháp đều duy tâm
Ừm quan không phân tâm
Nhất thiết duy tâm nào
Nành quán
Cách của bác
Tất cả đều duy tâm
Thế thì không quan
Nhân giáo pháp
Bằng
Phà tâm
Công đoàn thứ nhất, còn với công đoàn thứ bảy là nhìn tập nhìn, tập quan thiếu, tập tư duy, tập nhận thức, dạng pháp, vờ mặt sống, vậy là không gian.
Công đoàn thứ tác này là Phật thấy các pháp dự thành đơn, là cứ ngờ mặt. Phật phải tập nhìn, tập tư duy, tập nhận thức, dạng pháp, vờ mặt, thảo gian.
Bắt qua luôn đó. Nhưng hiểu hết rồi là không quen hay là thời gian đi hết. Nó hiểu, cảm giác rằng tất cả đều là duyên tâm mà chuyển biến mà hình thành là ngân duyên qua lại tác động cho nhau mà hình thành thôi chứ không có do đâu khác. Tất cả đều duyên tâm.
Và phát sự hiển pháp, phát sự hiển pháp, xâm giải mang. Cái mang thứ mười là gì? Cái mang thứ mười là người ta đã giàu.
Chính cái năng tâm này nè, chính cái năng mà đã giảng giải trùng bài trên, hiểu được như vậy,
nhận thức được như vậy nó không phải là cái chuyện quang đường đâu. Mà hiểu được giảng tháp, nhận giảng tháp rồi nó không gian.
Và tất nhiên giảng tháp rồi nó thời gian mà hiểu được như nó đã già rồi đó, là do vô tâm.
Mà những cái sự thật của nó như kiểu mà phát ra chính cái năng giải thích tràn thiệt.
Cho nên chính cái năng mà giải cho người ta giải thích hiệu thân, giải pháp, giải cho người ta tâm yếu, người ta nhận thức bằng chính cái năng pháp đó là dựa trên cái bằng khắc sự hiệu thân hay là dựa trên siêu bắc hiệu tượng.
Nó nở rõ tài trước mắt ta đó, vô trong đó mà ta nhìn, ta tư duy quan chiếu nó về mặt thời gian, tư duy quan chiếu nhận thức nó về mặt thân gian, là vô trong sự vật hiện tượng cụ thể vàng hoàng mà có sự hiểu biết đó, gọi là sân giải mục.
Cái sự biết đó là vô quanh sự thật hiện tượng cụ thể, trước mắt mọi người hiểm bài ra đó, mà có sự biết đó, có cái lối giải thích đó, có cái lối phân di nguyên trên tư tập đó, chứ không phải là hiểu tầm cái kiểu tư ưu tôn là quán đường.
cho nên cái thứ mờ có kết luận rằng là
cái non thứ thường là
pháp sự hiểu pháp sân giải môn
dưới chất của bản thân
không phải là dưới bằng kiểu đoàn đề
mà là dưới bằng những bộ sự dịch cụ thể
mà không ghi mà
mà nhận thức
nghĩa
Đại Phú học cái này
để mà nghe qua
để chuẩn bị sẵn sàng
tất nhiên là
cái này là tôi có biết
là tôi đoán rõ
Ở trong cái tập sau, để mà giải thích về những cái một cái chuyện mà lạ lưng của Bồ Tát Như Ma Tạc làm.
Nếu mà không hợp bằng bằng nào, làm những cái chuyện lạ lưng của Bồ Tát Như Ma Tạc làm,
rồi là sau đó nói rằng là Như Ma Tạc là ngầu tất tư người.
Rồi nó cái tháp tắc tư nghì, rồi nó trung vốn cái cảnh láng tắc tư nghì.
Thứ này là toàn là những chuyện tắc tư nghì không.
Mà nó hữu bệnh, nó sẽ tắc tư nghì vào đó, toàn là hết.
Thực xuất cho đạo nào, trong đạo thống tôi tặng.
Thì xin giáo đạo một lần nữa là phải học thật xuất đủ cái này, đừng coi thường cái này.
Rồi các vị sẽ thấy cái thân, thân xong của Đạo Phật.
Và các người học giỏi ở trong đây, khắp ba quà,
một người là một Phương Ma Hạ Đạo mà vượt xuống
và giả chấm các vị Bí Bà trên đường, qua đường,
đưa tấm vị đoan lửa vào phép.