5. Thế nào là pháp môn giải thoát bất tư nghì?
Nếu ở thế gian mà người ta hội hợp nhau để người ta bàn luận, hội thảo một vấn đề gì, người ta gọi là hội nghị.
Chuyên nghị, cũng biết là chuyên nghị, đâu có nghị đâu. Nhưng mà chuyên nghị là khi nào mà bàn nói thảo luận một vấn đề gì mà có thể đem ra nói được, cụ thể được,
lực để đem ra cho mọi người phân tách, lĩnh bằng cho mọi người nghe được, dễ dàng đó.
Thì những cái điều đó gọi là hội, đó là hội nghị.
Chính nghĩa của nó là bàn luận.
Còn ở đây tôi dùng cái chữ, chữ niềm mẹ.
Có nghĩa là, cũng là một cách bàn luận.
Mà bàn luận này là bàn luận ở trong trí.
Tự bàn luận, tự giải đáp,
nhận thức ở tâm trí, chứ không có đem ra nói bên ngoài được. Không có cái ngôn từ mà đem ra nói bên ngoài là không đạt tới cái chỗ mà mình muốn nói, cái chỗ mà mình nghĩ lệ bên trong.
Cái gì ở đây là cái pháp môn Cách Tư Nghề Giải Pháp? Nghĩa là cái pháp môn giải pháp này, nó huỳu, nó sâu xa, nó ẩn kích, nghi mật mà chỉ có người nào học câu thực hành và chấp theo cái cách học câu thực hành đó.
Thì ngoài đó có một cái sự giải pháp mà không có dùng cái sự tin tư, bình luận mà đem nói ra ngoài được cho ai biết hết.
Nó chất nào cũng không đạt.
Và người ta, cái người mà tuyên hành cái pháp môn giải pháp bất kỳ người này đó,
họ cũng ở tại trên mặt mất này, họ cũng đi, cũng đứng, cũng nằm, cũng ngồi,
cũng nói, cũng đứng, cũng động, cũng như vậy.
Nhưng mà nếu tôi ăn sơ cái pháp môn này
Thì họ sẽ có một cái sự an lạc
Cái sự giải thoát mà
Không dùng ngôn từ, dĩ nợ
Mà nói để nói ra cho người ta biết được hết
Cho nên đây là pháp môn giải thoát
Bất tư nghị
Tôi đã nói một lần
Ví dụ tôi uống nước
Trong phần giáo đó là
Nhanh nhanh ấm thử
Mình lãnh ngoãn tự chư
Với người uống nước
Người nào uống nước
Người đó mới là
Nhận biết được cái độ nước ấm lạnh cỡ và thơm cỡ nào và cái vị nó cỡ nào và sự ngọt ngào nó cỡ nào. Chỉ có người uống nước mới nhận biết mà thôi. Còn đem ra nói cho người khác cái độ nóng lạnh là cái mức độ ngọt ngào và cái chất vị, cái mùi hương không thể nói cho người khác biết được. Có nói kiểu nào nữa nữa cũng không nói hết được và không đúng được.
cho mình nguyên nhân ảnh thủy
lạnh noãn tự ti
người nào uống nước lạnh nóng
thơm thơm hả
gì có nào
chỉ có người đó biết
thành ra cái kinh này là kinh
nhà Duy Ma Tật
nói về
dạy về cái pháp môn
bất tư nghì giải pháp
giải pháp không thể nghĩ bằng được
cần số
mấy con người đây
mà có nghề mà quyết tâm
phải thành rồi người ta có cái sự giải pháp của người ta. Mà bạn bè đang ở xung quanh không hề
biết được người đó có sự giải pháp đó. Đó là một hiện đại mất tư nghị. Rồi tất nhiên người ta
quan trọng người ta nhận thức giải pháp theo như thọc môn, thọc nguyên nhân khởi đó này. Mà nhận
thức mà giải pháp mà cho nên y tế rồi nó biến thành ra cái hữu tích đó, cái thí kiến đó là của
chính mình, chứ không phải là do chính sách văn tội nữa. Thì các người sẽ có một cái sự giải
giải pháp trùy lạc ở trong chính mình. Những người xung quanh không biết. Vì vậy mà gọi Pháp Môn giải pháp bất tư nghì là vậy. Mình nói ra cho người ta cũng không có ngôn từ để nói được. Và những người xung quanh dòm nhanh nhanh, những người đó cũng không biết mình có được cái sự giải pháp nào. Đó là cái nghĩa bất tư nghì là vậy.
Nó là tôi nói về cái tên
Tôi nói
Đó là nói sâu trong kinh
Còn nói về dần lại
Dễ dàng hơn
Tôi nói ví dụ như các Phật tử đây
Thời gian gần đây
Các vị đi học kinh
Chưa học tới
Tất cả người giải phóng pháp môn
Của nhà Như Ma Cạch Đồng
Nhưng mà có những người
Nhiều người nói với tôi
Chứ cũng là chính là mình
Cũng ở trong nhà mình
Với con, tái, dâu, lưu rể
Với những thân bằng
Nguyên thuộc họ hàng qua lại
Tiếp xích, xóm làng, văn văn
Nhưng mà trước khi mà
Chỉ là học kinh
Chỉ đi sâu vào giáo lý
Thì cũng chính mình
Ở trong hoàn cảnh đó
Nhưng mà nó nhiều thiền mộ
Nó nhiều chấp mắt
Nó nhiều ưu tư
Và nó nhiều đau khổ lúc
Nhưng mà qua thời gian
Có những thế giới
3, 4 năm con vị ra giải, 7 trăm năm, 10 năm
Cái thời gian đó
Mặc dù là một tuần nghe có một lần thôi
Mà nó thấm dần, thấm dần
Rồi trong cái đời thống của các vị mật tử đó
Họ thấm dần, thấm dần
Sự an lạc lên
Nó làm cho nó là tinh thần
Phan thoái về việc giải quyết
Việc nhà, việc cửa, việc con cháu này kia
Như là giữa dàn, ổn thỏa
Mà không còn nào khổ năng
Chứ như là những lúc trước kia
Ấy vậy mà
Những người xung quanh
Những tất cả những người xung quanh ta
Ở trong xóm ta
Họ nào có biết ta được cái gì hơn đâu
Họ không lưỡi
Họ không lưỡi được ta
Ta có được cái gì an lạc gì đó
Thì điều đó không phải là bất tư nghị là gì
Bất tư nghị đó là bất tư nghị
Nhân nhỏ là nói vậy đó
Cứ theo ta mỗi ngày ta giận đứa bao nhiêu lần
Và tối ngày
Nói xàm xàm xàm xàm
Còn là chuyện mình là bắn
Bắn như chửi mới như vậy
nhưng mà bây giờ nó không có nữa.
Thế thì cũng chúng ta, trước thì cũng ta, mà bây giờ đây cũng ta.
Nhưng mà bây giờ cái pháp gì của Phật làm cho ta giấc ngộ được,
sự giấc là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tỉnh.
Nếu ta có chạy theo nó nữa, đeo đẳng theo nó đi nữa rồi mà,
cuối cùng thì Nam Lai Bắc Giảng, Tổ Tây Đông, Khánh Bắc Phù, Khánh Tổng Thủy không thôi.
Phương giả không, địa giả không. Phương giả không, địa giả không là ở Bệnh Thuê, như thế này. Nói chuyện đó mới rồi mình đọc đất, chết hàng mấy trăm người nữa ha, hổng như chuyện vậy.
Nói cái đó là cũng là không đó. Đang sự nghiệp, đang tạo sự nghiệp giàu có ở trong lầu này, ở trên cao ốc, trường của như thế, mà mình không có ngã và không có ngã sở hữu.
Bởi vì nước ngoài qua là vô ngã mà. Cho nên nó sụp đổ bất cứ lúc nào. Mặc dù là có được chấm ké nữa mà cũng không làm gì kệp.
Chấm ké là chỉ là khi nó sụp đổ rồi là nói rằng là nó được mấy nộ đức ca là vậy thôi. Tất toàn là đều là sụp đổ chết hết rồi mới nói thôi.
Thế thì là thương giả sông, dịa giả không là vậy. Vậy sao nữ yếu tại kỳ tung. Người sống trong cái cuộc đời này nghĩa là tự mình không định đạt các phần mình giống như là sống một cách mờ mờ, ảo ảo vậy đó.
Thế giá không tử, giá không huỳnh viền, lộ thuận, mất trang phùng, rồi thì chồng cũng không, rồi vợ cũng không, rồi con cũng không, rồi khi mà chết rồi thì cũng không nhập được những người thân.
Chuyên giả không ngân, giả không tử hậu
Hà bàn tại thủ tinh
Giòn cũng không giữ được
Bạc cũng không giữ được
Khi chết rồi chỉ có hai bàn tay không
Giống như khi mới thật ra
Do nhận chết ra cái chân lý đó
Cho nên là bắt đầu dễ dãi lần lần
Lần lần, cổi mở lần lần
Do đó mà nó có một sự an lạc
Khi bằng giải thoát bất tư
Bất tư gì mà người khác không hề hay biết được
Đấy là tôi nói
Bất tư gì nhỏ nhỏ đó
Còn cái Bất Tư Nghị của Kinh Yên Bắc Cật này là đặc trưng đỉnh cao của Bất Tư Nghị, nghĩa là có thể thành vô thượng bộ này.
Chỉ Bất Tư Nghị nó có nghĩa gì vậy?
Còn nếu mà nói cho cụ Thổ Thôn,
Thổ Thôn không phải là Thổ Thôn Khoa, mà không phải là mình tôi, mà các vị như tôi đã nói,
tất cả vật vật đều có thể có được cái giải thoát Bất Tư Nghị.
Còn như tôi, tôi vẫn có thường sống trong giải thoát Bất Tư Nghị lắm.
Thế là sự thật thôi. Tuy nhiên là bất cứ người trong phần trăm là nó thành mô thuật mùa đời, còn giải thoát bất cứ người mà bảy trăm chục phần trăm thì mình ngang hàng với cái bậc giải thoát cỡ đó.
Rồi vẫn có cái bất cứ người nhanh nhỏ như tôi vừa nói, toàn thể Phật tử ai cũng có thể được có cái sự giải thoát bất cứ người cả. Nhưng mà nhiều hay ít, nhanh nhỏ hay là to, đều là do mình thôi.
Mà người khác không biết như vậy là bất kỳ gì vậy đó.
Bây giờ thì tài liệu đã có rồi.
Nhưng mà đã chứng minh nhớ rằng là
cho miễn mà tôi viết là phải nói rằng là tôi cẩn thận á.
Cẩn thận tự lời, tự ước.
Nghĩa là phải đem hết ra cái
Cái thứ hữu ích của mình mà làm chứ không phải làm tỏa thả.
Như vậy cho nên là các ngươi, tôi xin mời các ngươi đọc qua thì để mà đọc từ từ mà nghiên cứu.
Các ngươi sẽ thấy những cái sự tồn ẩn sâu xa.
Và tự các ngươi tư duy thêm còn nhiều lắm bởi vì tôi biết là nó xúc xích lắm.
Nó xúc xích mà phải nói rằng là cẩn thận lắm.
Cho nên mặc dù là văn tử thì ai đọc cũng được đó, nhưng mà nên để ý, là bây giờ tôi bắt đầu do đây là cái lời tỏa, cái lời tỏa mà các vị tôi tin rằng là các vị đã có thẳng rồi, rồi các vị đọc rồi chứ gì, nhưng mà tôi sẽ phân cách, nếu không đi sâu thì tôi cũng phân cách thêm cho các vị để ý.