5. Thế nào là pháp môn giải thoát bất tư
nghì?
Nếu ở thế gian mà người ta hội hợp nhau để
người …
Chuyên nghị, cũng biết là chuyên nghị, đâu
có …
lực để đem ra cho mọi người phân tách,
lĩnh …
Thì những cái điều đó gọi là hội, đó là
hội …
Chính nghĩa của nó là bàn luận.
Còn ở đây tôi dùng cái chữ, chữ niềm mẹ.
Có nghĩa là, cũng là một cách bàn luận.
Mà bàn luận này là bàn luận ở trong trí.
Tự bàn luận, tự giải đáp,
nhận thức ở tâm trí, chứ không có đem ra
nói …
Cái gì ở đây là cái pháp môn Cách Tư Nghề
Giải …
Thì ngoài đó có một cái sự giải pháp mà
không …
Nó chất nào cũng không đạt.
Và người ta, cái người mà tuyên hành cái
pháp …
họ cũng ở tại trên mặt mất này, họ cũng
đi, …
cũng nói, cũng đứng, cũng động, cũng như
vậy.
Nhưng mà nếu tôi ăn sơ cái pháp môn này
Thì họ sẽ có một cái sự an lạc
Cái sự giải thoát mà
Không dùng ngôn từ, dĩ nợ
Mà nói để nói ra cho người ta biết được
hết
Cho nên đây là pháp môn giải thoát
Bất tư nghị
Tôi đã nói một lần
Ví dụ tôi uống nước
Trong phần giáo đó là
Nhanh nhanh ấm thử
Mình lãnh ngoãn tự chư
Với người uống nước
Người nào uống nước
Người đó mới là
Nhận biết được cái độ nước ấm lạnh cỡ và
thơm …
cho mình nguyên nhân ảnh thủy
lạnh noãn tự ti
người nào uống nước lạnh nóng
thơm thơm hả
gì có nào
chỉ có người đó biết
thành ra cái kinh này là kinh
nhà Duy Ma Tật
nói về
dạy về cái pháp môn
bất tư nghì giải pháp
giải pháp không thể nghĩ bằng được
cần số
mấy con người đây
mà có nghề mà quyết tâm
phải thành rồi người ta có cái sự giải
pháp …
biết được người đó có sự giải pháp đó. Đó
là …
quan trọng người ta nhận thức giải pháp
theo …
thức mà giải pháp mà cho nên y tế rồi nó
biến …
chính mình, chứ không phải là do chính
sách …
giải pháp trùy lạc ở trong chính mình.
Những …
Nó là tôi nói về cái tên
Tôi nói
Đó là nói sâu trong kinh
Còn nói về dần lại
Dễ dàng hơn
Tôi nói ví dụ như các Phật tử đây
Thời gian gần đây
Các vị đi học kinh
Chưa học tới
Tất cả người giải phóng pháp môn
Của nhà Như Ma Cạch Đồng
Nhưng mà có những người
Nhiều người nói với tôi
Chứ cũng là chính là mình
Cũng ở trong nhà mình
Với con, tái, dâu, lưu rể
Với những thân bằng
Nguyên thuộc họ hàng qua lại
Tiếp xích, xóm làng, văn văn
Nhưng mà trước khi mà
Chỉ là học kinh
Chỉ đi sâu vào giáo lý
Thì cũng chính mình
Ở trong hoàn cảnh đó
Nhưng mà nó nhiều thiền mộ
Nó nhiều chấp mắt
Nó nhiều ưu tư
Và nó nhiều đau khổ lúc
Nhưng mà qua thời gian
Có những thế giới
3, 4 năm con vị ra giải, 7 trăm năm, 10
năm
Cái thời gian đó
Mặc dù là một tuần nghe có một lần thôi
Mà nó thấm dần, thấm dần
Rồi trong cái đời thống của các vị mật tử
đó
Họ thấm dần, thấm dần
Sự an lạc lên
Nó làm cho nó là tinh thần
Phan thoái về việc giải quyết
Việc nhà, việc cửa, việc con cháu này kia
Như là giữa dàn, ổn thỏa
Mà không còn nào khổ năng
Chứ như là những lúc trước kia
Ấy vậy mà
Những người xung quanh
Những tất cả những người xung quanh ta
Ở trong xóm ta
Họ nào có biết ta được cái gì hơn đâu
Họ không lưỡi
Họ không lưỡi được ta
Ta có được cái gì an lạc gì đó
Thì điều đó không phải là bất tư nghị là
gì
Bất tư nghị đó là bất tư nghị
Nhân nhỏ là nói vậy đó
Cứ theo ta mỗi ngày ta giận đứa bao nhiêu
lần
Và tối ngày
Nói xàm xàm xàm xàm
Còn là chuyện mình là bắn
Bắn như chửi mới như vậy
nhưng mà bây giờ nó không có nữa.
Thế thì cũng chúng ta, trước thì cũng ta,
mà …
Nhưng mà bây giờ cái pháp gì của Phật làm
cho …
sự giấc là vô thường, là khổ, là vô ngã,
là …
Nếu ta có chạy theo nó nữa, đeo đẳng theo
nó …
cuối cùng thì Nam Lai Bắc Giảng, Tổ Tây
Đông, …
Phương giả không, địa giả không. Phương
giả …
Nói cái đó là cũng là không đó. Đang sự
nghiệp, …
Bởi vì nước ngoài qua là vô ngã mà. Cho
nên …
Chấm ké là chỉ là khi nó sụp đổ rồi là nói
rằng …
Thế thì là thương giả sông, dịa giả không
là …
Thế giá không tử, giá không huỳnh viền, lộ
thuận, …
Chuyên giả không ngân, giả không tử hậu
Hà bàn tại thủ tinh
Giòn cũng không giữ được
Bạc cũng không giữ được
Khi chết rồi chỉ có hai bàn tay không
Giống như khi mới thật ra
Do nhận chết ra cái chân lý đó
Cho nên là bắt đầu dễ dãi lần lần
Lần lần, cổi mở lần lần
Do đó mà nó có một sự an lạc
Khi bằng giải thoát bất tư
Bất tư gì mà người khác không hề hay biết
được
Đấy là tôi nói
Bất tư gì nhỏ nhỏ đó
Còn cái Bất Tư Nghị của Kinh Yên Bắc Cật
này …
Chỉ Bất Tư Nghị nó có nghĩa gì vậy?
Còn nếu mà nói cho cụ Thổ Thôn,
Thổ Thôn không phải là Thổ Thôn Khoa, mà
không …
tất cả vật vật đều có thể có được cái giải
thoát …
Còn như tôi, tôi vẫn có thường sống trong
giải …
Thế là sự thật thôi. Tuy nhiên là bất cứ
người …
Rồi vẫn có cái bất cứ người nhanh nhỏ như
tôi …
Mà người khác không biết như vậy là bất kỳ
gì …
Bây giờ thì tài liệu đã có rồi.
Nhưng mà đã chứng minh nhớ rằng là
cho miễn mà tôi viết là phải nói rằng là
tôi …
Cẩn thận tự lời, tự ước.
Nghĩa là phải đem hết ra cái
Cái thứ hữu ích của mình mà làm chứ không
phải …
Như vậy cho nên là các ngươi, tôi xin mời
các …
Các ngươi sẽ thấy những cái sự tồn ẩn sâu
xa.
Và tự các ngươi tư duy thêm còn nhiều lắm
bởi …
Nó xúc xích mà phải nói rằng là cẩn thận
lắm.
Cho nên mặc dù là văn tử thì ai đọc cũng
được …