6. Lời tựa Trinh Duy Ma Cật
Trên cái lời tựa này, Trinh Duy Ma Cật là một bộ trinh thuật hệ tư tưởng Đại Thừa Nguyên Nốt.
Nguyên là viên mã, mà Nốt là nhân chống thẳng tắc.
Những cái tờ đó đó nếu mà là để ý, là học kỹ, là cũng phải để ý đó.
Cái hệ tư tổng đại thừa
Nguyên bốn là
Giáo lý mãn tự
Cái nào là giáo lý mãn tự
Đức Thật Sư Pháp ngày xưa
Sau này người ta gọi là
Dùng hai cái từ là bán
Có một giai đoạn là bán tự giáo
Rồi có một cái hệ giáo lý
Gọi là mãn tự giáo
Mãn tự giáo là chỉ cho cái giáo lý
Của cái hệ tư tổng đại thừa
Còn bán tội giáo là cái như thế này, tôi gọi nó giáo lý tử thừa. Chỉ bán tội đó giống như là, giống như là ta học. Mà ta học cho mới là nánh, nánh vần xuôi được thôi. Ta học Việt dân mà mới học nánh vần xuôi thôi.
Hồi xưa gọi là vòng ngựa đó. Vòng ngựa đó là nấm dần chưa trúng được. Thứ vựng như là bè bà, bè bố, bè bè bì bì thì cái chữ đó là học là dạy ma phục lắm.
Nhưng mà thí dụ như là nó sẽ khổ lụy. Khổ lụy như là e là u, e rất nặng lụy á. Thì cái hồi đó tôi học, tôi đọc là chỉ lụy.
À, bởi vì mình học là ui ui. Thì u mặc dù y dài chứ mà cũng là ui ui thôi. Cho nên là lụy trâu mà có lúc đó là tôi đọc cái huyết sử tôi đọc là lụy trâu.
Lễ Ngọc dần trang Lữ Châu. Mình nói là Lữ Châu.
Bởi vì học dần xuôi mà chưa học văn ngược là Ngọc không được, không có trúng trị.
Thế thì là cái điểm nó cũng vậy.
Cái giai đoạn mà thiết gọi là cái thầy bán thầy giáo đó.
Mà nếu nói theo tên thầy giáo đó là thầy Nhật Thức, Thiên Chiếu, Nhật Thăng, Thủy Chiếu, Nhật Mộc, Hoàng Chiếu đó.
thì cái thời bán tội giáo đó tức là cái thời nhịp thăng, kiểm chiếu, tức là cái giáo lý thể tuyến, phổ thông.
Người bực hạ căng nghe cũng hiểu, người bực sinh bực thộn căng tất nhiên là nghe cũng hiểu rồi.
Những người bình danh nghe cũng hiểu được, cũng có được lợi ích.
Thế thì giáo lý đó là giáo lý tự thừa, thậm chí là nhân thiên thừa, do là bán tội giáo.
Còn mãn tự giáo tức là trở về chữ nghĩa, dần xuôi, dần ngọt, trở về, và tất cả chữ đều đọc được hết, và có thể diễn đạt được tất cả ngôn từ của ngôn từ giả pháp.
Nó được gọi là mãn tự giáo. Cũng tức là giáo lý lưu nghĩa đại thường. Giáo lý lưu nghĩa đại thường gọi là mãn tự.
Nó thuộc về giáo lý mãn tử, giáo lý sinh vi ma tật giải cho mọi người về khách năng giải thoát bất tư nghị.
Thành giáo tất thường được là thành Phật như Đức Phật, Phúc Ca đã thành. Và Phật thương chi Phật đã thành.
Ai có khách năng đoạn Phật nguyên minh, giúp tự thiền não thì tất thân thành Phật.
Do cõi bước thật biến hiện ngay cõi đời này.
Đó là một sự thật.
Học giáo lý huyền bốn đại thừa phải hiểu như vậy.
Người nào có khả năng mà việc trời cảnh gốc rễ của Thùy Lão Như Minh là cấp thân hành thật,
cho nên là về trong bờ con, một cái con trên con con,
người ta cũng có cái từ cấp thân hành thật.
Người nào mà đã có cái trình độ mà thân mật, khẩu mật, ý mật mà nó được sơn ân rồi, nó không còn thì não dương minh phái động được nữa đó nè, thì người ta gọi là tích thân thành thật. Nghĩa là nghe nói vấn này là thật.
Kinh này cũng vậy. Thật sơn vi quán cứu vật thật thành theo kinh này, giữa từ và nở như vinh, cận gốc rễ là có thể tích thân thành thật như sư thật đã thành.
Giáo lý Sinh Sơn Ma Cập dạy rằng quả vô thượng Bồ Đề không phải là cái hứa hẹn để cho mọi người mỏi mòn như giọng ước mơ,
mà cho người ai cũng có khả năng đạt đến để đạt đến bằng nghị lịch và tư tệ của mình.
Quả vô thượng Bồ Đề không phải là cái hứa hẹn để cho mọi người mỏi mòn như giọng ước mơ đâu.
Không phải vậy. Cho nên chúng ta có thể thành Phật. Thành Phật người đại chúng nhớ đó.
Thành Phật nó có sáu bậc nè. Lưới tức Phật, danh tự tức Phật. Lưới tức Phật là không có gì ác.
Tất cả mọi người không có gì ác, kể cả con gian ác lưu manh lãng hoài.
Mà trong người họ cũng có Phật tánh ở trong đó. Phật tánh họ không hề mất.
Gọi là lưới tích Phật.
Vì danh tử tích Phật như là những người mà mới biết nghe danh tử Phật,
Bồ Tát biết nghe những từ tổ chức,
chuyện ác vậy thôi.
Cái phương hướng sâu nhiều người giáo lý cả,
thì gọi là danh tử tích Phật.
Phật đó là chỉ hiểu đến danh tử.
Và...
Và là chó mảnh tích Phật.
Cái người này có tư tập,
có tập nhận xét, có tư duy, có chóng cứu,
và có thực hành một hành nào giáo lý.
Vậy là Phật. Họ là Phật rồi đó, thành Phật rồi đó.
Nhưng mà Phật đó là Phật quán hành.
Rồi xuống lên mức nữa là Phật Sơn Tợ.
Sơn Tợ là người này thân khởi,
xôn đối, dần gũi với cái hành của Phật.
Nghĩa là họ có được phần quà,
Họ có thành văn chức thôi giáo lý rồi, họ có được nhu phụng nhẫn rồi, họ có âm ổn nhẫn rồi.
Thì cái ngày nào họ đạt được tới mô thân thấp nhẫn thì họ có thể thành Phật.
Đó là 99%
Rồi đó là tương tạo Phật.
Thật, nhưng mà Phật tương tạo thôi.
Rồi cái thứ năm là thần chính thức Phật.
Mọi người là Phật hết.
Thì mình đã trái được là tám chục, có tâm lăng, có chín chục, có chín lăng, chín mươi bảy phần trăm.
Thì các vị đó là như là các vị lãnh giác Bồ Tát đấy, chứ cũng là Phật đấy. Nhưng mà Phật là cái màn phần chính.
Bồ Tát cũng là Phật, Phạm Hư cũng là Phật, Thanh Năng cũng là Phật, Nguyên Giác, Bồ Tát cũng là Phật.
Nhưng mà Phật đó là Phật phần chính, còn Phạm Hư mà chưa có gì khác là lợi tích Phật.
Giờ thường nào mà toàn thiện Phật Pháp, thường nào cũng đơn minh như là dược từ, giọt ngã, chấp pháp, chấp là nghĩ không, ngân không là pháp không.
Thế thì là Phật đấy mới gọi là chúa cấm, chức Phật. Là Phật mà là Phật chúa cấm.
Vì vậy cho nên là giới thích Phật không phải là cái mà để cho mọi người là hứa hiện về ước mơ.
Mà ai sẽ có khả năng bạc đến từ phần theo tới những nguyên lịch, nguyên lịch và chúa tể của mình.
Sư Mã Cật, sướng giải Sư Mã Cật là người bất tư nghị, là chức bất tư nghị khác.
Sư Mã Cật là người bất tư nghị.
Chí sĩ bất tư nghị giống như tôi định nghĩ hồi nãy đó, là một con người, nó ngoài cái người bình thường.
Thân là trưởng giả, hình thức là trưởng giả, là một người cư sĩ. Nhưng mà bên trong có những cái mà người ta không thể nghĩ ngợi và suy lường được, cho nên gọi là người bất tư nghị.
Cũng giống như trong chúng ta vậy, có những người mà người ta tu tập, người ta giải thoát ở bên cạnh, ai biết được.
Có những người mặc dù tạ gia, nhưng mà người ta là chí hướng, người ta là chí hướng thượng, đại ngừa, người ta tu tập.
Người ta sống thử dụng tì kích và dịch tử, được thiền ảo, thương minh.
Người ta có sự an lạc, giải thoát, mà đu đứng, nằm ngồi bên ngoài, nhìn ra ai cũng thấy là một người duy nhiệt.
Đó là người ta có cái chuyện bất kỳ gì ở bên cạnh.
thì giải thoát ở bên cạnh.
Đây là bất tư nghị đấy quá.
Nhưng mà ta còn gọi bất tư nghị là thiết nghĩa như thoát bất tư nghị.
Thế thoát có nghề nhưng mà ta thiết bất tư nghị.
Những cái chuyện mà
ngồi trong cái tầng thất của mình
mà cho quá vâng bay lên cả thế giới phương xa
để xin cơm đem về.
Nếu mà chúng quyền cho đại chúng cả mấy muôn người, đó là việc bất công nghiệp đấy.
Rồi cái cảnh sát nhỏ xíu, mà xứa cả 3 ngàn cái tòa siêu tử, mà mỗi cái tòa siêu tử mà xứa theo kích thước của sức giải thủ mà nói thì nó bằng sứ quả địa cầu, để lên là tróm hết.
Coi như là 40 ngàn là cái số được bán là được dùng tự trích, 42 ngàn cái số được lại để hết.
Thế thì là một cái tòa thôi là đã tóm hết cả cái mạch mắt đi.
Vậy mà 32 ngàn cái tòa thư tử mà nhanh về ở trong một cái tịnh pháp để được là nghĩa làm sao?
Đó là nói cái pháp bất tư nghì đấy.
Mà pháp bất tư nghì như vậy mà muốn hiểu thì phải là dựa vào các mười miền môn kia.
Mười miền môn kia nghĩa là chư pháp tôn tích tự tại môn.
Nhất đa tương nhung bất đồng, mỗi người nhân nhau, kết hợp bất nhau.
Đây! Thành ra chức pháp tất cả gì là vậy đó.
Rồi một cái bàn tay mà bấm cả cái thế giới của tích vô động y lai ở vào phẩm 12.
Thế giới tích vô động y lai là tất cả từ quả tài sát số kính cho tới địa ngục A Tỳ, không quả xuất một món nào.
Mọi cái gì ở trong mười phương thế giới đều nghe về hết quả ta bà này, để mà theo cái lời dạy Phật Thích Ca rằng là đại chúng muốn thấy huyện Đức Phật vô động và muốn thấy thế giới vĩ hủy của Đức Phật vô động.
Bồ Tát như là cạch chân
Trên bàn tay của mình
Mà chẳng lấy cả toàn bộ thế giới
Cho động mà ngang về
Cho về để chất là hội nghị
Chất cái phần ca
Mà tỏa ta bà này không cần
Phải nhấn lộn ra
Và thế giới dự hữu của Đức Động Lai
Cũng không có tóp lại
Bao nhiêu hàng ngà xa Bồ Tát
Ở trên thế giới xưa đều chất động
Ngồi trên tòa thư tử mà nhấn qua ta bà
Thế vì đó là Pháp
Mất tư nghị, không phải mất tư nghị là gì
Nhưng mà muốn hiểu cái đó, phải nghĩa trên mười chư nguyền, thật vì viên khởi đó. Nghĩa là nói như vậy, chứ kỳ thật là để nói với mọi người, mọi Phật tử rằng các vị phải tuân tráng nha.
Phải tuân tráng và các vị phải tuân duy rằng là Pháp giới nhất chân nha. Mà Pháp giới nhất chân có nghĩa là Pháp giới bất ngị nha.
Mất nghĩa có nghĩa là tuy xa mà kỳ thật không có, không có xa gì hết, cho chứ bằng là chi pháp tôn, tôn tất cả, trong pháp này, trong pháp kia, trong pháp kia, trong pháp này.
À, nhất ra chân dung mà, một và nhiều dung nhau à, trong chất liệu của cõi nước ta mà, có chất liệu của thế giới diệu hữu không khác gì nhau.
À, phải hiểu qua cái đó đó nha, phải tư duy ra cái đó đó.
Vì tại sao là ở thế giới này mà ô sượt, còn ở thế giới kia, thế giới dưới kia là thanh tịnh.
Phải học cái câu cho bằng, chi tàn thuần tạp cụ đức môn nha.
Ở trong cái thế giới ta bà này là thấy là ô sượt mà thế giới kia thấy là tịnh đấy, là do hoặc là thân, hoặc là tạp.
Vật là bí mật ẩn hiếp.
Ở cái ta bà này là nó hiếm cái ô sượt, thế giới kia là nó hiếm cái thanh tịnh.
Nhưng mà tự thật là trong cái ô sượt này nè, thế giới ta bảo ô sượt này nè, mà với cái người mà tùy từ tâm tận là tắc hoặc đỏ, đồ tận đó, người nào mà tâm tận thì cái tâm tận nó hiển ra nha, còn cái ô sượt nó lại ẩn đi.
Còn người nào mà cái tâm ô quế từ thiền não ra là càng ngập từ giấc mơ tới chiều đó, thì là cái thiền não xanh xương, cái quế độ đó nó hiển ra mà cái cạnh, cái bí mật đó, cái cạnh bên đó nó ẩn đi.
Đó là Pháp văn phân quán nha, chứ không phải là nói cái chuyện của anh người dạo thật đó.
Cho nên hãy trúng ngớ cái chỗ đó để mà học kinh này mới được ha.
Trong cái bài tội này á, trong cái bài tội này nói xin lỗi cho nó mà không có học sâu Phật Pháp là đọc bộ bài tội này là nó cào máu đen ra.
Cào máu đen là chết, giống như trong mấy cái phim chuyển Hồng Kông của Đài Loan nha, trốn luôn cái là cào máu đen, không gián lược.
Thật ra Trần Giới Như Pháp là người Mất Tư Nghị, Ngài Thuyết Mất Tư Nghị Pháp, Trần Nguyễn Mất Tư Nghị Cảnh.
Trần Nguyễn Mất Tư Nghị Cảnh là vậy đó, mất cả cái Thái giới dự ý, đem về bỏ tao bạc.
Mà bỏ tao bạc không cần rộng la là Thái giới Như, không trật, không seo trở lại. Như vậy nghĩa là gì?
Nó không phải là Trần Nguyễn Mất Tư Nghị Cảnh giới là gì?
Đó là để nói rằng là Chư Pháp tương tức chỉ giúp đa tư, chung tập hợp các tư nghị trúc, giúp cho mọi người pháp các tư nghị tâm, chung quy sáng tháng các tư nghị công tức của mình.
Nghĩa là làm những chuyện đó nhằm dạy cho người ta quán kiếu sư duy để mà cuối cùng đạt tới cái mô thuận bồ đề, cái Phật quả.
Nhưng bằng Phật nhãn
Thì Pháp giới không có chỗ nào là quế
Mà không có chỗ nào là bệnh
Mà sau này các vị sẽ biết rằng là
Nhưng bằng Phật nhãn
Cõi nước có mùi thơm
Chứ mặt đều như hương không
Có bệnh có quế là tùy theo
Tâm chúng sanh là dù nguyện dọng
Đáp ứng dù nguyện dọng của chúng sanh
Mà dù độ họ
Như Thích Ca Như Lai
Thì hiện ra là quế độ
Còn nức vô động là hiện tịnh độ
Nức hương thức là hiện tịnh độ
Thế thì thật ra là
Thế thế của thi Phật trong người hương đều như hương không
Không có vấn đề tịnh và cũng không có vấn đề hối
Do đó cho nên là
Cái phẩm thứ nhất
Là cái phẩm Phật quốc đó mà
Ngay nơi cái quả ta bà
Các cả mọi người ai cũng cho là quế độ cả
Vậy mà quế thức thành Phật
Có nghĩa là nhân bằng Phật nhã
Thì quả ta bà này tở thành tịnh độ ngay liền thôi
Còn ngược lại
Chúng sanh mà còn phiền áo dày đặc
Thì không cách nào
Là làm sao mà cho cái cảnh sanh tịnh được
Dù có bắt cái người
Một phiền áo vô minh dày đặc đó
Mà thảy lên trên thế giới dự hữu
Của nước mùa động như là
Thảy lên thế giới trung hương
Của nước tích thạch
Họ cũng vẫn đau khổ thôi
Giống như là Nguyễn Vương nói
Như sinh như khắp khuôn trời
Mà buồn sinh như nể cho người tôn tư
Người tôn tư hãy đi đâu
Trời vẫn tối trầm ám đạm
Qua tỏ không còn đẹp đẽ gì được hết
Giống như như vậy
Phật Pháp mất lưu thế gian giác
Phật Pháp không rời thế gian đâu
Cho nên là
Ngồi ở đó cho ta bà
Thậm chí ngồi một chỗ nào đó
Mà nói chuyện cả mười phương thế giới
Viết hết
Cái chuyện của mười phương thế giới
Điều đó không phải là chuyện lạ
Bởi vì tất cả đều như vậy
Chuyện cái mùi thơ thế giới cũng vậy thôi
Bởi vì nước ta phân vân mà
Nhưng pháp thương tích mà
Các pháp chung nhau
Các pháp tích nhau
Cái này là cái kia
Đồng thời tủ tốt tương ứng
Cho nên là
Cái bữa tù hát mà
Qua thơm thông nghị đó
Ở đây tôi tin là người người toài đó
Nhưng mà các vị không thấy một cái cây
Một cái cây là hay
Nói cùng mà tôi cười bể bụng
Một làng quân chúa
Như một cái làng
Một cái anh chàng gì đó
Hai người đang nói chuyện tình yêu cũ, đang cãi giả, bất định nhau mà.
Quỳnh Cà có một cái cậu, một người tướng quân sinh nó sọc sọc, sọc nó tới.
Chà, chứ ngồi cái đàn của chú là nói, à vậy là nãy giờ nghe lén chuyện của ta.
Thì cái cậu kia lại, tôi không cho ta làm chuyện.
Cậu nói, cái chuyện tình yêu mà có gì mà ngu hạ phải lén nghe.
Nó chỉ là
Cái câu đó hay lắm
Khỏi nói
Chuyện tình yêu khỏi nói như hạ khỏi cần nghe rét
Nói như đó là tính là đó
Câu đó hay lắm đó
Đại chúng để ý tình duyên câu đó
Chưa được
Chưa có
Rồi ước mơ
Ước mơ là gặp gỡ nhau rồi là hướng hẹn
Hướng hẹn rồi là sau đó thì
Là bất đồng ý kiến nhau gì đó rồi là phản bội
Phải bổ từ xa đó thì chẳng hạn nào hơn
Trên đời này có ai mà hạnh phúc
Lâu lắm mới có một người gọi là hạnh phúc
Nhưng mà cái hạnh phúc nó chẳng qua là chịu đựng
Chịu đựng những cái không đồng ý
Mà cho thông qua vì con
Vì sự nghiệp con
Cái gì dự gia trị của gia đình
Chứ không có cái gọi là hạnh phúc thật
Nó chỉ là ước mơ
Rửa hẹn
Rồi phản bội
Rồi đáo thương
trái mạng. Trong cái đó nó có cái hay đó. Thành ra cái chuyện mà của mười vươn thẩm giới nào có chuyện nó mới trả. Nó là vô thường, là sân, là lão, là bệnh, là tử, ở đâu cũng vậy.
Chỗ nào là con người thì vẫn là con người kham, sân, phi, mạng, nghi, thẩm, hạnh, phi, não, tật, xoan, dài, dài. Và thế giới nào cũng có những người tốt, tốt đồng đối thôi,
Thôi, chẳng có người nào ổn chừng đó cả. Và cũng có vô số người sao ổn.
Cho nên là Đức Phật Quốc ca mà nói chuyện cả cam thương đại thương thế giới mà nói đâu
đúng đó là do cái trí tuệ mà nó đã có định cao rồi là bởi vì là
chi pháp chân cất mà nhất đa phương. Nhưng đồng thời của Đức Chân Úc
dạng pháp đều giống nhau, đều có chất lượng của nhau.
Cho nên ngồi một chỗ mà nói đúng hết.
Võ Thế Thượng Bồ Đề Phật là một bức tranh mà Bồ Tát Như Na Cật dẫn dụng vô số bất cứ người sự để hướng dẫn cho mọi người.
Thành ra toàn bộ sinh ta học Bồ Tát Như Na Cật dẫn dụng vô số bất cứ người sự, bằng nhiều hình thức, bằng nhiều cách để hướng dẫn cho mọi người.
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Cái chỗ này thứ một cái thất mà làm cho cái câu nguyên nó không hay.
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Thứ tái nguyên thiên có nói đến. Phải thất ở chỗ cái chỗ đề cập đó mới là sáng tỏa.
Nghĩa là tâm sinh này có đề cập tới giáo lý Thủ Thừa. Tâm sinh này có nói đến thứ tái của nguyên thiên.
Đó là sai một cái dấu thải.
Giáo lý tử thừa có đề tập xuất báo dân thương có nói đến,
nhưng nói dân thương để mà xử định xuất báo dân thương,
đề tập tử thừa để mà chuyển thích họ về Nguyết Bàn Sở Đắc.
À, cho nên kinh này là có nói đủ giáo lý của ngũ thừa.
Nhưng mà đề tập giáo lý của ngũ thừa, trong đó có tử thừa,
tiểu thừa đấy, là để mà, để mà, mà uống nắng mà xây dựng, đưa họ lên, đồng thời là chuyển cấp những cái giáo lý gì của nhân thuyền.
Có nói đến giáo lý tiểu thừa của Thanh Văn Duyên Giác, nhưng mà nói đến để mà chuyển cấp, để mà động viên họ chuyên lên vô đội bộ đền.
3 Làm Hiện Tịnh Độ Nhằm Khổ Cái Với Đại Chúng Người Thần Lực Bất Tư Nhiệt.
Cái đoạn này là 3 Làm Hiện Tịnh Độ trong kinh này nè, thật là sâu sắc đây nha.
Với Sức Thần Bất Tư Người Thật, Thật Ngán, Đại Chúng Trong Thứ Quả Tịnh Độ Ở Ngay Nơi Quả Sa Bà Quế Độ.
Trên này có 3 lần hiện tận đỏ. Cái phẩm Phật chất, là cái phẩm, cái chuyên thứ nhất đấy, là cái chuyên Phật chất, là sau khi vẽ Pháp cho Đại chúng nghe,
Các Bồ Tát hỏi Phật về cái phương pháp tu hành, làm thế nào mà cho cái cõi Phật này, để mà mình có một cái cõi Phật thanh đẩn.
Thì Đức Phật dạy cho
Cái Thương Pháp
Bằng nhiều cách
Là do tịch tâm
Do tịch tâm
Là phải là
Thanh tâm là chứa thành tâm
Hồi hướng thác nguyện tâm
Dân dân về già
Thác khởi mấy chục thứ tâm
Đó là cái thương cách mà xây dựng
Cõi thật
Và
Đức Phật tâm cách là
Làm tất cả những điều đó là cốt là để cho tâm mình được thanh tịnh. Mà con người mà tâm mình được thanh tịnh thì người đó sẽ có cái quả thật thanh tịnh.
Tức là từ kỳ thanh tịnh là các hoạt bộ tịnh. Dục tịnh hoạt bộ tương tịnh thì tâm. Tâm của con người tịnh thì người đó có quả thật tịnh.
Mà muốn có một cõi thật thanh tịnh, là trước hết là phải cân mình phải cho thanh tịnh.
Chứ thì lúc bây giờ, ông Sáu Lạ Pháp, ông đó cũng đáng nhận lắm, bởi vì là chúa tội đệ nhất trong hàng thanh văn mà.
Ông ấy nảy ra ý nghĩ đó, à, nếu mà, nếu mà thanh tịnh thì là mình thành thật, thì cái cõi thật sẽ thanh tịnh.
Xong rồi Thứ Tôn dạy như thế thì
Chả lẽ Đức Thứ Tôn ta hồi trước
Tư nhân bất tịnh hay sao
Mà giờ đây
Thế giới ta bà của Ngài
Là giáo chủ nó lại không thanh tịnh
Ô quế ngồ về
Đá sỏi dai trong hòm
Hầm hố như thế này
Thì Đức Phật nó biết cái ý niệm đó
Ngài mới
Nói cho ông Sá-lạ-thách là
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời, mặt trăng có sáng không?
Ông Sơ Lạc Pháp nói mặt trời, mặt trăng vẫn sáng
Phật nói mặt trời, mặt trăng sáng
Mà người mùi có thấy được
Cái sự sáng đó
Và thấy được cảnh vật qua lá đẹp đẽ người không?
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời, mặt trăng vừa có sáng
Nhưng mà tất cả những cảnh vật
Là đẹp đẽ trước mắt người mùi không thấy
Phật hỏi về lỗi tại ai?
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Nói rằng người mồi không thấy là lỗi tại người thù.
Cái gì nó đi vào cái thật bây giờ?
Dừng xuất hành Phật.
Trong kinh gọi là ấn xuất hành Phật xuống đất.
Chứ kỳ hạ tôi không cần phải nói vậy.
Kinh mình nói vậy, nhưng mà nói vậy là dừng ngang trời để mà nó trở tới cái nơi bên trong.
Dừng xuất hành Phật ấn xuất hành Phật xuống đất đó.
Biến hiện ra cái cõi ta bà này nó trở thành hoàn toàn thanh tịnh.
Thanh tịnh như là cõi nước của thi Phật trong mười thương đã thanh tịnh vậy.
Chúng ta biết thật đó, đấy rất là thật.
Cõi nhất của nhu lai, của ca thanh tịnh vườn ấy đấy chứ.
Vậy là cho mọi người đều thấy có, ca bà đều trở thành thanh tịnh hết.
Đây, Đức Phật kết luận rằng, từ từ thanh tịnh là sắc, Phật đồ tịnh là nhiệt tịnh, Phật đồ là tuyên tịnh, thì tâm.
Mọi người muốn có được cả Phật tịnh là phải tịnh cái tâm mình.
Tâm mình không tịnh thì không cách nào có cả Phật tịnh được hết.
Đó là cái lành nguyện tận đo là thứ nhất ở cõi Sà-bà. Để cho mọi người biết rằng là cái chẩn mà nó tận hay không là do tâm.
Cái tâm mà không tận mà đòi ở cái cõi, cái chẩn tận là không có được.
Tờ La Kế Phật Nhân cũng chấp nhận rằng là dạy của Phật là đúng như vậy. Là Kế Phật Nhân do thiên nhãn trong thật thanh bệnh mà thấy cõi này thanh tịnh.
Và với Phật Bí Ca thì tất nhiên là nó thanh tịnh rồi đấy. Điều đó để nhắc với các thần Phật tử của chúng ta rằng chúng ta trong học giống với Đại Hòa chúng ta phải tự quyết định.
Chúng ta tạo cho chúng ta một cõi thật thanh tịnh. Mà muốn có cõi thật thanh tịnh đó là chúng ta phải tạo, phải bù chỉnh, phải cải tạo, phải xây dựng cái tâm của ta cho thanh tịnh.
Cũng giống như là muốn thưởng sinh mà trọn vẹn mùa sinh thì tâm hồn phải là an lạc, phải là trăng sáng, phải là ngư dẻ.
xin đừng để cái tâm hồn nặng chửi tương tư.
Nặng chửi tương tư thì giống như câu thơ mà tôi nói đây nói lại nhiều lần,
Nhanh sinh như khắp thương trời.
Nhưng mà cái người muộn sinh là cái người tương tư,
người tương tư không thể nhìn có mùi xung đẹp ra được.
Muốn có quả Phật thanh cạnh là phải tạo cái tâm hồn thanh cạnh mới nhìn thấy quả Phật thanh cạnh.
Cho nên các vị phải thử thử nghiệm các vị coi.
Có những lúc các vị nhìn những trình hoa đẹp lắm,
Nhưng nghe những tiếng là gái đẹp lắm, nghe những tiếng giặc sần chơi ban đêm hết sức là, hết sức là phát khởi nhẹ nhàng, tâm hồn.
Nghe những tiếng chim so, chim chích chè, chim chìa vô như con cô đó, gái.
Nghe nó đẹp mà tóc hồn nó nhẹ nhàng, nó lăn lăn, nó suy thấy là sao đâu.
Mà nhìn trời mây đẹp lắm, nhìn lá bông đen xuống gió đẹp lắm, đẹp lắm.
Nhưng mà có lúc các vị nhìn củng cảnh giống như vậy mà các vị nhìn không bao giờ thấy đẹp và nghe không bao giờ thấy hay.
Là thế nào mà tai mồ của các vị bị bắn lạc mà thứ nhất là chơi hội mà dịch có chở hai ba chục cây vàng.
Hay là không còn cái tiếng gì mà nghe hay được hết á.
Chơi rồi có hai chục cây vàng mà đưa hết mười bốn cây rồi mà dịch hết trơn.
Còn có sáu cây vậy đó.
có người đưa cả trăm cây vàng hồng vô, mà cái công ty như vàng bạc gì đó, đá bú mà làm cho mỗi chùa mất 15kg, 15kg ở lâu rồi nghe không?
Thì ôi, mỏi xương, nghe không ăn khô. Đàm sinh đánh cũng không ăn khô. Có chùa mất 15kg nhà đó, 5kg dễ đòi nợ đó, chứ không có chuyện giận đâu nhé.
dưa ngớn vậy thì chui mỏ để làm cái gì đó, bích không ăn uống.
Cái sân của tôi tôi tầm bậy bạ những cây bông giấy,
những cây bông giấy, những cây bông cút, những cây bông hầm, những cây tăm ổi, không có ai vậy đó.
Mà tôi viết trên một hồn nó mờ nắp ra cái tôi xuống cho nó quay, cho nó quay từ cái bông.
Quay từ cái tuần mà tôi đang cấm mấy cái cây bông giấy, mấy cái tuần tăm ổi mà tôi cấm mà nó nở ra,
nó nở ra, nó nở ra tươi đầy một phân mà tôi nhìn nó, tôi thấy nó hay, thấy cái sức sắc của vũ trụ dạng ở bên này nở rất là thú vị.
Nhìn từ cái bông rồi nghe những con chim nhỏ bằng cái cái, rồi nó nhảy, nhảy, nhảy, nhảy, xong những cái mũi cỏ,
những lá cây, các bông lươn, như vậy, tôi nhìn nó đẹp, tôi nói, bất khả tươi nghì.
Nó khỏe thắng mà nó vô tươi, bất khả tươi nghì à.
Nghe những cái cơn khô đất mà nó ra xa xa, nghe những cái giọng lại, nghe thịt tư vô dễ, bất khả tư nghỉ.
Nó an lạc, nó giả thốt, mà nhìn trời trăng, trời mây đẹp đẹp lắm. Đấy là sự thật đấy. Cái gì phải nhìn bản thân mới đẹp. Chứ tôi nói xong là không ăn khô đâu.
Nhưng mà này, có những cái đĩa nào đó, mình đến những cái chuyện mà nó sẽ tự nhiên là tình thương là la mà nó chiếu.
Chuyên thông địa kiếp mà nó kéo vô cái nhà đó. Ví dụ vậy, nó tức là những cái xác ác đó mà.
Cho nên do cái đó làm cho cái thành sinh mình nó hơi bị khen đó mà.
Là cũng cỏ cây đó, hoa loa đó, cũng loa xe nông loa đó, cũng cờ mây đó mà các vị nghe là không còn thấy một chút xíu nào kẹp nữa.
Đấy là sự thật. Thì cái cõi ba bà này tận ai quê cũng rất y như vậy mà thôi.
Có những lúc cái nhà mình mình thấy mình muốn ở đó, đẹp đó, yên lành hết hết, mà có những lúc mình muốn bỏ nhà đi.
Chẳng hạn muốn bỏ nhà đi, thì cũng cảnh giới đó chứ ai. Cũng có cây hoa lá giấc giấc như vậy chứ đâu có ai mà vẹt liền đâu. Đại biểu như thế.
Tôi nói như thế, nói cho nhỏ, để mà đại tư chúng sưu trây về cái vấn đề tu hành, nguyên cái vũ trụ giải pháp, nó cũng y như vậy.
Khi nào tâm hồn của chúng ta thanh cận, ta mát mẻ, ta nhẹ nhàng, khinh an, giải pháp, ta nhìn thấy đẹp lắm.
Cảnh giới này đâu có gì đâu, nó là nhiếc bàn cơ mà.
Nhiếc bàn là cái gì mà tâm hồn ta thanh cận, ta dòng thấy cái này là...
Ở tuần bạc mít này là nhịp bàn là vậy đó. Nhịp bàn cái tệ nhãn, cái thật nhãn ngô thượng bồ đề là cảnh đời đẹp hoàn toàn, cánh sập nuôi như pha lê.
Chỗ đó là cái chỗ thần sát đen. Phải tu tập bằng chỗ đó thôi. Phải nhớ cái bài pháp mà trong cái chuyên mộng á.
Nghĩa là cõi ta bàn này nó có thể trở thành tịnh độ. Khi nào có dùng sức thần Phật.
Đồ chức Thần Phật có nghĩa là dù cái trí tuệ mà đạt cái đỉnh cao của ngôi Phật Bồ Đề thì cỏ ba bào này nó miếng thành ra thanh tạnh sao cho không có đi đâu nữa, không có nguyện cầu sanh ở cỏ nào hết trơn.
Bởi vì Pháp lẽ là nhất chân.
Chẳng qua lạ, má cảnh này, tận cảnh thuế là cái bằng sưu tàn, thuân, tạp, ủ, nức, môn, đầy đủ mục đích thân, thanh tạnh hết.
Nhưng mà vật thân, vật tạp là do chúng sanh thừa lão vô minh hay là tâm hồn của chúng sanh ở cõi kia thanh tịnh, tâm hồn của chúng sanh ở cõi kia thanh tịnh nhiều thì cõi đó nó thành thanh tịnh gọi là, gọi là thân.
Mà cái cõi cũng là trong một pháp giáo nhất tràng đó, mà cái thân này chúng sanh đang đao khổ thừa lão tràn ngắp thì gọi là tạp.
chứ không phải sư pháp cũng dẫn đầy đủ cái công nhức thanh tịnh giống nhau, bởi vì sư pháp tương tức khi tàn phần tạp do người chứ không phải là do bên ngoài.
Đã để làm mươi cái nguyên môn đó, học hết hết kỹ, rồi nó hiểu tin này một cách mới lạ, gọi là khoa học điện chứng nữa chứ không phải là.
Nơi sức thầm bất thân người của tuệ nhãn, bà chính trân thấy ngoài cha bà, quế độ, còn có tận độ của thật hương tích, rực rỡ, trang im và xa hậm.
Đây, lần thứ nhất, thứ một, sức thầm vi ca cho biết rằng là tận độ không cần phải rời bỏ quế độ ta bà này.
Mà mọi người muốn khỏa tà bà này thanh tịnh, mọi người phải bồi dưỡng, phải trải tạo và xây dựng tâm hồn mình thanh tịnh khi khỏa tà bà này trở thành thanh tịnh thôi.
Tuy nhiên nói như vậy, không có nghĩa là chỉ có khỏa tà bà này thanh tịnh.
Mà khỏa tà bà này thanh tịnh, vườn quế mà vừa tịnh, và cho biết rằng ở thế giới hương tích nhất trung hương kia,
thế giới trung hương nhất phần hương tích kia có một thế giới thanh tịnh ngoài thế giới tà bà này.
Điều đó để nói lên rằng trong cái tháp giới nhất trên nó có chỗ thuần cũng có chỗ tạp, nó có cái chỗ tịnh mà nó cũng có chỗ quế.
Tuy nhiên chỗ quế cũng có thể làm ra tịnh được.
Này! Vậy là cái chỗ đó, nói lên như vậy đó.
Chứ không phải là nhất thuyết chỉ có tỏa tà bà này từ quế mà làm ra tịnh được thôi.
Ngoài tỏa tà bà, cái độ này có thể thành tịnh đó.
Nhưng mà còn nên biết rằng là thế giới trung ương xưa, xa thẳm khắp hàng hà, xa xóa bất cả thế giới, có một thế giới tịnh.
Loàn toàn tịnh. Loàn toàn tịnh, vì sao vậy?
Là vì ở thế giới đó là... Thực ra cho biết là thế giới đó là Đức Hương Tích dạy tên là Bồ Tát không?
Mà Bồ Tát thì tất nhiên là họ nhìn giảng pháp thời gian hiện tượng bằng phệ nhãn.
Chứ họ không có nhìn bằng ngực nhãn.
Dịch nhãn nhìn giả pháp sai lòng hết, không có thông tin nhận thức, thấu xuất được chân lý.
Do đó mà ham sân, thi mạng, nghi thẩm hận, phú nạo, tạc sàng, trừng trùng, điệp diệp sông, màu ốc,
quây cường mỗi ngày. Thì làm sao mà thế giới đẹp được?
Còn thế giới kia, nó còn thích dạy Bồ Tát không?
Mà Bồ Tát, mà tôi khoe nghe Bồ Tát là luôn luôn là ta nũ thích chứng dụng kỹ tuệ,
bằng tuệ nhãn, chứ ta không có nhìn giả pháp bằng dịch nhãn nữa.
Cho nên thế giới kia là hoàn toàn không.
Quan trọng thanh tịnh. Rồi đại chúng cũng nhớ nha, sâu sắc lắm. Thế giới ba bà,
Thượng Đức Phật Thích Ca làm học sử do quá chúng sanh bằng thanh tịnh,
tác động vô cái nghĩa chân của chúng sanh, mà chúng sanh nghe đạo, học đạo, hành đạo,
và tư đạo để thành tạo. Đặc biệt ra cho bước vào thế giới trúng hơn. Đức Phật Thanh Tích không dùng Thanh Thần giống như Phật Thứ Cha, mà là dùng Phương Trần để làm Phật Sử.
Cơm và Hương, tất cả lâu này, lò bài, nắp dai, vườn vợt, mọi thứ giảm cháy, cỏ cây, hoa lá, nói chung là toàn bộ thế giới đều bằng Hương ác.
Và Bồ Tát cũng hợp dụng cái hương, cơm hương để mà nhận thức chân lý để mà đạt đạo, mà thành đạo, mà học đạo, mà tu đạo, mà chính đạo Bồ Đề.
Điều đó để cho biết rằng là lực căng, lực căng đây là dự kiện chính đắc nguyên, nguyên thông ở Kinh Lan Nghiêm đó.
Thấy lại như vậy, Sinh Lăng Yên đã thật cho biết rằng lục trăng, lục trăng, lục thất, thất, đại đều là vũ trụ chính xác nhất. Nhưng không, chứ không phải là có một món ngọt đâu nha.
Do đó cho nên ở đây, Sinh Lăng Yên thì thử sơn chân giáo phẩm thanh trọng tại âm, tại âm thanh.
Dục thủ, Tamade, Phật, Tùng, Văn, Tùng, Nhật, thế giới ta bà là sử dụng âm thanh, tức là thanh thần để làm Phật sự, để giáo quan chung thành, tác động vào nghĩa trang của chung thành.
Ở thế giới chung thân của Đức Phật thân tích, Đức Phật không sử dụng bằng thanh thần, mà là bằng hư âm thần để tác động vào quỹ chân của các chung thành mà học đạo, mà hành đạo, mà ngộ đạo, và chứng chứng đạo.
Cái chỗ đó là cái chỗ sâu sắc. Và cũng từ đó mà Lộc Tổ Nguyễn Anh nói rằng là Phật Pháp mất ly thế gian.
Thế gian gian nghĩa là giác ngộ Phật Pháp đó hả? Không rời bỏ cái gì của thế gian này hả?
Mà tất cả giảng pháp trên thế gian đều có thể là những cái ý kiến để làm cho người ta đạt đạo được hết.
Tôi nói chẳng hạn như cái tuần qua cái lưng đó, nãy là các vị chưa có tư duy đó.
Cái quầy cây xanh mà nắm được cái đó rồi, các vị thấy?
Ngu thành không có chuyện gì trong vấn đề tình yêu.
Ngu hạ không có chuyện gì mà phải nghe biết.
Chuyện tình yêu trong quay là cái chuyện
cái chuyện phong trà, cái chuyện ước mơ,
cái chuyện hứa hẹn, cái chuyện thoáng bội.
Rồi sau đó chát ngã, đa thương.
Đại bệnh cho hết cũng thấy được chuyện đó.
Bởi vì nhiều người người ta nói với con về cái chuyện đó lắm.
Người người ta nói với con và không biết làm sao.
Rồi có nhiều người lại nói về chuyện con.
Chuyện con cũng là chuyện thất sức từ tình yêu thôi.
Rồi thì cũng là ước mơ rồi thì muốn hẹn.
Rồi thì không thảm bội thì lại sinh ra con.
Mà sinh ra con thì chèn, ơi đứa con không cách nào dạy được.
Không phụ một con nhỏ trong gia đình.
đi học rồi mà về nhà khó khổ một việc nào đó, mà mẹ già mà phải mua tảo 8 tầng để lo cho nó, mà không lo cho nó là nó giựt cả chuông, cả bỏ, giựt cả chuông, cả bỏ, không cho tôi, không cho anh.
Thế thì tổn thất chút từ cái chuyện tình yêu mà nó thất ra cái đau khổ dài dài vậy đó chứ cái gì nữa mà ngu hạ phải nghe lén chứ.
Nó là nguyên nhân của khổ. Cho nên Phật Pháp chất lưu thế gian gian, giấc ngộ, chân lý, không rào bỏ một pháp thế gian nào.
Người biết nhìn, nhìn giảng Pháp bằng nhục nhãn thì khác. Nhìn nhục nhãn là thấy những cái tồn chức như vậy là mình đặt mình là người này, người kia, người nọ, rồi mình sầu cổ, mình đau thương.
Còn nhân bằng tệ nhãn là nhìn cái đó để mà thấy được cái chân lý, thấy được người ta lật cái mặt trái của cuộc đời để cho mình thấy nó là một phương pháp để làm cho mình giác ngộ đó.
Thậm chí về sức thầm bất cứ người của tệ nhãn thì bà chú thấy là cái cỏ thật hương thích ở phương xa, phương xa thâm thẩm.
Nhất Phật bất cứ gì cho tệ nhãn, hợp với Phật nhãn.
Tại sao đây cho nó tệ nhãn, hợp với Phật nhãn?
Là vì cái chuyên cứu như là mười hai á.
Là cái Phật Thích Ca nói với Bồ Tát Duy Lạc là
Này Duy Lạc, nói với Bồ Tát Duy Ma Cật.
Này Duy Ma Cật, hiện giờ đây là đại chúng ở trước.
Cái số đông đạo này mà chúng nhớ thấy được rất vô động như lai vào thế giới nhựa hỷ đấy.
Tức là cái Phật nói mà, cái Phật dạy mà, thì lúc bây giờ Bồ Tát mới sử dụng cái thần lực của mình.
Nó sử dụng thần lực của Bồ Tát, nhưng mà thật chứ thì thật là sử dụng về nhãn.
Còn qua cái lại dạy của Phật đó là sử dụng về thật nhãn.
Nhớ là có 5 thứ nhãn nha. Nhật nhãn, Thiên nhãn, Pháp nhãn, Tuệ nhãn và Phật nhãn.
Để chú nhớ 5 cái thứ cho mắt vậy đó.
Thành ra hằng ngày chúng ta học Phật, chúng ta phải tập sử dụng.
Đừng có sử dụng nhật nhãn thường.
Nếu mà hằng ngày mà sử dụng nhật nhãn là phiền.
Phải vô minh che lấp đau khổ dài dài.
Mà phải hướng mà sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy cái nhận thức của mình là phải sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy nhận thức bằng cái tuệ, thì mình mới có giải quyết được sự đau khổ nha.
Cho nên đây tôi dùng cái tuệ nhãn đó nè.
Mà cái huyện Phật Bộ làm thứ ba đó là sử dụng cả tuệ nhãn và Phật nhãn.
À! Thuyền Phật, Thuyền Tịnh Độ ở Sát-ta-bà ngày 5 tháng 3 là Chư Nguyện Tệ Nhãn và Phật Nhãn.
Nói thức thần bất cứ người chứ Tệ Nhãn hoặc chứ Phật Nhãn đã chúng trong thánh Tịnh Độ của Đức Ngo Động như lo xót nghịch như thế giới Sa-bà mà không có tốn lộng hẹp.
Hướng cho đội chúng tinh tĩnh ngộ. Tĩnh ngộ thế nào? Tĩnh độ là quế độ và tịnh độ không rời cảnh giới này.
Đây, tịnh độ của thế giới diệu nghĩa của vô động viên lai và quế độ ba bà này đem sắp nhập vào nhau,
Mà không hề bị trớn mất cái gì của quả tà bạc, cũng thế giới người kia cũng không có gì theo bóp lại để mà nhét vô.
Như vậy nghĩa là Pháp giấy là nhét chân thôi. Để nói lên là Pháp giấy là chỉ có nhét chân thôi.
Cho nên viền giác thiền sinh mới nói rằng là đốt giác liễu Nhi Lai thiền, nghĩa là ngày nào mà giác ngộ được mà thâm nhập được cái thiền mà thiền của Nhi Lai á, thiền của Nhi Lai tức là như đây nói là sử dụng tạp tuệ nhán và Phật nhán đó mà, đốt giác liễu Nhi Lai thiền thì lực bộ vạn thẩm thể trung niên.
Bạn lấy cái thuyền của Như Lai rồi, cái tư duy quán chiếu của Như Lai rồi, thì lực bộ và hạt điều đầy đủ trong đó hết. Chỉ có khi nào mộng lý thì minh minh mới hữu lục thuốc, còn trong đó mộng nhìn bằng luật nhãn thì mới thấy có cõi trời, cõi người, cõi A-tu-la, cõi đường lục, cõi ngài quỷ, cõi súc, cõi súc sành.
Mà nếu mà sử dụng tội ngãn và phật ngãn thì giác hậu không không vô đại thiên.
Khi giác rồi thì mười vương tội phật đều là trạng giới như không đều là pháp.
Pháp giới bất nghĩ là nhất chân pháp giới.
Cho nên cho em cái pháp giới dữ như nghề này mà của ta bà không cần phải phình ra cái giới dữ không cần phải tóm lại.
Có nghĩa là pháp giới là nhất chân là bất nghĩ.
do nó cho nên khi mà học kinh này rồi
mà tạch tuy nhiên mà quán kiếm như vậy rồi đó
thì các nghĩa khó có cần
nguyện sanh Tây Phương
tịnh độ trung, cửu phẩm
liên quan, thù mẫu, hoa chai
chiến thật, ngộ vô sanh
mất khói Bồ Tát, di mạng lử
nói sanh về Tây Phương tịnh độ
là nguyện tầy đó chưa
liễu nghĩa đâu
tất cả như hồi nãy tôi nói
tất cả đều là dự pháp, đều là huyết
nhưng mà thì mất nói gì
Thì mà phải là một trò qua Tây Phương tận độ mới được. Ngoài khai kiếm, kiếm Phật kiếm, ở đây vẫn phải khai từ từ, cứ nở từ từ, hoặc là cứ lên khỏi nước, từ từ và nở, từ từ và nở,
khi mà toàn nhiên là thành một thổ võ. Mọi đời tất cả là khen cả của mình. Nhưng mà phải nguyện sinh Tây Phương.
Tây Phương là người Tối Lâm Tây. Thế giới là trùng trùng, vô tận, nhanh như là la võng, cảnh giới vô.
À nó nghe như là cái lứa của đời bế tích nó ảnh hiện ra. Không làm sao tiền ra đông, tay ra mát được.
Thế là Nguyễn Thanh Tây Phương là Nguyễn Thanh cho Nắc Công chứ.
Ở đây, có lẽ có tận độ. Giới độ và tận độ không rời cảnh giới này.