7. Nhận thức Trinh Duy Ma Cật và Kinh Pháp
Hoa …
Trong lời tỏa mà tôi giới thiệu thì tôi có
nhắc …
Kinh này có 3 lần hiện tịnh đồ, 3 lần hiện
tịnh …
Làm cho đại sống
Ở cõi ta bà này
Lần thứ nhất là thấy
Ngay nơi cõi ta bà này
Mà có thể trở thành tận độ
Lần thứ hai
Cho thấy là ngoài cõi ta bà
Vẫn có một tận độ khác
Là tận độ của Đức
Phật không tích
Cái thế giới là
Khánh vương
Chính hương cũng là một thế giới tình đồ
Thế thì hoài có ba bà
Tình đồ của ba bà
Còn có tình đồ bên ngoài
Giờ là thứ ba
Đây là
Cái tình đồ của
Đức Diêu Động Như Lan
Cấp 42 hạng hà
Xa xó
Quả bậc
Sao như vậy có cõi tịnh nộ
Và cõi tịnh đó
Cõi tịnh nộ đó nên về sắp nhập
Với cõi ta bà
Thì cõi ta bà và tịnh nộ
Nghĩa là
Không có ai không có khác
Thế thì bao lần
Chuyện tịnh nộ
Điều đó để nói ra là
Tôi nói trước như vậy
Để Phật tử
Để ý về cái vấn đề
Của Đạo Phật là
là cái nhận thức của người hành giả, ngô
thiền …
nỉ chân. Vậy đó ví dụ như đây là thế giới
ta …
Thứ nhất, ta bà quế độ là phải không thân
tịnh. …
Từ tâm tổn quế, từ tâm tổn thiền não
trượt, …
Cho nếu mà dùng sức hành Phật, hay nói
cách …
Nhiều đó là điều mà chúng ta sắp bắt đầu
học …
Và Đức Phật cho biết thêm, như tôi nói bao
lần …
Đó ta bà thì Đức Phật làm thật sự độ tính
thân …
Đêm nay cho thấy hết cũng hôm này là một
thế …
Cho nên là con đó nó cắt Bồ Tát về là ăn
cơm …
hưởng thức cho người đó, tiếp phục cho
người …
mà làm cho người ta có cái sự an lạc,
thanh …
Chúng ta nghe Pháp, nghe Pháp rồi về được
Tân …
Trong khi kia xây dựng hướng là chỉ bằng
hướng …
Sắc, thâm, thơm, vị, phúc, tháp đều có thể
là …
Mà cỏ ta bà là dùng thâm tầng làm dữ kiệm
để …
Thế giới chúng ta đang cố gắng và thân
tích …
Thì cái điều mà tôi nói là chúng ta cước
sang …
Có những người dựa chân, lực chân là chủ
tiễn …
Có người dựa trên luật trần, dựa trên luật
trần, …
Có người dựa trên lực sức, mà tư duy, mà
quán …
Có người dựa trên thất đại, mà tư duy,
Kể đây, như tôi nói đây là lần, lần, lần
và …
Thế thì bây giờ, ta bà mà bối tượng anh em
thì …
Lần thứ ba, Đức Phật vô động. Vô động như
là, …
Nhưng mà cái lần tận độ của Đức Giê-xu này
là …
Vậy mà khi đại chúng cần thấy, và Đức Phật
bảo …
thì Lòi Thái Như Ma Tạch lại dùng cái bàn
tay …
Mà cõi ba bà này không cần phần lắm ra, mà
thế …
Ngoài tất cả mọi hình dân đều bình yên
hết, …
Cái điều đó là cái điều nói lên rằng là,
là …
Ở trong một cõi ta bà này, cũng có đối với
cái …
Phật giật tất nhiên hôm nữa, chẳng phải là
bà …
hay là thế giới này thì hầu hà, xa xó, bất
khả …
Nhưng mà cũng không ngoài là pháp giới
nhất,
do đó cho nên là nhất, tức nhất, thiết,
một …
Ta bà tất là diệu lý, mà diệu lý tất là
ta,
mà chúng an tất là ta bà, mà ta bà tất là
chúng,
Chúng không? Chúng không tức là dự hữu? Dự
hữu …
Để ý với chỗ đó ạ. Nói rằng bồ tát nhưng
mà …
Thân nhánh như thế này là đang việc sắp
kết …
Mà hướng dẫn cho người ta nhận thức cái
tinh …
Vì vậy, thư thách con tích tự tại, đồng
hồi …
Nhất Đạo Tân Tân đây nè, cái này, ta bà
tức …
Trừ hết toàn tất tội tại tại. Tất cái nhau
tất …
Rồi những đa chân trên bất đồng bên một và
nhiều …
Pháp là thật. Rạc bệnh đông thương nơi
đây, …
Làm gì? Dần dần. Cho nên ta gọi là nhất đa
phương …
Bất đồng nghĩa là thế giới nào nó có từng
thế …
giống như nhiều thứ hộp nó đựng trong một
cái …
Tất cả đều vươn vươn lên một cái keo, tất
cả …
Nhưng mà trong đó là tóc, vẫn cái hiện
tượng …
Tầng hộp một, tầng giấc một, nó không phải
là …
Tuy nhiên có thể vươn nhau trong một cái
lọ, …
Ngân thấy cho con, rồi nhìn. Nhưng mà con
đó …
Nếu sinh sinh ở ta bà mà ác nghiệp nhiều,
thì …
Còn nếu đáy nét, vừa hữu là sức nâng nàng,
con …
À thế thì, nhất ra sinh dung, tuy nhiên là
giống …
Mặt trời là chương trách đó, chương trách
mà …
Trong các cộng nghĩa nó có cái biệt, biệt
nghĩa.
Ví dụ như tất cả chúng ta đây đều là nơi
Việt …
Nhưng mà trong các cộng nghĩa này, có
người …
có người thì không được khát, có người thì
thăng …
Do đó cho nên là trong cái cộng nghiệp nó
có …
Cộng nghiệp thôi mà nghiếp đá không dung.
Một …
Vậy nên, anh nên học bất đồng. Bất đồng là
trình …
Đó là cái cách nhận thức đấy.
Thế là, ta học đây là ta học cái cách thư
duy, …
Nói cách khác là, là học cái cách tui chỉ
quán …
Chứ không phải là nói cái chuyện của cái
tòa …
Đại chúng nhớ rằng là trong Phật Pháp đó
mà.
Các vị nhớ là chỉ quán gì?
Hay là không gọi là chỉ quán mà gọi là
thiền …
Mà Thuyền Na này có dịch tức là TẬNH LỬI.
LỬI …
Rồi để tâm thanh tịnh mà tư, tư nhi, nó
gọi …
Tư nhi tâm yên tĩnh, mà chẳng đứng tất cả
những …
Chỉ là ngăn chặn những cái gì mà nó làm
phá …
Thí dụ như quán vua thường là một đề tài.
Tư nhi coi cho có phải là sự giấc này là
với …
Nó có phải là trải qua cái quá trình sinh,
lão, …
Có cho được không? Sánh trụ diễn nhiệm,
dựa …
thì cái sự tư duy, quan chiếu đó, sự tu
thiền …
Vì cái cách học Phật đều vậy hết. Cái cách
tuôn …
Học thiên kinh, giảng diễn gì cũng đều vậy
hết. …
Kinh bệnh tích nói tiêu nhanh vàng như vậy
đó, …
Cái đó là cái điều kiện tiên quyết mà phải
chấp …
Nếu mà phối hợp với Kinh Pháp Hoa, tôi
nhắc …
Kinh Như Ma Tạch này ba lần hiện tận độ.
Kinh …
Ba lần hiện tận độ cho kinh này là cũng
nhằm …
Chứ không phải ba lần hiện tình độ bằng
cái …
Mà đối nhất ngay mọi người rằng phải phát
huy …
Bằng cái kiểu rằng là Pháp giá nhất chân.
Mà …
Trương Nhung, Trương Nhung nhưng mà mất,
mất …
Vì sao sư pháp là gì mà là phần 1 hoặc
giai …
Tôi nhắc tới mức 10 cái này bởi vì học tử
nghĩ …
Cái gì ở đây là tôi dạy á, tư nhi nhận
thức …
việc sư pháp tâm tích, việc ta tư nhi, sư
pháp...
Còn 3 lần hiện, Pháp Hậu Quang ở trên Pháp
Hoa …
Làm thứ nhất, ở trong phòng 1, phòng tựa,
trong …
Nhớ là 18 ngàn thế giới ở trên đông thôi
nhé.
Tuy nhiên trong đó cũng thấy sinh Phật có
dị …
Và tất cả những cái địa ngục ngạ quỷ thích
thâm …
Điều đó để nói lên rằng là nếu mà trí tuệ
mà …
Phải Phật Phúc mà không, cái gì cũng là
bằng …
Lần thứ hai đó Phẩm, tùm địa, giảm xuất
hay …
Phát ra cái hào quang từ hai điểm. Một
điểm …
Cộng thêm một điểm nữa là nó ở trên cái vô
kiến …
Thì cái lần phóng quang thứ hai đó làm cho
con …
Đây, cái lần thứ hai để nói lên là cái trí
tuệ …
thì mình thấy thế giới chư Phật lại được
bao …
Để nói lên là trí tuệ con người mà khi mà
đã …
thì cái tầm nhận thức thế giới của mình
lại …
Trần khắp khổ linh hồn. Lần thứ 3 có cái
phẩm …
Trần Lỗ Trần Lâm Một có nghĩa là cái ánh
sáng …
Do đó cho nên là mười phương mất độ cõi
nước …
Thì cái hào quang mà phóng tình lỗi tình
long …
Cho nên giống như là một cái trí tuệ nó
mới …
Nó không phải là từ một biển đó và trọng
như …
Mà đây là toàn thân của cái thần trí tuệ
ha.
Như vậy mà cõi nước của mùi chuông, ba đời
trên …
Thế thì nói như vậy là để, để khai thị cho
chúng …
Đạt được cái đỉnh cao của Ngoại Thượng Bồ
Đề …
tâm thường nó bắt nhả rồi đó, thì Pháp
giới …
Cho nên thấy là ba bài Chư Thật Cảnh Giới
Một …
Thì nói như vậy nghĩa là để nói lên là
hướng …
Mà muốn như vậy thì cái nghề học mà chỉ có
một …
Cho nên thập môn nguyền, thập được môn mà
tôi …
Rồi thì có một cái lúc nào đó, các vị sẽ
tự …
Vậy đó là tôi nhắc lại cái cách tập nhận
thức …