7. Nhận thức Trinh Duy Ma Cật và Kinh Pháp Hoa qua 3 lần tịnh đồ, 3 lần phóng hào quang
Trong lời tỏa mà tôi giới thiệu thì tôi có nhắc với đại chúng là
Kinh này có 3 lần hiện tịnh đồ, 3 lần hiện tịnh đồ
Làm cho đại sống
Ở cõi ta bà này
Lần thứ nhất là thấy
Ngay nơi cõi ta bà này
Mà có thể trở thành tận độ
Lần thứ hai
Cho thấy là ngoài cõi ta bà
Vẫn có một tận độ khác
Là tận độ của Đức
Phật không tích
Cái thế giới là
Khánh vương
Cái thế giới là
Chính hương cũng là một thế giới tình đồ
Thế thì hoài có ba bà
Tình đồ của ba bà
Còn có tình đồ bên ngoài
Giờ là thứ ba
Đây là
Cái tình đồ của
Đức Diêu Động Như Lan
Cấp 42 hạng hà
Xa xó
Quả bậc
Sao như vậy có cõi tịnh nộ
Và cõi tịnh đó
Cõi tịnh nộ đó nên về sắp nhập
Với cõi ta bà
Thì cõi ta bà và tịnh nộ
Nghĩa là
Không có ai không có khác
Thế thì bao lần
Chuyện tịnh nộ
Điều đó để nói ra là
Tôi nói trước như vậy
Để Phật tử
Để ý về cái vấn đề
Của Đạo Phật là
là cái nhận thức của người hành giả, ngô thiền giả cũng quan trọng lắm. Phải tập nhận thức pháp giới
nỉ chân. Vậy đó ví dụ như đây là thế giới ta bà nè. Ta bà đây. Thường thường là ai cũng hiểu rằng là
Thứ nhất, ta bà quế độ là phải không thân tịnh. Vậy mà Đức Phật Thí Ca cho biết rằng ta bà không phải là quế độ như nhiều người tổn, mà quế chính là do tâm tổn của chúng sanh quế.
Từ tâm tổn quế, từ tâm tổn thiền não trượt, kiếp trượt, mạng trượt, chúng sanh trượt của chúng sanh và nhìn thành ra có to bà, nó thành ra quế rồi.
Cho nếu mà dùng sức hành Phật, hay nói cách khác là dùng cái nhận thức bằng cái trí tuệ giác ngộ giới thưởng, thì có to bà không phải là quế như mà người ta tưởng tượng.
Nhiều đó là điều mà chúng ta sắp bắt đầu học cái chiêu 1 này.
Và Đức Phật cho biết thêm, như tôi nói bao lần kìa các bạn. Bạn này có một thế giới gọi là thế giới cúng thương của Đức Phật Hương Tích.
Đó ta bà thì Đức Phật làm thật sự độ tính thân bằng thanh tẩn, tức là bằng âm thanh, bằng ngôn ngữ, mà nói pháp để quá độ tính thân.
Đêm nay cho thấy hết cũng hôm này là một thế giới thanh tẩm, nhất hơn tất cả ai không dùng thanh tẩm mà làm Pháp Sử, mà lại là dùng hương tật.
Cho nên là con đó nó cắt Bồ Tát về là ăn cơm hương, rồi cây hương, rồi lâu đài, lầu và quán thì đều bằng hương hết.
hưởng thức cho người đó, tiếp phục cho người đó, mà làm cho con người dịch đi những cái hơ minh, phiền đảo, nguy tế,
mà làm cho người ta có cái sự an lạc, thanh tịnh, lành, người ta có chỗ giải phóng, giác ngộ, vô thuật, bồ đề, giống như là của ta bà Trần Ngịch.
Chúng ta nghe Pháp, nghe Pháp rồi về được Tân Nhi, rồi Quán Chiếu, rồi cải tạo, rồi xây dựng, cái trí tuệ của chúng ta hằng ngày nó đi lên như vậy đó.
Trong khi kia xây dựng hướng là chỉ bằng hướng thôi. Đại chúng nghĩ cái đó là thấy sâu sắc lắm.
Sắc, thâm, thơm, vị, phúc, tháp đều có thể là những dữ kiệm làm cho người ta chứng ngược đạo quả đó.
Mà cỏ ta bà là dùng thâm tầng làm dữ kiệm để chứng đắc đạo quả, để dịch tự trời não của mình cho chính thân.
Thế giới chúng ta đang cố gắng và thân tích dùng nguồn dạng làm dĩ kiến để cho chúng ta được giải từ thiền nào để phát triển trí tuệ lên đến bộ phần bộ này.
Thì cái điều mà tôi nói là chúng ta cước sang một lần kinh doanh nghiên cức thì học rồi.
Có những người dựa chân, lực chân là chủ tiễn chính đắc nhiệm hồng.
Có người dựa trên luật trần, dựa trên luật trần, lấy luật trần mà làm những cái điều kiện để mà quán cứu, mà tư duy, để mà chứng đắc nhiên thông thường, tức là chính quả đấy.
Có người dựa trên lực sức, mà tư duy, mà quán cứu, mà thành tội được nhiên thông, tức là chính đạo.
Có người dựa trên thất đại, mà tư duy, quán cứu, để nhận thức những cái chân lý mà chứng đắc nhiên thông.
Kể đây, như tôi nói đây là lần, lần, lần và phân tình. Lần thứ chín luôn đây là phân tình.
Thế thì bây giờ, ta bà mà bối tượng anh em thì sắp ra như vậy là có tình độ. Đó là lần thứ hai.
Lần thứ ba, Đức Phật vô động. Vô động như là, ở thế giới diệu lĩnh này, cũng là một tình độ.
Nhưng mà cái lần tận độ của Đức Giê-xu này là do Pháp Như-ma-cập trên kinh nói mà, khi mà Đại chúng ở cỏ ta-bà này, ở trong cái trận khắc của Ngài Như-ma-cập, Ngài Như-ma-cập thì ở trong cỏ ta-bà này nhé, ở trong hệ thống cỏ ta-bà này.
Vậy mà khi đại chúng cần thấy, và Đức Phật bảo Như Ma Tạch, nói rằng là đại chúng muốn thấy Thái giới dịu lĩ của Đức Vô Động,
thì Lòi Thái Như Ma Tạch lại dùng cái bàn tay phải bấm cả cái thế giới toàn bộ của thế giới này, đem về xác nhập của Tỏa Tà Bàn.
Mà cõi ba bà này không cần phần lắm ra, mà thế giới dự hữu này không cần top nó lại.
Ngoài tất cả mọi hình dân đều bình yên hết, không có cái nào xác động gì hết.
Cái điều đó là cái điều nói lên rằng là, là khu tháp sang tất tự tại ngôn.
Ở trong một cõi ta bà này, cũng có đối với cái ngôn này là tích nha, ta bà tích, dự hữu tích là ta, ta bà và ta bà tích là dự hữu, dự hữu, đồng thời tổ chức trên ấn thân, nghĩa là trong khi mặc dù là đây là cõi nè, thậm chí còn nhiều cõi hàng hà sang sót nè, nhưng mà không hoài có giúp chân thất, hợp dự.
Phật giật tất nhiên hôm nữa, chẳng phải là bà ca nói đâu rồi,
hay là thế giới này thì hầu hà, xa xó, bất khả thiết, bất khả phước thế giới này.
Nhưng mà cũng không ngoài là pháp giới nhất,
do đó cho nên là nhất, tức nhất, thiết, một là tất, tất cả là một.
Ta bà tất là diệu lý, mà diệu lý tất là ta,
mà chúng an tất là ta bà, mà ta bà tất là chúng,
Chúng không? Chúng không tức là dự hữu? Dự hữu tức là chúng. Chúng không vì sao? Vì bản thể của nó là chân chân chân, có một nhất chân khác. Pháp giới đó là học cho lấy nhận thức chân lý của vũ trụ. Chứ không phải là nói cái chuyện ảo thuật đâu nha.
Để ý với chỗ đó ạ. Nói rằng bồ tát nhưng mà phải bấm cái thân nhánh chút hơn.
Thân nhánh như thế này là đang việc sắp kết quả đau mạc. Cái khinh hãi ấy là múng, nó múng nhỉ.
Mà hướng dẫn cho người ta nhận thức cái tinh lý rằng là ta bà chất là diễu, hỷ mình hỷ tất cả ta, ta bà.
Vì vậy, thư thách con tích tự tại, đồng hồi cổ tốt, tương ứng, tương ứng một, nhất đa tương dung tất đồng.
Nhất Đạo Tân Tân đây nè, cái này, ta bà tức là, chúng hôm tức là nhịu tức là đơn thân lưu lưu, hoặc như này, đơn thân tức là, tức là Thái giáo cho ai nhỉ, hay như này, đây, thế này này đó.
Trừ hết toàn tất tội tại tại. Tất cái nhau tất tội tại vì bản thể của nó là trung tồn lãnh hợp với những trang tốc bậc lực.
Rồi những đa chân trên bất đồng bên một và nhiều dung nhau. Bất đồng là gì? Một là những dung nhau như là ta bà là ta bà mà dự hữu là dự hữu, dung hôm là dung. Đúng không?
Pháp là thật. Rạc bệnh đông thương nơi đây, giữa sư là thế giới đông thương của nước nơi đây.
Làm gì? Dần dần. Cho nên ta gọi là nhất đa phương nhưng mà bất đồng.
Bất đồng nghĩa là thế giới nào nó có từng thế giới, thế giới này. Nhưng mà trong đó nó lại tích nhau, nó lại giống như
giống như nhiều thứ hộp nó đựng trong một cái keo. À. Thì là, là, là nhất đa phương.
Tất cả đều vươn vươn lên một cái keo, tất cả hộp cải, hộp lúa, hộp mè, đậu tóc, đậu đen, đậu đỏ gì đứng trước trong đó.
Nhưng mà trong đó là tóc, vẫn cái hiện tượng tóc đồng vẫn là còn.
Tầng hộp một, tầng giấc một, nó không phải là một thứ.
Tuy nhiên có thể vươn nhau trong một cái lọ, một cái keo, một cái lưng bằng thủy tinh chẳng hạn.
Ngân thấy cho con, rồi nhìn. Nhưng mà con đó cần giống nào là giống ra giống? Giống này.
Nếu sinh sinh ở ta bà mà ác nghiệp nhiều, thì giống như là phải chịu người đau khổ thôi.
Còn nếu đáy nét, vừa hữu là sức nâng nàng, con hòm sinh cận nâu, thì có được sự giải thoát nét, nét bạc.
À thế thì, nhất ra sinh dung, tuy nhiên là giống cá bắp, mất lọc.
Mặt trời là chương trách đó, chương trách mà không phải là cái nào cũng bằng trang sẽ lấy được, tùy theo tính nghĩa, lưng của chúng ta.
Trong các cộng nghĩa nó có cái biệt, biệt nghĩa.
Ví dụ như tất cả chúng ta đây đều là nơi Việt Nam hết, đây là cộng nghĩa.
Nhưng mà trong các cộng nghĩa này, có người thì tâm hồn thoải mái, có người thì làm ăn khá giả,
có người thì không được khát, có người thì thăng trầm, có người thì dư ngực, như là ba trùm mãi nổi khát cho nên minh tủng.
Do đó cho nên là trong cái cộng nghiệp nó có biệt. Nghiệp. Mà ai nhìn cái cộng nghiệp nó trở thành ra một, nó dung dứa ra thành một cái cộng.
Cộng nghiệp thôi mà nghiếp đá không dung. Một là nghiệp dung ngao trong một xã hội nghiệp.
Vậy nên, anh nên học bất đồng. Bất đồng là trình độ học dấn tiến thức, giàu nghèo sang hèn, là xuất xuất địa vị hay là không, vân vân.
Đó là cái cách nhận thức đấy.
Thế là, ta học đây là ta học cái cách thư duy, đoán thiếu, để nhận thức đây nữa.
Nói cách khác là, là học cái cách tui chỉ quán hay là tui thiền, thiền ma.
Chứ không phải là nói cái chuyện của cái tòa học thuật giống như là mình đọc văn tử.
Đại chúng nhớ rằng là trong Phật Pháp đó mà.
Các vị nhớ là chỉ quán gì?
Hay là không gọi là chỉ quán mà gọi là thiền ma.
Mà Thuyền Na này có dịch tức là TẬNH LỬI. LỬI tức là tư nhiên, TẬNH tức là tư nhiên, TẬNH là yên tĩnh. LỬI là tư nhiên, tư nhiên tâm yên, tâm yên tĩnh. Nghĩa là phải nhanh nhất tất cả cái gì không yên tĩnh.
Rồi để tâm thanh tịnh mà tư, tư nhi, nó gọi đó là thuyền na, gọi là tu thuyền đó. Thuyền nói cho đủ thuyền na, chứ là tánh lử.
Tư nhi tâm yên tĩnh, mà chẳng đứng tất cả những cái nào mà thuộc về không yên tĩnh tâm hồn, đừng đứng thấp để mà tư nhi về chân lý.
Chỉ là ngăn chặn những cái gì mà nó làm phá cộng tâm hồn. Để ta có thanh tịnh là đứt, đứt tới giờ mới đứt sát, quán xuống vào một đề tài nào đó để ta nhận xét.
Thí dụ như quán vua thường là một đề tài.
Tư nhi coi cho có phải là sự giấc này là với thường không? Giữa là công nghệ này, lấy cái công nghệ này làm cái mục tiêu để quan kiếm, coi cho công nghệ này có phải là nói cho thường không?
Nó có phải là trải qua cái quá trình sinh, lão, bệnh, tổ, rồi cuối cùng là không còn gì hết? Có phải với thường không? Sự giấc.
Có cho được không? Sánh trụ diễn nhiệm, dựa vào đó mà ta tư duy, ta quan chiếu. Khi ta thấy được cái chân lý đó bằng cái sự xác định của chính ta,
thì cái sự tư duy, quan chiếu đó, sự tu thiền đó, sự chỉ quan đó, gọi là có kết quả.
Vì cái cách học Phật đều vậy hết. Cái cách tuôn Phật của tọa gia hay quốc gia cũng phải đều vậy hết.
Học thiên kinh, giảng diễn gì cũng đều vậy hết. Cho nên kinh này là chúng ta muốn hiểu kinh này là chúng ta phải áp dụng thiền na hoặc áp dụng chỉ, chỉ quan.
Kinh bệnh tích nói tiêu nhanh vàng như vậy đó, chứ mà để dạy cho người, kỹ quán hoặc là tấm lự để nhận thức chân biết.
Cái đó là cái điều kiện tiên quyết mà phải chấp nhận rồi mới nghe Phật được, mới nghe Kinh được.
Nếu mà phối hợp với Kinh Pháp Hoa, tôi nhắc cho đại chúng.
Kinh Như Ma Tạch này ba lần hiện tận độ. Kinh Bất Nga thì ba lần Phật hiện hào quan, không hào quan.
Ba lần hiện tận độ cho kinh này là cũng nhằm động viên, nhằm xúc đẩy, nhằm hướng dẫn người ta phát huy cái kinh tuệ để nhận thức chân lý.
Chứ không phải ba lần hiện tình độ bằng cái kiểu giống như là ảo thuật của Bồ-Tát-di-ma-thật làm chơi. Không phải vậy. Cũng phải là cái ảo thuật của Thánh.
Mà đối nhất ngay mọi người rằng phải phát huy cái tí tuệ để mà nhận thức chân ý bằng cái kiểu như vậy đó.
Bằng cái kiểu rằng là Pháp giá nhất chân. Mà tôi mới nói giá nhất chân này là nhất đa thương.
Trương Nhung, Trương Nhung nhưng mà mất, mất nồng. Như tôi vừa nói rồi. Chư Pháp Trương, Trương Tích, phải nhận thức rằng Chư Pháp Trương, Trương Tích, ba bà Tích là Trương Ngôn. Trương Ngôn rất là nhiều, mình nhiều hiểu, mình nhiều hiểu, rất là cực lạ, xoay, xoay thương vô mình.
Vì sao sư pháp là gì mà là phần 1 hoặc giai ở tên 1 pháp giới nhất là?
Tôi nhắc tới mức 10 cái này bởi vì học tử nghĩ là ít có cái điều kiện để tư nhi sau.
Cái gì ở đây là tôi dạy á, tư nhi nhận thức về
việc sư pháp tâm tích, việc ta tư nhi, sư pháp...
Còn 3 lần hiện, Pháp Hậu Quang ở trên Pháp Hoa thử 3 lần nhé.
Làm thứ nhất, ở trong phòng 1, phòng tựa, trong phòng quan mà, hoặc phòng hồ quan giữa, trong trạng giữa trên mày, xoay lại 18 ngàn thế giới ở trên này.
Nhớ là 18 ngàn thế giới ở trên đông thôi nhé.
Tuy nhiên trong đó cũng thấy sinh Phật có dị thì đang tiếp Pháp, có dị thì đang kinh hành, có dị thì đang tỉnh tọa ngồi thề, có dị thì xuất nhập viết bàn, nói kinh Pháp qua, và để làm Phật sự giáo báo kinh hành.
Và tất cả những cái địa ngục ngạ quỷ thích thâm cho tới là, là cân trang giới, tồi sắc có cánh cho tới địa ngục đều hiện trong 18 ngàn thế giới ở phương Đông đó.
Điều đó để nói lên rằng là nếu mà trí tuệ mà nó thất sức, thất sức từ một biển thôi, thì cái tầm mà, mà nhận thức thế giới nó hữu hạn ở về phương Đông mà 18 ngàn thế giới.
Phải Phật Phúc mà không, cái gì cũng là bằng trí tuệ. Nói lên đó để hướng dẫn Phật tự nhận thức kinh niệm bằng trí tuệ, chứ không phải là nói về chuyện ảo thuật đó đâu.
Lần thứ hai đó Phẩm, tùm địa, giảm xuất hay là phỏng đạo, lần thứ hai là tùm địa, quên đi.
Phát ra cái hào quang từ hai điểm. Một điểm là ở giữa cái chặng chân mài giống như lần trước.
Cộng thêm một điểm nữa là nó ở trên cái vô kiến đảnh đúng.
Thì cái lần phóng quang thứ hai đó làm cho con sâm thấy nghĩa là hàng hòa cao số bất khả thiết, bất khả thiết thế giới thiên thật.
Đây, cái lần thứ hai để nói lên là cái trí tuệ mà nó tăng cường thêm một mức độ nữa mà,
thì mình thấy thế giới chư Phật lại được bao la rộng khắp và nhiều hơn.
Để nói lên là trí tuệ con người mà khi mà đã phát sinh đến cái mức mà cao đó mà,
thì cái tầm nhận thức thế giới của mình lại càng rộng càng xa,
Trần khắp khổ linh hồn. Lần thứ 3 có cái phẩm Duy Lai Thần Lịch. Đại chúng đọc nhớ Duy Lai Pháp Hòa Quang Trần Lỗ Trần Lâm Một.
Trần Lỗ Trần Lâm Một có nghĩa là cái ánh sáng trí tuệ đó nó phát triết ra toàn thanh chứ không phải là từng điểm nào hết.
Do đó cho nên là mười phương mất độ cõi nước của thập phương, ta thấy Sư Phật đều hiện lỡ trong cái thời, đại chúng đều thấy lỡ trong cái lòng mà Đức Phật phóng hào quang, tình lỗi tình long đó.
Thì cái hào quang mà phóng tình lỗi tình long chứ không phải là toàn thân con người bây giờ nó tuyến thành một khốn trí tuệ.
Cho nên giống như là một cái trí tuệ nó mới có phát xuất ra từ cái giữa cận giữa con mô mài.
Nó không phải là từ một biển đó và trọng như một biển nó trên cái vua kiếm đánh tốt.
Mà đây là toàn thân của cái thần trí tuệ ha.
Như vậy mà cõi nước của mùi chuông, ba đời trên mặt đều hiện rõ đại chúng đều thấy như thế.
Thế thì nói như vậy là để, để khai thị cho chúng sanh hồ nhập cái chuyên kiến Phật của mọi người là vậy đó.
Đạt được cái đỉnh cao của Ngoại Thượng Bồ Đề Rồi của cái tí tuệ mà nó bắt nhả ba la mật,
tâm thường nó bắt nhả rồi đó, thì Pháp giới trở thành ra nhất chân bất bất nhiệt.
Cho nên thấy là ba bài Chư Thật Cảnh Giới Một Hơn Đều rồi.
Thì nói như vậy nghĩa là để nói lên là hướng dẫn về cái mọi người phải bồi dưỡng sức khỏe, để mà tư nhiên, để mà quan sát, để mà nhận thức kinh tế.
Mà muốn như vậy thì cái nghề học mà chỉ có một là tôi chỉ giáo, hai là tôi thiền, thiền ma. Tôi thiền ma và tôi chỉ quan. Thì mới thấy được.
Cho nên thập môn nguyền, thập được môn mà tôi đã giới thiệu cho đại chúng ạ. Cái đó là mỗi một môn vậy đó. Một môn vậy là một đề tài mà tu tập chỉ quán, tu tập thiền na đấy. Đại chúng nghĩ cái đó mà tu thiền, mà tu viên.
Rồi thì có một cái lúc nào đó, các vị sẽ tự thấy sự vật và hát nó nhiên sân về mặt không gian, về mặt thời gian giống như mười trong hạt đông.
Vậy đó là tôi nhắc lại cái cách tập nhận thức về trung điểm.