8. Trong thanh tịch thì có cõi Phật thanh tịch
Chương thứ nhất là nói về cả nước Phật
Lúc đó già nước Phật trụ ở vườn xoài
Địa phận thành tỳ do lưu cùng với phố xuống tỳ kheo và Bồ Tát
Đông đến hàng ngàn người
Tất cả là những người đã trồng xong cõi nước
Tuy hành tự tại
Trong sự dịch võ pháp giác ngộ
Tại chúng đấy là
Phật trồng sâu cội đức nha
Tuy hành tự tại
Nói đúng ra là
Các vị mà đến là nghe
Kinh nghe giảng vậy là không phải là những người
Trồng thờ môn
Phải gọi là những người có
Trồng sâu cội đức
Tuy nhiên là cái sâu đây
Nó không phải nhất lực là bằng nghiếp nha
Có người thì
Trồng sâu
Khá sâu
Có người thì cũng trồng sâu mà sâu
Vừa vừa
Còn có người cũng là
Mới trồng cũng có
Mà nói rõ không là
Là thí dụ như là cái giảng đồ
Mà tôi giảng kinh này đó
Mà các vị mà chưa có trồng
Sâu cổ đức á
Là nó bỏ ngay à
Nghe là người bỏ luôn không có lợi nữa
Còn cái mày đi nghe
Mà nghe ở lâu đột á
Nghe về dài á
Thì các vị không có sợ
Nói ngã mạng gì hết
Trồng sâu cội đức
Mới nghe nổi cùng đến đại thừa
Còn mà không
Thì là nghe bỗng lầm là bỏ ngay
Là vì sao là vậy
Người ta không có trồng sâu cội đức
Là người ta không có tưởng tốt
Cái khả năng thành Phật của mình
Không tin mình là Phật
Cho nên là những người đó là
Đến chùa là coi như là bỏ tiền ra
Mà vô phức đức của thầy thôi
Bỏ ra cây vàng
Hai cây vàng, ba cây vàng, năm cây vàng
Thậm chí năm chục cây vàng
Để làm một cái chuyện vĩ đại
Nó nếu họ xóa lỡ
Giám bỏ không phải là người xóa lắm đâu
Nhưng mà bảo rằng là nghe
Rồi suy nghĩ, suy nghĩ là tập hành
Rồi học theo chánh pháp
Rồi hành theo chánh pháp, rồi sống theo chánh pháp
Bằng cái kiểu mà tư nhiên vô
Bằng tỉnh lượng, bằng chỉ quán
Họ làm nổi
ta chỉ là người đi mua thôi. Giật chất bán được. Tivi, cất chất, nền hành bị ẩn lên, gạo, đường, mối nước, mọi thứ giật chất, nhà, cửa, bình bằng bán được hết.
Nhưng mà phước phức và kỹ tuệ không ai đi bán được. Cho nên phước phức và kỹ tuệ, như là thế công ta cũng đem cái phước phức kỹ tuệ của mình mà hướng dẫn mà dạy cho người.
Dịch chơi xe hạ lộ, chơi giấm gió lao ngân. Người nào muốn bước trên đường, muốn đến con phúc xỉu cả nhà thì hãy hỏi thăm những người đã đi qua rồi.
Thường đi ra thấy tên ta là người đã đi qua rồi những con đường dân ca phúc xỉu trong nhiều đời, nhiều kiếp, trong ca ma tang kỳ kiếp, ở quả ta bà, ngủ trước tầm linh mạng.
Bây giờ Ngài muốn ban rãi cái lòng thương đó, Ngài chỉ dạy cho mọi người biết dòng con đường dân to chỗ đó quan trọng như thế, chỗ đó thẩm tâm như thế.
Bỏ cho những cái hàng đệ tử nào mà muốn đi theo con đường của Ngài, tránh đi những hàm hố trong dài và phải gắn sức mà đi theo cái con đường của Ngài đã đi.
chứ nếu người đó không đi thì dầu lòng thương của chúng ta sẽ trong cỡ nào cũng không làm sao mà đem cái người đó tới nơi ý muốn của họ được. Chính họ phải đi thôi.
Cho nên là tôi nói đại chúng là cao nghiên cứu, học ngành tư, quân cứu là mọi người đều phải cung thích mà hưởng cái thành quả của mình.
Trước sau như một, học kinh này các vị sẽ thấy thích thôi nữa. Nói thẳng rằng không có cái ngoại tồn của dân sinh gì hết hả?
Cho nên là phải hiểu được cái trần sâu trăng lành.
Toàn chư hành tự tạo. Chư hành tự tạo nghĩa là chư, tức là ta phải học để chư.
Giờ chơi rồi là phải hành. Giống như con mắt thấy là cần phải cho nó sáng, con mắt sáng để thấy cho đường lối cho nó rõ ràng, thông suốt, thấy xa càng tốt.
Mà cái thấy xa đó rồi là phải đi chứ còn nếu mà thấy ra mà không đi là không đến nữa.
Chứ người nào hoàn toàn cục hai cái chân mà kể cả hai cái tay cục nữa, còn hai tay là còn lết thì còn đi từ từ luôn.
Nếu mà cục chân, cục tay của con người vẫn sẵn, hai mắt vẫn cỏ mà không tới cái nụ nít mình muốn đánh được đâu, vì người đó không hành được, không chi được.
Thế thì chi là như hai mắt mà hành là phải như hai cái chân, mắt sẵn chân phải y.
Là học đạo, học để mà chi. Chi là phải hành thì mới có kết quả. Còn chi không hành chất phát không có kết quả.
Thứ chi là nói chuyện mà bỏ tiền ra mua, thứ nhất là tiến trợ thì càng không thành công được gì hết.
Tư hành nãy giờ tự tại trong cái sự nguyệt vỡ thất giấc ngộ.
Các người giữ gìn chánh bạo, làm tròn thần hộ Pháp, cường bá chánh Pháp và bản lầm của tất cả chúng ta.
Các người Bồ Tát là những người đòi là hành chánh Pháp.
Bảo vệ tâm pháp nguyên mức tồn hành
Và bạn lành của chúng ta
Bồ Tát là những người như thế
Thiên hành
Nguyện nữ
Nói dòng ta
Thiên hành là nguyện nữ
Nói dòng ta bảo
Hàng phục ma quân
Chế ngụ ngoại bạo
Căm hạnh cho các ngài thân cận
Sa lìa ngũi cái thạch tiền
niệm định tổng tiền
niệm định không rời biển tài vô ngại
đây
chứ nếu như là các người
ta sẽ phải pha liền mỗi cái
mà bây giờ để tẩy thật
chúng ta nên muốn tư lực
cũng phải pha liền mỗi cái thôi
một cái là
tham nhục
sinh hoá
thù nhiên
biểu tử
dần như là
Có người là người đệ tử Phật mà muốn đi con đường của các tên đệ tử Phật là một tác đế Phật là cũng phải ra liền bổ cái.
Pháp dục, xâm nhớ, thùy nghiêng, liệu hối, dịch nghiêng.
Pháp dục là cái nghĩa đức rồi, pháp dục là cái nghĩa đức tham, thâm tài, thâm sát, thâm danh, thâm lợi, thâm thường.
Xâm nhớ chứ là dịnh dữ.
Thiền ngõ chứ là dịnh tích.
Thẳng nọ thì nghiêng là ham ngủ nghỉ. Ngủ nghỉ sai giờ, sai chất.
Ngủ nghỉ là không phải là tội lỗi nhưng mà nó là biểu hiện của cái làm biết.
Cái người làm biết nó là nằm lo lẫm lo lẫm và ngủ nghỉ như bì là nó biểu hiện của cái con người làm biết.
Nó ngủ nó không phải là tội lỗi.
Ngủ ngắm thì nó là một cái lực chung của loài người.
Nhưng mà nếu mà nó xa dời, xa giấc mà nó không làm được việc gì đó nè, thì người đó là thường dịch thùy miên là nó không ngủ cái đó, nó là một thứ ngăn xe, chiến bạo.
Nó là biểu hiện của tính làm việc.
Là tạo tử là thân miệng dĩ.
Thân tạo tử là đứng, đứng, nhảy, gót.
Chẳng hạn như là nói xin lỗi ha, mấy người là ưu nghĩa đầm, nó là mấy người tạo tử về thân đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái người lan toàn mà không có mục tiêu. Còn cái người mà tôn tộc thiền định làm ta không nghĩ thì thôi mà. Ta nghĩ là ta nghĩ có mục tiêu. Ta nghĩ vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề giảm pháp ra không, vấn đề vô ngã, vấn đề miết bàn, thạch tận. Có vậy không? Vấn đề là giảm pháp mà là như nguyễn tâm ở đề. Có vậy không? Thì cái người tôn hành ta cũng là nghĩ lại.
Nhưng mà tôi nghĩ nó có mục tiêu
Mục tiêu đó là phát triển hướng hộ
Cái gì Thanh có ý
Chỉ bị ối đó là Thanh có ý
Phải diễn dịch
Cái thứ 5 là nghi ngờ
Nghi ngờ đối tên Pháp
Không biết Pháp nào là đúng
Không biết Pháp nào là sai
Không biết thầy nào giảng đúng
Thầy giảng đúng cũng giống như thầy giảng sai
Thầy giảng sai nghe cũng hay như thầy giảng đúng
À cái đó kẹt lắm đó nha
Nghe Pháp phải biết
Cái nào sai, cái nào đúng, nó có cái tiêu chuẩn của nó.
Cái tiêu chuẩn của nó là 1 là ta đòi chư thật, các bậc sách nhân thường làm gì đó, đều đó.
Người chú chấp nhận đều đó, đó là điều kiện thứ 2, người chú chấp nhận đều đó.
Chứ còn cái nguyện có thế mà 1000 người chấp nhận,
so với 10 người chú ta chấp nhận thì ta lấy cái 10 người chú chấp nhận thì ta không cần lấy 1000 người.
Thế thì là cái mục tiêu thứ hai đó, cái điểm vừa thứ hai là người chứng tâm nhận, ba là cái ngôn ngữ đó, cái giáo lý mà của ông sư, ông giảng đó, nên áp dụng trong đời sống thực tuyển đó, có lợi ích thật sự không?
Cái nào là quyển hoạt
Cái nào là đem áp dụng
Có thật sự an lạc trong đời sống
Thì dựa vào 3 cái điểm đó
Mà đánh giá rằng là
Pháp nào là chánh pháp
Pháp nào là tà pháp
Chứ không phải ai giỡn cũng ai
Đừng có sợ tội
Nói là dịch dẫn
Nghe không được dịch dân
Nghe không có lợi ích gì
Chúng biết dịch dân
Mà không nghe là tôi sợ tội
Không được
Có dự tội đó
Có phần thánh nào
Đi làm những chuyện bậy bạ
Cũng như vậy
Cái bồ, cái hàm nó ăn không được
Thì ta không có hòa tội à
Rồi giỡn rồi giỡn
Thì ta không thích hàm, không thích trò trò
Thì tội à
Cho nên là học tránh pháp là
Nhất cân
Nhất cân là khi xác nhận
Người ta nói mình cứng đầu
Cũng cứng thôi
Cái đứa này mà không có lợi gì hết
Thì ta hại vô cùng
Tại vì ta cắt nhiều đồ tát
Chơi lìa ngũ cái
Thì bây giờ chúng ta cũng phải tập xa lìa ngũ cái
Thì trên đường học đạo của ta mới có kết quả thôi
Rồi thập truyền
Thập truyền tức là phẩm thẩm
Thứ não tạch sang
Vô tàm vô lý
Những kiểu hôn tầm
Bất tính giải đại
Cả đó là thập truyền đấy
Nếu mà đủ 10 cái
Thì là thập truyền
Là nếu mà ta còn những cái thứ đó đó mà
Thì nó ràng buộc ta
Vì nó vẫn trong hồn ta không có lúc nào an lạc được
Giống như con tầm
Mà bị gây
Cái to nó bao góng nó rồi
Thì con bầm nó chết
Ở trong cái trang đó thôi
Thành ra là
Ngũ cá và thập tiền
Các ngài đã
Xa lường ngũ cá thập tiền
Nguyễn định không rời
Diễn tài vô ngại
Chúng ta phải tập
Làm thế nào chấp nghiệm và chấp định
Không rời thì cái việc tu mới có kết quả
Đây là bây giờ là
Tôi thì dạng không còn lâu được nữa đâu
Bởi vì lớn tới nay hết rồi
Sắp chết hết rồi
Vậy bây giờ tôi phải nói
Không cần nói cần hết một kinh
Mà tôi nhắc đại chúng những cái cần thiết
Chúng ta tôi là phải có vấn đề là giữ gìn niềm định
Nếu mà niềm định mà chúng ta hài hạ
Khi niềm định thì
Không có giống Bồ Tát
Không có giống Bồ Tát là mình không có Bồ Tát được
Phải giữ gìn trách niệm và trách định
Vậy là tôi báo cáo Đại chúng là tôi có một cái hoàn cảnh của tôi
Mà tôi nói Đại chúng đừng bận dừng
Không phải là chúng đắc cho người người đếm đâu
Tôi không có nói cái đó
Nhưng mà trong cuộc đời của tôi nó có cái may
Là theo cái hồi học cho tới bây giờ
Mấy mươi năm trời
Là chỉ khiến là có cái việc là nghiên cứu kinh nghiệm
Đi giảng dạy hồi đó là nhiều lắm rồi đó
Giảng dạy như là mấy bao nhiêu thành phố này
là bao nhiêu mười mấy cái trường học là
từ trung phái cao thì dạy hết rồi
thế là hằng ngày là cứ đầu óc
cứ ở trong kinh điển, tư duy kinh điển
tư duy chân lý, tư duy kinh điển
và lúc nào viết thì viết
lúc nào không viết thì cũng nghiên cứu kinh điển
để đi dạy đi dạy không
thành ra mặc dù tôi không có ý
trong tránh niệm
tôi không có ý trong tránh định
nhưng mà cái hoàn cảnh
cái thích thú của tôi
nó ở trong đó
cho nên là tôi nói là nó tốt
Thì các Phật tử
Tại gia chúng ta
Chúng ta tạo cái hoàn cảnh làm thế nào
Mà chúng ta bớt đi
Khi là điều hối
Tức là điều cử đó
Bớt đi khi ngủ cái
Bớt đi khi điều kiện để tham dục
Để sân nhé, để thùy miên, để điều cử
Để nghi ngờ
Rồi chúng ta giữ gìn cho được
Là một cái sức niệm chứng định
Giữ gìn được hai cái đó
Thì trên đường tư tập
Mới có kết quả
Đêm là chuyện ăn lạc
Thật sự chứ không có nói
Không có nói sai chút nào
Các người mà làm được
Là các người thấy có kết quả luôn
Hồ Nguyên Định không rời
Nguyện tài vô ngại
Nói thấp lực độ
Bổ thức kỳ giới
Những lực tinh tấn truyền định
Các ngài thành tựu nguyên mãn
Được
Ngo sông ngẩn
Mà không sở tâm sở đắc
Đây
Nói pháp độ cúng sanh
Trẻ ra về
Dương hệ biện tài
Nói đủ tất tư pháp
Trong đó bố thí tì giới
Nhân dục tinh tăng truyền định
Cứu giúp dân tranh
Cứu đội được những nhiều người
Và bản thân mình cũng được phong tình
Mà không có sở đắc nha
Thầy cứ nhớ rằng là
Phải là vô sở đắc
Mới được
Cho nếu mà tôi hoàn
mà mình còn thấy có cái sở đắc đó là
là bị kẹt rồi đó
cho nên là bác ngã tâm kinh
đó là vô trí việc vô đắc
để tôi không có thấy mình là người châu
mà cũng phải cho cái đối tượng
biết mà mùa đề nào sở đắc cả
mặc dù mình có đắc
nhưng mà đừng thấy đắc
bởi vì cái đắc đó không phải là cái của ngoài
không phải ai cho
mà chính cái đó là mình trở về
hồi đầu thời gian mình trở về
với cái mổng lai dựng mục của mình
của cái sĩ phật của mình
cái nguyên liệu nhất vô tâm của mình
chứ không phải là ở đâu
cho nên là không có thấy sợ đất
giống như là cái nhà của mình
nhà mình đủ tiền nghi
mình bỏ, mình đi lạc, mình đi nhục biên
mình đi ở tù, mình về
rồi mình về ra
mình vô cái nhà mà đủ tiền nghi của mình
các người thấy sợ đất không
đâu có thấy đất gì
tại lúc đó mình đi bãi tạ
mình bị kẹt
kẹt rồi về, về đi lên nhà mình
nhà bắt đi ra mình ở
Hồi đó bây giờ họ không có lấy sả đắc gì hết rồi.
Kinh nào mà mình hồi đó già như là mình ở đó nghèo khổ vô cùng, không có tài sản gì hết.
Mà bây giờ nó tình cờ ai cho, do người ta ban tặng.
Thì bây giờ cái người đó là coi như là có sả đắc là đúng.
Vì là họ không có khả năng làm cái sự nghiệp đó, cái do tài đó.
Nhưng mà bây giờ này là có một cái sự giàu tốt của ai đó.
Của cái bậc mẹ
Nguyên hoàng
Giàu có nào đó
Họ cho mình một cái
Thì cái đó là gọi là cái sở năng
Rồi nếu như là
Lỡ đi Việt Nam
Mày bảo mấy năm trước
Bây giờ hết
Rồi dựng rồi
Bởi vì giờ dựng
Rồi qua Hồng Kông
Rồi trả gì hết
Trời ơi kẹt lắm
Rồi đến tới chừng
Mà cái ngày mà mạng sở năng
Là ba mấy người ta trở về
Thì các nhị thấy rõ
Là các nhị
Ở cái thiện y đó mà
Máy lạnh còn
Hoặc máy còn
Tuy nhiên trình hành
Rồi còn này kia
Đây là quá trình nghi, nhưng mà không gọi là sở năng. Vì cái đó là cái của mình. Mình trở về với cái địa chỉ cũ của mình. Vì vậy cho nên cái trường câu hành là các người đại tá ở đây đó. Các người thành tựu nguyên mãn mà được cái ngô sở năng. Được vô thân nhẫn mà không khởi tâm sở năng.
Được vô danh pháp nhẫn nghĩa là coi như là 99, như là vàng số 9 ở đó, 9999, nó gần như là tâm tâm vàng ở đấy, mà không có thấy có, có cái sở đắc.
Thành tựu đạo quả cao
Mà không có thấy cái sở đắc
Học Phật là phải để cái đó
Các Phật tử nào mà còn
Duyên cái đó
Mà thấy mình có sở đắc là
Chiêu đáng lạc quan đâu nha
Tự nhận
Cánh kê mà chuyển thất lương
Thấu rõ thịt
Trên các Pháp
Chàng nhìn nó thấy là thấu rõ thịt trên các Pháp
Cách người đấy là đọc
Dễ quá cái gì
Nhưng mà bây giờ nội đang ăn hết chưa
thấy được thật tướng cao pháp là mấy mặt cách nào? Thì các vị phải nói lại rằng là cái người mà thấy rõ thật tướng á, là thật tướng là gì?
Thật tướng là vô, vô tướng. Người nào chân thật nhìn thấy dạng tháp là cái tướng của nó là cái tướng vô.
Trên đó nó gọi là người đã thấy rõ thật tướng. Vì sao nó là tướng vô? Vì nó, nó là, tất cả dạng tháp đều là y tha,
Y tha duyên như xanh, như xanh sở.
Giảng pháp đồn là y tha khởi tâm.
Tính đó là y tha khởi tâm.
Cho nên giảng pháp là y tha duyên như xanh sở.
Mà khi mà nhân duyên mà nó còn tương tục,
nó còn gắn lên,
thì gọi nó là xanh.
Đây, chẳng hạn như đây này.
Y tha duyên như xanh sở,
nó ra cái bông ít này đây.
Mà bây giờ cái nhân duyên nó còn đủ điều kiện
để nó xấp cái bông này mà,
thì còn gọi nó là xanh,
nó là tủ đây này.
Rồi cái nhân duyên mà nó là,
là một vài ngày đó mà, nó không còn đủ sức dinh dưỡng sức nữa đó, thì gọi là dị, gọi là diệt, thế thì cái này nó có tồn, trường tồn, vĩnh cửu đâu, thế thì yên tâm như thân khởi, do nhân dân phân tộc còn giữ quyền đất, cơ độc, thì gọi là các pháp sách, và trụng, mà nhân dân phân liên, nơi, biến đổi, và nó cứu diệt, thì gọi là dị, diệt.
do đó cho nên người mà nhìn thấy thật
với các pháp là thật xuống
là phải nhìn thấy được cái tướng mô của giả pháp
tướng mô nghĩa là giả pháp dài
và xong
cho nên học từng chữ như vậy đó
nếu mà học thật kỹ là học vậy
chắc là học mà cho hết cái bộ kinh
nó không cần thiết đâu
các vị đọc bao nhiêu cũng được
đọc chuyện xong nhất vầy 8 tập
đọc còn chạy rút nói bao nhiêu đây làm gì
thấy rõ thật với các pháp
Biết phước căng lành của chúng thân
Công đức và kinh tệ
Vượt hơn bọn chúng
Phước hạ văn
Nước vòi vội
Nước đinh vững cắt
Thường mưa thấp nhũ đổ xanh
Đây là nói về đại chúng
Mà dự cái hội này
Cái hội
Kinh như ma cật này
Đại chúng đông vậy
Các vị mạng tác
Thích đức con trai như vậy
Pháp Phật
Ngân tâm
Tường đạt pháp âm
Vươn vượt thành
Thâm nhập chân lý
Thấy rõ dạng pháp vươn xanh
Mọi người học Phật
Phải thâm nhập
Phải tăng thiền định bằng chủ quán
Để thấy rõ chân lý
Mà thấy rõ chân lý là phải làm cách nào
Là phải thấy rõ dạng pháp vươn xanh
Dạng pháp là y tha
Y tha sợi tánh
Tánh của nó là y tha sợi
Tức là y tha vươn xanh
Vươn xanh sầu
Ngồi nào mà thấy được cái đó
thâm nhập được cái đó
là người đó gọi là thâm nhập thật chứ
giấc hết tà kiến
không kẹt
hai bên
giấc hết tà kiến
xin lỗi cho là ở đây là đại chúng nghe lo
nhưng mà có người bây giờ nói
giấc hết tà kiến là các vị xưa
còn chưa lõ được
tổng chí các vị là tà kiến là cái gì
cho đó thì người ta chắc như
mình đi ra cái chỗ cổ thập
hay người đó mà người ta đồn
người ta nói là tối là lá cây
Cây đó tự nhiên nó kêu, những thần nào đó cái là lá cây nó rung vậy đó, nó rung nó đông đua, đông đua vậy đó.
Và các người mà là đai cơm bầu nước mà ra đó mà ngủ màn tờ dưới đất vậy đó, để mà trò qua cái cây đông đua vậy đó, tà kiếp nó nha.
Các người mà nhớ như các vị thú mà có cái cây đông đua thiệt rồi, mà các vị thú để làm gì?
Nhưng mà thật sự là có những người, người ta có thấy đông đua thiệt gì đâu, ngồi dình mất chất.
Ngồi rình mũi trắng, đập rình chật, mặt trời hoài, cây không có nông thủy gì hết trơn.
Rồi tôi về cho người ta hỏi là sao, chuyện như thế nào.
Nói ồ, bữa đó tôi cũng rình râu rớt, rình râu rớt mà tôi thấy sao nữa.
Tới từ đó tôi cũng khóc nó qua, qua, qua, qua vậy.
Trời ơi, không coi, sao được rồi, không khí nó chuyển động từ lúc càng nóng qua, lúc khao nó qua chứ.
Bão cốc rớt mà còn có, hút nữa chứ không ngon.
Vậy mà cũng, cũng đai cho bầu nước, sao cũng màn trời chỉ bích ra nó nghiên cứu, xà kiếm nó nha.
Giống như thật sự nó kêu, cây ơi, nguồn lung lo cho ta coi.
Mà nó có lung lo liền về đi nữa cũng không cần thèm đếm xỉa nữa, chứ đừng có nói ở đó mà giái hoài mà nó không lung lo.
Cây ơi, nguồn lung, lung lo cho ta coi. Mà nó có lung lo thiệt cũng không cần à.
Vấn đề là cái người học đạo là ta phải chinh phục thuyền nở trên cánh cửa ta. Còn tụi mày lung lai hay là bảo tấn cốc gì đó kệ bọn mày. Như vậy mới gọi là phá từ tạ kém được.
Còn ở đây tất nhiên ra Thầy Tiếp, ra Thầy Tiếp cầu nguyện mượn tiền, xin tiền. Mấy đứa nhỏ nó nói dạc mà còn học tiếng được người ta lại, coi cô, ở đây Thầy Tiếp linh lốc, ai ra đây cái lời gian giá, cái lời cầu nguyện, cái lời mượn giá tiền gì đó, cái gì mà ăn khá lắm cô.
Thế thì là cái cô này là cái cổ học đạo
Cổ cổ nghe kinh tu giảng từ lâu
Mấy nhỏ là mấy em bé giấc mướn mà
Thì nó cũng nghe người lớn nói sao
Nói vậy thôi chứ còn chưa chắc là
Nó đã có cái lòng xấu mà nó
Nó dụng thiên ta
Nhưng mà cô nào có nói
Nếu mà cầu nguyện gì cũng được hết
Cũng khá hết
Sao con không nói với bà má
Con cầu nguyện để cho
Được khá đặn rồi để cho con có tiền
Rồi con đi học rồi với người ta
Con còn nhỏ con đi dắt bướm về nè
Rồi lớn lên rồi con không có cái kiến thức
Rồi làm ăn không khá
Nói cha mẹ lại
Văn sinh giấy để mà ăn khá lên
Để con được đi học
Thấy chưa
Nói người đó là bí lỗi rồi
Nếu thật sự mà ở xa
Mà tới đây mà cầu nguyện là vì làm ăn khá
Thì tại sao ba má con nhỏ đó lại không cầu nguyện
Để làm ăn khá
Cho nên học Phật là phải tiết kệ
Không được vô thượng thì trước nhất là những cái đó
Phải đánh đổi cho kỳ lượng
Phải có cái trí tuệ để lý luận đánh đổi cho kỳ lượng
Chứ không có để cho họ mây hoạt được
Nếu các thầy mà đi cầu nguyện cho người ta
Ai bệnh các thầy tới cầu an được
Thì các thầy sao lại chết
Tại sao các thầy chết
Và thậm chí các thầy nghĩ là
Nằm cho 6-7 năm mà không chết
Mà muốn chết cũng không được
Tại sao các thầy không phải cầu cho mấy thầy mạnh
Vật là mấy thầy cầu cho mấy thầy điên
Cái xong nó gọn đẻ
Để mà xong nó có quay như thế nào
Nhưng mà sự thật là vì các thầy cầu không được
Mà cầu không được
Thì chỉ có cách là mọi người phải tự tu
Để mà giải nghiệp của mình
Còn mình không giải nổi nghiệp của mình
Thì mình phải chịu giống như
Mấy người nặng nghiệp
Cầm tha vậy thôi
Đấy là cái lời nói tôi nói rất là thật thật
Không phải phải bác
Hổng thấy trong đó hổng thấy bồi bát nhỉ
Do đó cho nên lập trường của tôi
Họ cất trên cây nhang
Mà tôi chết bất cứ kiểu gì
Mấy thầy nào mà có thương tới tôi là
Đốt cây nhang lên thầy thương thông ơi
Thầy nhớ đến trình điểm hồi đó thầy giảng
Mấy chục năm thằng nào bắt tuổi tôi nha
Nói vậy rồi thôi chứ không có cầu nguyện nhỉ
Không cần cầu
Còn hổng đốt nhang cũng được
Lại đứng đó nói
Ờ nè ông chết rồi hả ông
Tứ đại giai xong rồi
Ông trở về nó xong nó ăn
Ờ nhớ đó kinh điển hồi nó
Nói vậy rồi đi uống nước trà
Có nước trà uống nước trà
Nước cam uống nước cam
Không có cầu nguyện gì hết
Cầu có được
Trên đây là
Kinh điển là các người học thấy là
Bồ Tát người ta tự hành
Cái thành tựu cái của người ta làm
Do cái quả của người ta
Cái thành tựu chứ không có
Thế giới dạng pháp viên thanh
Nhất hết tà kiến
Cái chữ tà kiến
Nó là một trong các kiến hoạch các bạn
Thần kiến
Điên kiến
Tà kiến
Kiến thủ
Mà nếu mà trong khuôn mạc
Mặc dù lâu năm mà tà kiến
Các nghĩa không trừ là các nghĩa
Coi như là giống như một chỗ thôi
Tôi nói cái này là các nghĩa đừng buồn nha
Nhưng mà phải nói
Mặc dù biết có khi là cũng có bường
Nhưng mà không phải nói chứ không lương tâm
Mình không có được
Các nhiệm vấn mình làm ăn
Cho có nguyên tính
Trong công việc làm ăn của mình
Nguồn bán thì cũng có
Nguyên tính trong nguồn bán
Làm sản xuất hàng quá thì cũng phải
Có nguyên tính chất lượng công hàng quá
Làm thỏ, làm thầy
Thì phải bằng kỹ càng
Thiên năng và không có
Lượng công, không có dối tá
Đó là mình bảo vệ nguyên tính của mình
Thì trong cuộc đời sống của mình
Ngành nghề nào cũng vậy thôi
Nguyên tính sẽ tăng dần
Và đời sống mình sẽ khá hơn
Chứ còn các gì mà
Không những gì nguyên tính của mình
Trong cái ngành nghề của mình có
Mà các gì thò thành tài
Thì làm sao mà giàu được
Nhưng mà
Nói xin lỗi trong này cũng có
Phật tử Nguyên Hoa Đông
Chỉ thò thành tài lắm
Mà ông thành tài không thể có được
Không có
Ông đó không có giúp cho người ta được mà
Mà nếu mà các người mà còn tin như vậy đó
Là chưa gọi là
Người chân tính được
Đấy là tôi nói
Thẳng để các người ý thích đó
Thành tài của các người là
Nó ở trong cái chỗ làm ăn chân thật
Làm ăn đúng đắn, yêu nghề
Thành thật
Rồi ăn thì chất lượng phải ngon
Làm thủ công
Ta chưng thì phải khéo
Đáng dứt hàng quá
Rồi tôi dùng rồi nó chất lượng cao
Đó là thành tài
Còn bằng không
Là gọi là tà kiến
Không kẹt hai bên
Không kẹt hai bên nghĩa là
Con người này không chất đoạn kiến
Mà cũng không chất thường kiến
Vì giảng pháp nói là không thường rồi
Tức là là vô thường
Vì không chất thường
Không chất đoạn là nghĩa con người
Chất tên chồng dân
Lúc Trần Văn Xoài, Trần Văn A, Nguyễn Thượng Bê này nè
Sau này ta không phải là cái tên đó nữa đâu
Mà trường ra cái phước báo của ta
Ta thỏa sân vào một cái con người
Một con người đó ta chưa biết nó là tên gì
Nhưng mà do cái phước báo của ta
Tôn ngữ giới tập thiện
Con người đó nhất định
Là theo cái sự tôn hành của ta
Mà nó có thể tiến lên hơn trước này nhiều lắm
Điều đó có
Nhưng mà báo rằng bây giờ là Nguyễn Thượng A
Trần Thị Ấc
Kỳ này, kỳ sau là cái tâm đó nữa là không phải rồi.
Còn ý như vậy nữa là không phải rồi.
Chứ thế là gọi là chất hồn.
Hoặc lậu tam giớ không còn,
xếp tháp ngư xương tử hống.
Đấy, cái từ hoặc lậu là gì?
Đã chúng nhớ, bà nói bà nghe,
đọc nhờ là bà nhớ,
nó mới là hiệu quả.
Hoặc tức là kiếm hoặc dục tên hoặc.
Lậu cũng tức là những cái thứ thiền não,
vô minh đó.
Vậy là hoặc lậu.
Thật ra tôi nhắc cái này để đỡ chúng là khi mình đọc lại ý thức của mình là phải theo dõi từng chữ từng câu
Để coi ra là cái sự nhận thức kinh điển của mình nó sâu sắc chưa
Lỗi là chỉ chung cho tất cả cái tên chung của thiền não
Hoặc về lỗi
Mọi người như chữ hoặc đó thì có thể nói là kiếp hoặc cây hoặc
Tầng xa hoặc vô minh
Vô minh hoặc hoặc nó có ba thứ
Lạc lõng tan vấn không còn
Chứ thất như sư tẩy hóng
Chứ trệ đường tài vô ngàn
Được thất lất
Kinh này là tờ gửi nhiều lắm
Thứ vô sở quý
Thật pháp bất cẩn pháp
Trần đánh trách
Chắc cửa ác thú
Mà huyển thanh trong ngũ đạo
Làm dĩ đại yêu
Đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vốn là những người đã thành tựu vô lượng công đức ca nghiêm trong cõi nước chư Phật mười phương.
Đấy các vị Bồ Tát mà chịu cho họ này nè.
Là cái gốc của các ngài là vậy nè.
Đã ở thành tựu công đức lành, hục dưỡng chúng ta trong mười phương cõi nước của chư Phật.