9. Danh hiệu Bồ Tát tiêu biểu đức độ và
hạnh …
Vì thế mà, yên đẳng có nghĩa là bình đẳng.
Thánh Bồ-Tát là vị Bồ-Tát này.
Do cái sự chỉ quán ấy mà,
thì cái nhận quán đó tức là cái chân duyên
quán …
Ngài nhận thấy giảng pháp bình đẳng.
Nói cách khác là Ngài,
cái chón chứa của Ngài là thường thường là
Ngài …
Trên cái thiên nhiệm tổng thể, tôi nói ví
dụ …
Con sư tử vàng, bằng vàng 24 carat, đem
chạm …
Nhưng mà với cái vị Bồ Tát bản rắn này đó,
ông …
Vì ông biết con sơ tử đó là sơ tử
Gia người ta làm ra
Người ta chạm cổ nó ra
Là đầu, mắt, lỗ tai, lỗ mũi
Chính trước, chính sau, lông đuôi, lông
bồng
Tâm tâm là do người ta làm ra
Thế kỳ thật, cái ông Bồ Tát đánh đó này
Ông nhìn vô đó, ông biết đó là
Gia
Còn nói rằng là lông
Mắt, lỗ mũi, lỗ tai, lông đuôi
Lông đuôi, lông hóc, lông ngươi
Ông không cần nhìn cái đó
anh nhìn nhau anh biết đó là một khối vàng
24, …
Hay nói chắc chắn là đây là Nguyên lai
tàng …
Nhưng mà như lá sàn này nó chuyên sở ra
rồi …
Nó chung là cái vũ trụ mà các vị, tôi nhắc
ra …
Thì các ông Bồ Pháp mà đẳng vấn, tức là
đẳng …
ông không cần nói đây là tài là hay, là
chân …
Ông nói bản thể của nó là thất đại, tất cả
đều …
Mà thất đại đó là mũi huyện đó, nó phát
xuất …
Đó là cái bồ tát quán, đẳng sớm bồ tát
quán, …
Ở đây bây giờ là muốn thấy cái cây, cây
thế …
Đó là mình nhìn về cái mặt cái đằng, mắt
đẳng …
Nghĩa là quán trên mặt sai biệt.
Cái ông đẳng quán là quán giảng pháp về
bình …
Bản thể chung cùng. Còn cái ân mộng, hồi
pháp …
Một ông thì quán dạng pháp nhưng trên đặt
bản …
Ông người ta khác thì tư vấn về nhà Pháp,
sao …
Trời lọc, đất, đẳng quán. Hỏi cái này cái
gì? …
Núi. Núi cái đây là gì? Sông. Đây là mấy
trời? …
À thế. Có. Sư dân chuyên khởi hệ thống.
Có.
Thậm chí người ta có thể đặt sông là núi,
là …
Tuy nhiên, đã là Bồ Tát thì là thấy như
vậy …
Của ta mà, cái thấy của ta là mình thấy
cái …
cái gì đó đều là hoàn toàn là bước kế xóa.
Bước kế xóa chấp là cái đó là vẻ lắm rồi,
hoàn …
Ở đây nghĩa là Ngài vẫn thấy rằng giảm
khóc, …
Nhưng mà có như thủy tốt, như thủy tấp,
như …
như Thủy Ngan, như Thủy Duyên, như Thủy
Quỷ, …
Cứu kênh, là nó có là có.
Nhưng mà thật ra cái có này là cái hiện
bộn …
Cũng như là những cái mắt có cây sư tử
vàng,
cái lân mũi có cây sư tử vàng, cái lân vân
có …
cây trước có cây sư tử vàng, cây sau có
cây …
Mặc dù có, có cần thanh.
Nhưng mà vẫn biết nó, bản thể của nó vẫn
là …
Đây, khi được bán thẻ cuối cùng, một ông
quán …
Ông đề pháp thứ ba đó là bán thất đẳng
gác. …
của giả pháp. Nghĩa là bình đẳng và xa
biệt …
Hình sọt nguồn gốc của giả pháp là trên
mặt …
Nhận thức rõ nhân sách nguyên nguyễn của
giả …
Thì, trong không lại, cái hiện tượng xa
biệt …
Bản thất chung cùng không thể là bản thất
chung …
Nguyên sanh ra cái hiện tượng, cái hiện
tượng …
Thế thì hiện tượng xác định là hiện tượng
tự …
Mà hiện tượng tự nhiên này là phát trích
từ …
Tâm Tướng không có nghĩa là cố định dính
cữu, …
Mà cái bản thể Bắc Tiếng này lại nguyên
thở …
Tự nhiên cái gì? Hiến tượng không ngoài
bản …
Đầy học lớn như vậy thôi mà ba cao bồ tát
rồi …
Các vị thấy người ta trông như vậy đó.
Toàn là phải dẫn dẫn kỹ thuật như thế nào,
mà …
Chắc cái tội nguyện nó có tranh chứng, nó
có …
Nằm dưới đất, sửa khẩu này.
Mà tư duy cho những cách dẫn dẫn thành
công, …
Cho nên có lúc đó bị ngồi thiền, tốt.
Có lúc đó bị nằm thiền trong đây. Cứ nằm,
ngồi …
Rồi còn các vị mê thiền, tối kiểm cũng
thiền, …
Cái kiểm cũng thiền, bởi vì viết kinh đã
rồi, …
Ngồi coi cái cây kiểm mà mình đang cầm nó
lên …
Thiền được hết. Còn các bà nè lạc ráo,
cũng …
Ngôi văn đo, gia đo nhân an, cũng thiền.
Người nốt con, cũng thiền. Thiền được hết.
Tất nhiên là lên bàn Phật thiền cũng được.
Mà …
Vấn đề là đặt cái mục tiêu, cái trọng tâm
mà …
Vì vậy, trong đó tôi có giải thích về 3
trang …
Mà chúng ta muốn làm Bồ-Tát, muốn phát
được …
Về cái thải pháp bất cứ vị giải pháp mà do
Ngài …
Thì trong cái hội phút này thì các vị Bồ
Tát …
Nhân nghị của các Bồ Pháp là dạy cho người
về …
Các vị mới sư quán như thế nào?
Ngày nào mà các vị thành phẩu được cái
Pháp …
Đã có một bác là viên của bác nhìn giả
pháp …
Nói cách khác là cách gì mới nhìn giả pháp
bằng?
Nếu mà nhìn cái bình hoa này, cái dáng vẽ
của …
Để các vị huyền thấy lửa nó mất lên, cho
nên …
Vì khi các vị nhìn thấy nước chảy xuống
hoặc …
Nói vì sao thì nói với đòi thì gồ ghề cái
thất …
Nghĩa là nhìn dạ pháp như thế nào đừng có
xem …
Nhưng đừng như vậy đó, gọi là nhìn qua
phật …
Thì đó là cái lối cho mình đẳng quán, quán
giảng …
Còn bất đẳng đó là, bất đẳng quán thì quán
như …
Bản lẽ mặc dù chung cùng nhưng mà hiện
vượng …
Ở đây là, là nhìn sinh phương diện của lục
xương …
Chưa là cũng không vì vậy, không vì thấy
cái …
Mà mặc dù là nó cao, thấp, lớn, ngỏ, dài,
ngắn, …
Mà nhìn cái nào cũng vẫn là nó là nó, đừng
xem …
Xem vào nó, ví dụ như là cái cành hoa này
mà …
Là mình xem vào nó rồi
Xem vào nó là nó, nó không có cái tên gì
hết
Nhưng mà mình đặt nó là quỷ tay, là kêu
thêm …
Mà cái đó đó, một lát người ta học nè,
trực …
Nhật một cái hoa khác
Gọi đó là hoa hồng
Gọi đó là hoa huệ chẳng hạn
Thì
Người Phương Trị Tối Giang
Có nói vậy thôi
Nhưng mà tất cả người học đạo
Là nhật hoa hồng
Hoa huệ
Tất cả hoa
Là hoa
Là tốt nó như vậy
Tách nó như vậy
Công năng
Lực dụng nó như vậy
Doanh nghiêng nó như vậy
Nó sách ra như vậy
Thế vì là
Là tập cái lối nhật đó
Cái đó gọi là cái lối quát
Mặc dù là thấy cái tháp có xa biệt
Nhưng mà không để cho nó
Thiên vào cái khuôn phố trong tư tưởng
mình
Mà nhận thức như vậy
Thế giới kinh tích hợp cũng gọi đó là
Cái người đó đặt chất
Nhân kinh tích hợp
Nhận thức được cái tính y tha thở
Của dạng tháp
Còn thiên vào đó cho nó một cái tên
Qua hồng gì đó hoặc là màu
Phong phấn hoặc là màu gì đó
Qua này là qua hồng
Qua kia là qua quệ
Qua kia là qua dạng thở
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì để nói lên với Đại sứ những người học
Phật …
Thế thì trong cái phút phút ra ngoài các
số …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.