9. Danh hiệu Bồ Tát tiêu biểu đức độ và hạnh nguyện của vị Bồ Tát đó
Vì thế mà, yên đẳng có nghĩa là bình đẳng.
Thánh Bồ-Tát là vị Bồ-Tát này.
Do cái sự chỉ quán ấy mà,
thì cái nhận quán đó tức là cái chân duyên quán chứa cái nhận thức của Ngài là
Ngài nhận thấy giảng pháp bình đẳng.
Nói cách khác là Ngài,
cái chón chứa của Ngài là thường thường là Ngài sử dụng cái chón chứa là Ngài nhận giảng pháp
Trên cái thiên nhiệm tổng thể, tôi nói ví dụ như là con sư tử vàng mà tôi đã nói với Đại Chính nhiều lần.
Con sư tử vàng, bằng vàng 24 carat, đem chạm cổ con sư tử vàng.
Nhưng mà với cái vị Bồ Tát bản rắn này đó, ông nhìn như con sư tử đó, ông không thèm nhìn là con sư tử.
Vì ông biết con sơ tử đó là sơ tử
Gia người ta làm ra
Người ta chạm cổ nó ra
Là đầu, mắt, lỗ tai, lỗ mũi
Chính trước, chính sau, lông đuôi, lông bồng
Tâm tâm là do người ta làm ra
Thế kỳ thật, cái ông Bồ Tát đánh đó này
Ông nhìn vô đó, ông biết đó là
Gia
Còn nói rằng là lông
Mắt, lỗ mũi, lỗ tai, lông đuôi
Lông đuôi, lông hóc, lông ngươi
Ông không cần nhìn cái đó
anh nhìn nhau anh biết đó là một khối vàng 24, vàng 49, vậy thôi. Đó là, để ví dụ cho kênh đẳng, đẳng quán, tức là quán vàng thấp bình đẳng cùng một hệ thống trung cùng.
Hay nói chắc chắn là đây là Nguyên lai tàng mà tôi nói đó nè. Nguyên lai tàng tạo cái lưng như thế đó nè.
Nhưng mà như lá sàn này nó chuyên sở ra rồi nè, có cây đây là giống như cây hền, kêu là chu răng nè, núi nè, sông nè, có thuyền nè, bên đây là đất thuyền nè, cũng có cây hoa lá nữa nè, rồi đây là nhà cửa nè, rồi con người nè, rồi là con câu nè, rồi cái này là kiên trắc nè, cài mây nè.
Nó chung là cái vũ trụ mà các vị, tôi nhắc ra các vị nhớ lại đấy.
Thì các ông Bồ Pháp mà đẳng vấn, tức là đẳng vấn giảng pháp tình đẳng đó,
ông không cần nói đây là tài là hay, là chân là nước, là cỏ, là cây, là núi, là chân, là câu, là người, là phận tài mạng, không. Ông cần nói.
Ông nói bản thể của nó là thất đại, tất cả đều là do thất đại hình thành, không cần nói một cái gì khác, không biết một cái gì khác, đều là do thất đại.
Mà thất đại đó là mũi huyện đó, nó phát xuất từ, đó là cái bản thể của ông Lưu Lai, của ông Lưu Lai Phạm.
Đó là cái bồ tát quán, đẳng sớm bồ tát quán, bồ tát thật quán nhưng mà bình đẳng.
Ở đây bây giờ là muốn thấy cái cây, cây thế nào thì mình nói là cây tre, thế nào là cây tùng, thế nào là cây tùng, cây tre, rồi là cỏ lát, cỏ lát, gì đó các thứ cỏ.
Đó là mình nhìn về cái mặt cái đằng, mắt đẳng quán.
Nghĩa là quán trên mặt sai biệt.
Cái ông đẳng quán là quán giảng pháp về bình đẳng, mặt bình đẳng.
Bản thể chung cùng. Còn cái ân mộng, hồi pháp thích đẳng quái đó là ông quán về mặt sai biệt, tức là quán hiện tượng dạng pháp này là do nhân viên bướm, bướm hiện.
Một ông thì quán dạng pháp nhưng trên đặt bản thể chung cùng mà không cần nói cái gì khác.
Ông người ta khác thì tư vấn về nhà Pháp, sao biết? Trên đất hiện tại sao biết?
Trời lọc, đất, đẳng quán. Hỏi cái này cái gì? Ông nói cái này là?
Núi. Núi cái đây là gì? Sông. Đây là mấy trời? Đây là người Nhật phổ tồn hả?
À thế. Có. Sư dân chuyên khởi hệ thống. Có.
Thậm chí người ta có thể đặt sông là núi, là sông, là đất, liền tài, trăng, mây, nước, cỏ, cây, vơ.
Tuy nhiên, đã là Bồ Tát thì là thấy như vậy mà không có phải giống như là của ta nha.
Của ta mà, cái thấy của ta là mình thấy cái này là gọi là cũng cao rồi, gọi là cái này là con nhãn,
cái gì đó đều là hoàn toàn là bước kế xóa.
Bước kế xóa chấp là cái đó là vẻ lắm rồi, hoàn thu rồi.
Ở đây nghĩa là Ngài vẫn thấy rằng giảm khóc, khóc.
Nhưng mà có như thủy tốt, như thủy tấp, như thủy sở, như thủy lực, như thủy tác, như thủy ngang,
như Thủy Ngan, như Thủy Duyên, như Thủy Quỷ, như Thủy Bảo, như Thủy Bộn mà có.
Cứu kênh, là nó có là có.
Nhưng mà thật ra cái có này là cái hiện bộn vương sinh của cái bản thể chung, chung cùng.
Cũng như là những cái mắt có cây sư tử vàng,
cái lân mũi có cây sư tử vàng, cái lân vân có cây sư tử vàng,
cây trước có cây sư tử vàng, cây sau có cây sư tử vàng.
Mặc dù có, có cần thanh.
Nhưng mà vẫn biết nó, bản thể của nó vẫn là chung cùng là vàng, chứng, chứng, chứng.
Đây, khi được bán thẻ cuối cùng, một ông quán về bán thẻ cuối cùng, một ông quán về nhân viên lớn, đếm hiệp.
Ông đề pháp thứ ba đó là bán thất đẳng gác. Nghĩa là quán về bán thẻ của giả thác mà đồng thời cũng dám thấy rõ nhận thức rõ về mặt hiện tượng của giả thác.
của giả pháp. Nghĩa là bình đẳng và xa biệt trong không lại.
Hình sọt nguồn gốc của giả pháp là trên mặt bình đẳng, là bản thể chung cùng.
Nhận thức rõ nhân sách nguyên nguyễn của giả pháp, đó là lúc bây giờ là do nhân viên mà thành ra sai, xa biệt.
Thì, trong không lại, cái hiện tượng xa biệt này không ngoài bản thể chung cùng.
Bản thất chung cùng không thể là bản thất chung cùng cố định nào khác mà là bản thất chung cùng đó.
Nguyên sanh ra cái hiện tượng, cái hiện tượng xác định này.
Thế thì hiện tượng xác định là hiện tượng tự nhiên.
Mà hiện tượng tự nhiên này là phát trích từ bản thể Bắc, bản thể Tâm Tướng.
Tâm Tướng không có nghĩa là cố định dính cữu, không có là cái gì.
Mà cái bản thể Bắc Tiếng này lại nguyên thở ra hiện tượng tự nhiên.
Tự nhiên cái gì? Hiến tượng không ngoài bản thể. Bản thể không ngoài hiến tượng. Hiến tượng tức là bản thể. Mà bản thể tức là hiến tượng. Nó là cái chi pháp thương tức tự tại.
Đầy học lớn như vậy thôi mà ba cao bồ tát rồi à, tôi giải ba cao ba cao bồ tát thôi.
Các vị thấy người ta trông như vậy đó.
Toàn là phải dẫn dẫn kỹ thuật như thế nào, mà đến nhận thức trên đời người ta.
Chắc cái tội nguyện nó có tranh chứng, nó có lãi luật, nó có làm tật khổ chi.
Nằm dưới đất, sửa khẩu này.
Mà tư duy cho những cách dẫn dẫn thành công, tôi, bà đó, các vị.
Cho nên có lúc đó bị ngồi thiền, tốt.
Có lúc đó bị nằm thiền trong đây. Cứ nằm, ngồi mỏi lung và nằm, nằm mà tươi như một cái chân lý để các người thấy rõ cái chân lý của người không phải gì vậy.
Rồi còn các vị mê thiền, tối kiểm cũng thiền, tôi tối kiểm tối kiểm như thế, không phải nó khoe nha, cái này không phải khoe, bởi vì khoe cũng có loại lọc gì khoe.
Cái kiểm cũng thiền, bởi vì viết kinh đã rồi, mỏi mắt rồi vì viết cái kiểm. Cái kiểm cũng thiền.
Ngồi coi cái cây kiểm mà mình đang cầm nó lên cái mực nó, người kể từng mực phân, phân mỗi ngày nó lên chút chút, cũng thiền luôn.
Thiền được hết. Còn các bà nè lạc ráo, cũng thiền.
Ngôi văn đo, gia đo nhân an, cũng thiền.
Người nốt con, cũng thiền. Thiền được hết.
Tất nhiên là lên bàn Phật thiền cũng được. Mà bàn Phật mà nếu mà ai có cái giác mà hơi nóng giác như giác tôi thì cứ lên. Họ ở ở tầm dưới. Nằm ở chỗ nào mát là cứ nằm thiền. Không ngồi được là nằm.
Vấn đề là đặt cái mục tiêu, cái trọng tâm mà mình tư duy, nó có hiệu quả hay không?
Vì vậy, trong đó tôi có giải thích về 3 trang của 3 vị Bồ-Tát để các vị thấy.
Mà chúng ta muốn làm Bồ-Tát, muốn phát được vị An Lạc, chúng ta không phải vậy thôi.
Về cái thải pháp bất cứ vị giải pháp mà do Ngài Di-ma-cật chủ trì,
Thì trong cái hội phút này thì các vị Bồ Tát ấy, trong đó đứng đầu là có các vị Bồ Tát mà có một cái tên mà Đại sứ cũng cần suy nghĩ được kỹ là Bồ Tát Đẳng Quang, Bồ Tát Bắc Đẳng Quang, Bồ Tát Đẳng Bắc Đẳng Quang, ý nghĩa rất là sâu sắc.
Nhân nghị của các Bồ Pháp là dạy cho người về tử Phật học cái hành của Bồ Pháp, hay nói đích khắc là học cái Pháp nâng sư quán như những các vị Bồ Pháp đã từng làm.
Các vị mới sư quán như thế nào?
Ngày nào mà các vị thành phẩu được cái Pháp quán nặng quát, tức là nhìn giảng Pháp bình đẳng,
Đã có một bác là viên của bác nhìn giả pháp bình đẳng, không có ca, không có khóc, không có tóc trống, không có thương giác, lấy bỏ kem tư, nhìn giả pháp bình đẳng.
Nói cách khác là cách gì mới nhìn giả pháp bằng?
Nếu mà nhìn cái bình hoa này, cái dáng vẽ của cành hoa này, các vị huyền nói là như thị xuống, như thị tốn thôi. Cái tốn nó là gì vậy?
Để các vị huyền thấy lửa nó mất lên, cho nên không có cái lửa xuống, thì các vị huyền nói là như thị tánh, tại lửa nó có tánh mất lên vậy.
Vì khi các vị nhìn thấy nước chảy xuống hoặc chảy lên thì cũng nói nó là nhân thị tâm.
Nói vì sao thì nói với đòi thì gồ ghề cái thất cái cao, còn nước đó thì là phẳng lặng, nói đó là nhân thị thể.
Nghĩa là nhìn dạ pháp như thế nào đừng có xem cái của mình vô.
Nhưng đừng như vậy đó, gọi là nhìn qua phật nhân thị đó mà.
Thì đó là cái lối cho mình đẳng quán, quán giảng pháp bình đẳng, nhìn sinh phương diện bản thể của nó là chung cùng.
Còn bất đẳng đó là, bất đẳng quán thì quán như cái mặt hiện vượng của giảng pháp.
Bản lẽ mặc dù chung cùng nhưng mà hiện vượng là có xanh, có dịp, thành ra có lớn, có nhỏ, có cao, có thấp, có tốt, có xấu, có xanh, có vàng, có đỏ, các tên.
Ở đây là, là nhìn sinh phương diện của lục xương đối mà nhận thức giảng pháp.
Chưa là cũng không vì vậy, không vì thấy cái sự thấp, thấp cao, lớn, nhỏ, xanh, vàng, đỏ, thấp, dài, ngắn, rộng, hẹp, mà bị để cho những cái thấp đó, nó si phối, nó làm cho mình là sanh ra phiền não, khổ đau.
Mà mặc dù là nó cao, thấp, lớn, ngỏ, dài, ngắn, rộng, hẹp, xanh và đỏ trắng
Mà nhìn cái nào cũng vẫn là nó là nó, đừng xem vào
Xem vào nó, ví dụ như là cái cành hoa này mà xem vào nó gọi là cái hoa lít
Là mình xem vào nó rồi
Xem vào nó là nó, nó không có cái tên gì hết
Nhưng mà mình đặt nó là quỷ tay, là kêu thêm cái tay là có cái lít là mình xem vào rồi
Mà cái đó đó, một lát người ta học nè, trực tâm là định độ của Bồ-Tát. Mà nó sử dụng cái trực tâm đó là đừng nhìn lạc lạc nó, gọi nó là cái hoa lít. Là các vị đã thành nguyên kế sở chốc rồi, các vị bỏ mất cái trực tâm rồi.
Nhật một cái hoa khác
Gọi đó là hoa hồng
Gọi đó là hoa huệ chẳng hạn
Thì
Người Phương Trị Tối Giang
Có nói vậy thôi
Nhưng mà tất cả người học đạo
Là nhật hoa hồng
Hoa huệ
Tất cả hoa
Là hoa
Là tốt nó như vậy
Tách nó như vậy
Công năng
Lực dụng nó như vậy
Doanh nghiêng nó như vậy
Nó sách ra như vậy
Thế vì là
Là tập cái lối nhật đó
Cái đó gọi là cái lối quát
Mặc dù là thấy cái tháp có xa biệt
Nhưng mà không để cho nó
Thiên vào cái khuôn phố trong tư tưởng mình
Mà nhận thức như vậy
Thế giới kinh tích hợp cũng gọi đó là
Cái người đó đặt chất
Nhân kinh tích hợp
Nhận thức được cái tính y tha thở
Của dạng tháp
Còn thiên vào đó cho nó một cái tên
Qua hồng gì đó hoặc là màu
Phong phấn hoặc là màu gì đó
Qua này là qua hồng
Qua kia là qua quệ
Qua kia là qua dạng thở
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì để nói lên với Đại sứ những người học Phật rằng là cái người tu học Phật Pháp là phải dân những cái quan chức như thế để mà nhân dạng Pháp mà tu.
Thế thì trong cái phút phút ra ngoài các số Bồ Tát ra, thì có các ngữ Thiên Long bác bỏ các ngữ từ kheo từ kheo như Ơ Bà Tát, Ơ Bà Du, đồng đảng số cả mấy bạn người.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.