10. Giới thiệu Pháp giới nhất chân, sức
thần …
Hàng lai trong thành tự năng có vị tưởng
giả …
Cùng với 5 tên tưởng giả tử, mỗi vị trầm
một …
Nằm nếp nảnh lễ thật, rồi cùng dân tất cả
lọng …
Các nghĩa tưởng giả tử không là bỏ tích.
Bỏ …
chương trình này nó từng là tộc một cái
trăng …
những kế toạn, chứa đầy phước lập, chứa
đầy …
là bảo tích. Do quý Phật Phật nắm tâm cây
rộng …
các đứa châu y, các đứa người, trên lân
đà, …
mặt trời, mặt trăng, nho vàng, chân tối,
các …
Vị Thùy Pháp, Vị Thùy Ngọc Nhất Mạc, các
mười …
Thì đọc qua cái đoạn này, Đại Phước nhớ
rằng …
Đại Phước nhớ rằng là bài tựa rất là, cái
phẩm …
Đức Phật phóng một cái luồng ánh sáng vừa
hoang …
chiếu 18 ngàn Thái giới hơn lâu,
làm khiến cho đại chúng cũng thấy tội mất
của …
Cũng có những vị Phật thì đang thức Pháp,
có …
có những vị Phật thì phần đạo, có những vị
Phật …
có nhiệm vụ là lan thọ ký cho các hàng
hoạt …
rồi có nhiệm vụ thì lại pháp nhậm viết bản
vậy là tôi nhớ cái đó
nhớ lại cái pháp hoạt
nhớ lại ở đây
đây là những cái đứa đã
bắt đầu là giới thiệu
một cái cách nhìn
cách nhận thức như vậy
để giới thiệu với đại chúng rằng
pháp giới này là
nhất chân
tại vì cái con mắt
Vì nhục nhãn Phạm Phương đó là cái tí tuệ,
cái …
Cho nên thấy Thái Lê nó còn là một cấp.
Như là với cái tí tuệ mà tuệ nhãn hay là
Phật …
thì là cái tuệ nhãn hay Phật nhãn của Phật
nó …
Hào an là kêu hiểu đó.
Đạt nét cái chỗ mà cái tuệ rộng nét như
vậy,
Thì nhìn Pháp giới không có sự ngăn cấp
nữa, …
Cho nên là nhìn Pháp giới bằng kế toại
Phật, …
Cho nên trong cái lặng này cũng tư lưỡng
giống …
cặn giữa đôi mài của Phật ở trong sinh
Pháp …
Nhằm giới thưởng cái kế toại đó, để phá
cho …
Đại Thánh Đông thấy thích Thành Phật, đồng
tác …
Tôi xin nói cái chỗ này, cái chỗ này phải
là …
Nhưng mà trời Thật, các vị đừng có tưởng
tượng …
Cho nên cho mình dùng sức hành thật. Dùng
sức …
Cái sức hành đó là cái sức hành là do sự
giải …
Việc trở nên những cái manh thuyền não,
chất …
Đây là cái cách dạy tư. Con phân tích ra
kỹ …
Thành ra tất cả đơn đại chúng mà mọi người
về …
Bởi vì những Phật tự nhiên là giác giả, tự
nhiên …
Mà dường như người giác ngộ đạt được cái
kỹ …
Cho nên là 500 cái giọng báo đó hợp thành
một, …
Điều đó là do tác thức thẳng thật, tức là
tác …