10. Giới thiệu Pháp giới nhất chân, sức thần Phật là thế nào?
Hàng lai trong thành tự năng có vị tưởng giả tử tên là Bảo Tích.
Cùng với 5 tên tưởng giả tử, mỗi vị trầm một cây lọng thất bạc.
Nằm nếp nảnh lễ thật, rồi cùng dân tất cả lọng ấy cúng giữa mặt.
Các nghĩa tưởng giả tử không là bỏ tích. Bỏ tích nó cũng có một cái ý nghĩa, để nói đơn giản là
chương trình này nó từng là tộc một cái trăng lạnh, nhiều đời nhiều kiếp, chứa giữa những cái phước nứt,
những kế toạn, chứa đầy phước lập, chứa đầy phước nứt kế toạn từ lâu đời, tích lưỡng lâu đời,
là bảo tích. Do quý Phật Phật nắm tâm cây rộng hợp Phật ẩn. Khỏi nước trong ba hoàng đại trên thế giới,
các đứa châu y, các đứa người, trên lân đà, bực trên lân đà, khắp mối khác, đứng cả không hoài,
mặt trời, mặt trăng, nho vàng, chân tối, các chiêu cung long, chân thật, cung nhà, cảnh hết tất cả Phật.
Vị Thùy Pháp, Vị Thùy Ngọc Nhất Mạc, các mười phương đều nhận rõ trong cái đoạn báo đó.
Thì đọc qua cái đoạn này, Đại Phước nhớ rằng cái Pháp Hoa ta cũng trong cái bài tựa.
Đại Phước nhớ rằng là bài tựa rất là, cái phẩm thứ nhất của cái Pháp Hoa đó nè, phẩm tựa đó,
Đức Phật phóng một cái luồng ánh sáng vừa hoang tờ lên giữa ngôi lông màng,
chiếu 18 ngàn Thái giới hơn lâu,
làm khiến cho đại chúng cũng thấy tội mất của 18 ngàn Thái giới chi Phật.
Cũng có những vị Phật thì đang thức Pháp, có những vị Phật thì đang ngồi với cội Bồ Đề,
có những vị Phật thì phần đạo, có những vị Phật thì chuyển Pháp Luân,
có nhiệm vụ là lan thọ ký cho các hàng hoạt tử
rồi có nhiệm vụ thì lại pháp nhậm viết bản
vậy là tôi nhớ cái đó
nhớ lại cái pháp hoạt
nhớ lại ở đây
đây là những cái đứa đã
bắt đầu là giới thiệu
một cái cách nhìn
cách nhận thức như vậy
để giới thiệu với đại chúng rằng
pháp giới này là
nhất chân
tại vì cái con mắt
Vì nhục nhãn Phạm Phương đó là cái tí tuệ, cái nhận thức, cái nhìn thấy nó không có xa.
Cho nên thấy Thái Lê nó còn là một cấp.
Như là với cái tí tuệ mà tuệ nhãn hay là Phật nhãn của Phật á,
thì là cái tuệ nhãn hay Phật nhãn của Phật nó kêu hiểu theo cái hào an đấy.
Hào an là kêu hiểu đó.
Đạt nét cái chỗ mà cái tuệ rộng nét như vậy,
Thì nhìn Pháp giới không có sự ngăn cấp nữa, mà Pháp giới trở thành nhất, nhất mình gọi là nhất chân, nhất mình là một á, thì nó còn có so sánh với hai, với ba, với bốn, còn nhất mà gọi là chân á, một, nhưng mà một đây sẽ bằng thủ cùng tam tế hoành viên thập khuôn, dùng cái từ một mà thêm cái chân nữa, có nghĩa là Pháp giới trong mười phương không có còn cái nào ngoài để gọi là hai, ba.
Cho nên là nhìn Pháp giới bằng kế toại Phật, bằng Phật nhãn sự, không có năng chấp.
Cho nên trong cái lặng này cũng tư lưỡng giống như là cái ánh màu quang mà giữa,
cặn giữa đôi mài của Phật ở trong sinh Pháp Hoa vậy.
Nhằm giới thưởng cái kế toại đó, để phá cho người Phật tử tập cái cách nhãn thức về Pháp giới.
Đại Thánh Đông thấy thích Thành Phật, đồng tác Thánh là một sự chuyện huyên hữu, đã giúp chương trưởng Phật sử dụng thờ không ngán mắt.
Tôi xin nói cái chỗ này, cái chỗ này phải là cái ngồi cho duy sâu sắc, mới để ý còn mà không thì ta nghe giống như là rất thật, dùng phép, dùng cái quyền thế lực phép cách siêu nguyên, siêu nguyên của mình để mà làm cho đại chúng thích.
Nhưng mà trời Thật, các vị đừng có tưởng tượng như vậy. Mà đây dùng sức thành Thật có nghĩa là ước muốn dạy cho mọi người rằng là nếu mà người nghệ tử Thật bằng động sức, bằng tính tội Thật, bằng cách thấy biết của Thật, thì tất cả mọi người sẽ thấy được như vậy đó.
Cho nên cho mình dùng sức hành thật. Dùng sức hành thật của mọi người. Mọi người ai cũng có sức hành thật. Sức hành đây nghe là sức hành trí tuệ.
Cái sức hành đó là cái sức hành là do sự giải pháp, sự giác ngộ, sự nhân thức của chính mình.
Việc trở nên những cái manh thuyền não, chất nhã, chất khóc thì mọi người đều có thể thấy như vậy.
Đây là cái cách dạy tư. Con phân tích ra kỹ càng hơn dung nghĩa mình nói là cái cách dạy tư chứ không phải là Đức Phật dùng cái phương pháp này là biến hóa ảo thuật như vậy.
Thành ra tất cả đơn đại chúng mà mọi người về mà tư nhiên bằng cái kinh tuệ giải pháp giá mọt thì lúc đó coi như cái gì có sức thành Phật.
Bởi vì những Phật tự nhiên là giác giả, tự nhiên là tính thức, là người tính thức, là người giác ngộ.
Mà dường như người giác ngộ đạt được cái kỹ thuật mà mưu thượng những Phật thì nhìn Pháp giá trở thành nhất chân.
Cho nên là 500 cái giọng báo đó hợp thành một, rồi trong cái một cái giọng đó là miệng đủ quả nước của Tư Phật.
Điều đó là do tác thức thẳng thật, tức là tác thức thẳng bằng thi tỏa bằng tính giác chấm của chúng mình.