11. Ba lần chuyển Pháp cõi Đại Thiên, Pháp
Luân …
Thơ xưa, sẵn tỏa cõi Bồ Đề, được giải
thoát …
dưới tâm diệt hành y dọng lan, cho nên chế
phục …
Ba lần chuyển Pháp Luân cõi Đại Thiên,
Pháp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ cho 3 khổ và 8 khổ đó
Đây là tập
Đây là nghiệp
Đây là đạo
Cái này chỉ cho khổ cho Thái Giang đó
3 khổ và 8 khổ đó
Các vị Thái đòi biết rồi phải không
Đây
Cái gì là 3 khổ và 8 khổ là do đâu
Đây là tập
Tức là 3 khổ và 8 khổ đó là chứ quả
Mà nguyên nhân của 3 khổ 8 khổ đó
Là tập đệ
Là tham là thân thi
Mạng y là thẳng hẳn
Phước Đạo Tạch Sang Phước Kiểm Hại Khi
Phúc …
Rồi đây là về mặt giải thích. Đây là
Nguyệt …
Tức là Nguyệt Bạc. Nguyệt Bạc này do đâu
có? …
Chữa mất lưu lần thứ nhất đây. Chữa mất
lưu …
Có khổ khổ, cầu mất mất khổ, ngủ ấm xuống
thành …
Rồi đây là biết bà
Là cái chỗ giải thoát
Chỗ hoàng hoàng
Thánh phận em là không có các sự thừa
nguồn
Của nào
Đây là việc các ông đem chứng
Các vị lên chức
Nhưng mà muốn chứng người đá này
Nó làm gì
Đây là đạo đá đá đá
Các vị lên tu
Thế thì trong cái đạo đá này
Nó gồm có 37 phó
Gọi là trợ đảo
Nói cái chữ trợ đảo
không có nhớ nó cũng khâu vô cùng. Nó là
tọa …
viết bàn. Còn cái chất nhanh viết bàn là
các …
có rồi, hết rồi, sẵn rồi, tôn các vị. Còn
ba …
Tư nghĩa là đó mà tu hành như là tứ niệm
thư …
Tu tứ niệm thư quán, tu tứ sách cằm, tu
pháp …
hát quê, hát bồ đề, và sống theo bác chánh
đạo.
Đấy là đạo đế, đấy là viêng lân thành thật
đó …
Thành ra đây là nghĩa các ông danh sức, mà
đây …
Đó là chuyến lần thứ hai này gọi là khuyến
chuyến. …
Đây là tập, gồm có căn bản thuyền áo, lịch
sư …
Đây là việc đó là biết mà ta đã xứng, đây
là …
Này, đây là, đây là xứng kiến, đây là nên
bản …
Có nhiều là lập tam chuyển pháp lung tư
đại …
Tập đấy, việc đấy, đạo đấy là chân lý khắc
quan …
Chứ không phải là do Đức Phật Thích Ca
phát …
Cho nên khổ là cũng do các vị. Mà các vị
nói …
Các vị muốn có nước bàn, nước bàn tự đánh
các …
Mà nào đó là duyên ngăn Phật Pháp nha. Nó
là …
Thế còn vàng hấp đếm ra ra là vẫn là hoàng
thẳng …
Cho nên gọi là tôn hành đấy. Không phải
cho …
Có lẽ nói rằng chỉ có tôi là người nói cái
kiểu …
Giảng kênh không ai nói kiểu đó
Bởi vì người ta không có giảng để dứt
nghĩa …
Giảng để dứt nghĩa là
Tôi nói với các người là không phải do tôi
đang …
À
Mà tất cả cái việc
Mà gọi là công hành đó đều là chẳng qua là
cái …
Nguồn dễ
Dễ thơ cũng được
Đang trừ
Cái vàng 24 của các vị đã có rồi
Thế thì là
Các vị là vàng rồi
Còn cái chuyện mà dứt làm cho
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …