11. Ba lần chuyển Pháp cõi Đại Thiên, Pháp Luân ấy, bản lai thanh tịnh.
Thơ xưa, sẵn tỏa cõi Bồ Đề, được giải thoát chính thành Đại Giác,
dưới tâm diệt hành y dọng lan, cho nên chế phục hàng ngoại đạo.
Ba lần chuyển Pháp Luân cõi Đại Thiên, Pháp Luân ấy, bản lai thanh tịnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ cho 3 khổ và 8 khổ đó
Đây là tập
Đây là nghiệp
Đây là đạo
Cái này chỉ cho khổ cho Thái Giang đó
3 khổ và 8 khổ đó
Các vị Thái đòi biết rồi phải không
Đây
Cái gì là 3 khổ và 8 khổ là do đâu
Đây là tập
Tức là 3 khổ và 8 khổ đó là chứ quả
Mà nguyên nhân của 3 khổ 8 khổ đó
Là tập đệ
Là tham là thân thi
Mạng y là thẳng hẳn
Phước Đạo Tạch Sang Phước Kiểm Hại Khi Phúc Mất. Đây là Phật.
Rồi đây là về mặt giải thích. Đây là Nguyệt Bếp Viết Bàn. Đây là Nguyệt Bếp.
Tức là Nguyệt Bạc. Nguyệt Bạc này do đâu có? Đây là Đạo. Đạo Bếp là nguyên nhân để mà có Nguyệt Bạc.
Chữa mất lưu lần thứ nhất đây. Chữa mất lưu lần thứ hai, đây là khổ các ông ta biết. Lần này lại cho bạn khuyến chuyển, khuyến tức là khuyên. Đây là khổ, đây là ba khổ, khổ khổ, ngoại khổ, hạt khổ.
Có khổ khổ, cầu mất mất khổ, ngủ ấm xuống thành khổ. Đây là ba khổ và tám khổ. Các ông ta biết vì đó là sư phạm. Đây là tấm, là tham, thấm, sư, mạng, ngư, là thẩm, thẩm, sứ, não, tạch, sang, là nguyên nhân của cái khổ kia. Các ông đang đoạn. Đoạn chứ còn phải qua giải, phải bước từ đi.
Rồi đây là biết bà
Là cái chỗ giải thoát
Chỗ hoàng hoàng
Thánh phận em là không có các sự thừa nguồn
Của nào
Đây là việc các ông đem chứng
Các vị lên chức
Nhưng mà muốn chứng người đá này
Nó làm gì
Đây là đạo đá đá đá
Các vị lên tu
Thế thì trong cái đạo đá này
Nó gồm có 37 phó
Gọi là trợ đảo
Nói cái chữ trợ đảo
không có nhớ nó cũng khâu vô cùng. Nó là tọa đạo thôi. Tức là nó là cái nhanh nhanh để mà được
viết bàn. Còn cái chất nhanh viết bàn là các vị có rồi, hết rồi. Sự thân thân thân thân bạc của các vị
có rồi, hết rồi, sẵn rồi, tôn các vị. Còn ba mươi bảy phần tọa đạo này là vừa thân viết bàn. Các vị
Tư nghĩa là đó mà tu hành như là tứ niệm thư quán.
Tu tứ niệm thư quán, tu tứ sách cằm, tu pháp tứ nghĩ tức, tu ngũ canh, hành ngũ lịch,
hát quê, hát bồ đề, và sống theo bác chánh đạo.
Đấy là đạo đế, đấy là viêng lân thành thật đó để mà được coi thiệt mà.
Thành ra đây là nghĩa các ông danh sức, mà đây là đạo các ông men nên tu.
Đó là chuyến lần thứ hai này gọi là khuyến chuyến. Chuyến pháp luật lần này là khuyến. Khuyến để các ông tuyệt đất tao, bây giờ đây, lần thứ ba nè, đây là khổ, gồm có ba khổ và tám khổ, ta đã viết.
Đây là tập, gồm có căn bản thuyền áo, lịch sư hạp thuyền áo, tân sang thân sư, mạng ngư, văn văn đấy, ta đã đoàn.
Đây là việc đó là biết mà ta đã xứng, đây là đạo đó là ba mươi bảy thần tạo đạo ta đã xứng.
Này, đây là, đây là xứng kiến, đây là nên bản thân, đức Phật nên bản thân của mình mà để, để xứng nghiệp cụ thể rằng là Như Lai đã làm việc đó rồi cho nên Như Lai bây giờ đã được hạt mặt.
Có nhiều là lập tam chuyển pháp lung tư đại thiên. Nhưng mà trừ những tổn lao thần thanh tịnh, cái pháp lung đó, thế này vẫn thanh tịnh là sao? Là bởi vì cái đó là cái không phải do Đức Phật nói ra, nằm gần Đức Phật nói ra nhưng mà không phải cái người lát Đức Phật tự tạo, tự sáng tác, tự đặt ra mà khổ đáng,
Tập đấy, việc đấy, đạo đấy là chân lý khắc quan muôn đời, muôn kiếp của hiện tượng sự, hiện vật.
Chứ không phải là do Đức Phật Thích Ca phát tạo, tự mình đặt ra bắt đầu khi nhà thành Phật mới có cái việc đó.
Cho nên khổ là cũng do các vị. Mà các vị nói khổ là đoạn tập. Đó là chân lý thôi, nguyên tắc nó phải vậy thôi. Chứ không phải như Lai bảo.
Các vị muốn có nước bàn, nước bàn tự đánh các vị có rồi, nhưng mà các vị bỏ cái lưu bò nó mai mọc. Bây giờ các vị muốn có nước bàn? Có, đó, với điều kiện là các vị phải tôn tập về đạo đế.
Mà nào đó là duyên ngăn Phật Pháp nha. Nó là cái điều kiện mà để mà cũng giống như là cái điều kiện mà đem cái nồi vẽ, đem cái dầu lửa mà để mà chùi sơn, chùi bùn, chùi nắp mà của cái thỏa vàng nó đang rớt ở trong cao sang từng nắp vậy không.
Thế còn vàng hấp đếm ra ra là vẫn là hoàng thẳng rồi của các vị mà.
Cho nên gọi là tôn hành đấy. Không phải cho tôn hành mà làm thật.
Có lẽ nói rằng chỉ có tôi là người nói cái kiểu đó thôi. Chứ không ai nói kiểu đó.
Giảng kênh không ai nói kiểu đó
Bởi vì người ta không có giảng để dứt nghĩa cho các vị nghe đâu
Giảng để dứt nghĩa là
Tôi nói với các người là không phải do tôi đang ngoài mặt mặt
À
Mà tất cả cái việc
Mà gọi là công hành đó đều là chẳng qua là cái chuyện
Nguồn dễ
Dễ thơ cũng được
Đang trừ
Cái vàng 24 của các vị đã có rồi
Thế thì là
Các vị là vàng rồi
Còn cái chuyện mà dứt làm cho
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn