12. Mỗi tầng lớp chúng sanh chính là cõi
Phật …
Phật dạy rằng Bảo Tích và các trưởng giả
tử …
Hãy lắng nghe hôm nay như là sẽ dạy cho
các …
Đây
Dạy cho
Trưởng giả tử Bảo Tích
Và 5 tâm trưởng giả
Cũng thích là dạy cho
Xong cái toàn thể
Cái hội chúng của chúng ta đây
Về cái cách xây dựng
Câu Phật đây nè
Ngay Bảo Tích
Mọi từng lớp chúng sanh
Chính là
Cõi Phật
Thanh tịnh của Bồ Tát
Câu đó đó
Khi gặm ra câu đó
Cái cốt loại rất là thầm sâu
Mỗi từng lớp sinh sinh
Chính là
Cõi Phật Thanh Tịnh của Bồ Tát
Vì sao nói như vậy
Vì một cách giữa tên công hạnh
Giáo hóa sinh sinh
Mà có được
Cõi Phật Thanh Tịnh
Này
Con đã trả lời
Đầu tiên gọi vậy như thế
Mỗi từng lớp sinh sinh
Là Cõi Phật Thanh Tịnh của Bồ Tát
Vì sao vậy? Vì Bồ Tát mà có được tỏa Phật
thanh …
Tuyền sự điều phục chúng sanh mà có được
tỏa …
Tùy sự bồi dưỡng
Phí tuệ cho chúng sanh
Mà có được cõi Phật
Thanh vật
Như vậy thì bồi dưỡng
Phí tuệ cho chúng sanh
Tùy sự gieo trồng
Phật trúng cho chúng sanh
Mà Bồ Tát có được
Cõi Phật thanh vật
Gieo trồng Phật trúng cho chúng sanh
Như vậy nghĩa là
Nghĩa là Bồ Tát
Thì phải làm cái chuyện
Nghi tuệ
Lấy cái công việc mà
Sao rồi kỹ thuệ cho mình
Và truyền bá
Đạo đạp cái kỹ thuệ cho người khác
Làm sự nghiệp
Để mà hoàn nguyên tránh pháp
Tục nhiệm truyền đăng
Tiếp dẫn hậu lai
Đó là cái nguyên do
Là cái nền mẫu
Để Bồ Tát xây dựng
Cái bồ đề nước bàn
Và tỏa thật thanh tịnh cho mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các Bồ Tát có được gọi Phật Tân Tịnh là
Dựa trên công hạnh làm lợi lạc cho chúng
ta
Đây
Làm lợi lạc cho chúng ta
Như như
Muốn xây cấp lâu đài
Phải xây cấp ở trên
Ở trên đất vậy
Thế thì
Là
Ai muốn xây cấp nhà tổ lâu đài
Phải xây cấp trên đất
Không có đất là không thể cất nhà cửa
Không thể cất lâu đài được
Bồ Tát muốn có tội Phật thanh tịnh
Phải dựa trên chúng sanh
Mà giáo hóa họ
Điều phục họ
Hướng dẫn họ
Bồi dưỡng họ
Bồi dưỡng chúng sanh để mà
Pháp huy cái tuệ tông tháng
Để khai pháp
Khai pháp cái Phật chủng
Của chúng sanh
Nếu không có đất
Không thể sen sức lâu đài
Lại cũng như qua sen
Sen không mọc trên đỉnh núi cao
Trên đỉnh núi đá cơ trọi
Sen và qua sen phải được mọc
Và chỗ ở tủy
Nó đừng lầy
Cái đoạn này rằng hay
Thì thật là hay
Mà nghe ra thì ngậm đắng
Nút cay thế nào
Nó khó lắm
Làm lợi lạc cho chúng ta
Mà bây giờ đây
Thì theo cái tâm lý chung của những người
phàm …
Kể cả người đệ tử Phật như chúng ta
Mình có nhìn được cuối sanh như là thân
bằng, …
Mà không có cái sự cạnh tranh, thù hành,
thương …
Có phát cái ý chí mà mạnh mẽ mà giúp đỡ
cho …
Bồi dưỡng trí tuệ cho mọi người
Điều phục cho mọi người
Giáo hóa cho mọi người
Để tiến lên trên con đường thấm thiện
Con đường an nguôi của họ chưa
Nếu điều đó mà chưa
Thì cái Bồ Tát hạnh của mình
Chưa thực hiện được
Mà chưa thực hiện được
Cái Bồ Tát hạnh làm những cái việc
Như Phật dạy
Thì cái chuyện mà
Xây dựng quả Phật thanh tịnh cho mình đó
Coi như là mới
Bắt đầu hoặc là chưa bắt đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bồ Tát mà muốn thành thật, muốn xây dựng
cho …
Cho nên cái chương này
Khi lẫn từ chữ
Nếu mình muốn thác tâm
Đi theo con đường
Của Đức Phật Đại Niên
Bồ Tát cũng như vậy
Làm lại lạc cho
Chính sanh
Mà Bồ Tát có được
Quả thật thanh tịnh và nhận lấy
Quả nước thật ấy