13. Bồ Tát xây dựng cõi Phật cho mình bằng việc làm như thế nào?
cái chữ thành Phật
không còn cái chất lòng
cuối định bỡ ở con người
mà cái chữ trực tâm này
ngoài cái tâm
ngay thẳng
côn trực bình thường
nó còn sâu xa hơn
cái chữ trực tâm
chỉ nghĩa bình thường đó
tôi nói thí dụ như thế này
cái qua này
mà đại chúng mà nhìn thấy cái qua này
hỏi qua này là qua gì
Các vị nói đây là hoa hồng
Phải là
Cái cành lá của cây này là cây dê
Các vị đáp rằng đây là cây sỉ trúc
Rồi trong này lại hoa hồng
Mà lại có hoa hồng đỏ
Mà lại hoa hồng màu
Hoa hồng thấm
Rồi hoa hồng vàng
Các vị nói răng rọt
Ngóng đắng như thế
Thì về mặt phái gian là các vị nói đúng rồi đấy
Nhưng mà về mặt đạo lý
Nếu như các nghĩa không còn là tịch tâm nữa, cái chỗ hồng đạo là nó có cái chỗ sâu sắc là chỗ đó, mà các nghĩa nếu mà nhớ qua giới thích hồng là các nghĩa nhớ rồi, tịch tâm mà không được gọi đây là hoa hồng màu màu bông thấm, nếu là tịch tâm thì không được gọi đây là hoa hồng mà hồng là màu đỏ đậm, và nếu là tịch tâm thì không được gọi đây là cái thủy trúc.
Nếu đặt cho nó cái tên như vậy
Nói lanh gọn như vậy là
Đã không còn trực tâm nữa rồi
Các vị đã bỏ đi
Cái tính
Tính gì đó, gì đó không
Không, trong 3 tính như thích
Các vị đã bỏ đi
Cái tính thích
Y ha thở của dạng tháp rồi
Mà các vị nhìn
Cái bình hoa này
Bằng cái tính nguyên kế
Nguyên kế sở chất
Mà đã làm những cái sở chấp
Và tất nhiên là so đo
Chấp mắt bằng quân co
Bằng cái sự nhận thức
Bằng cái sự giả danh của nó
Như vậy là bỏ mất
Cái tâm chất thực của nó rồi
Mà phải nhìn nó bằng
Cái tâm
Cái này là tâm y pha du ni sanh sở
Giảng pháp y pha du ni sanh sở
Mà đã y pha du ni sanh sở
Thì muốn mà nhìn
Mà cái nút cái tâm á
Cái tâm ngay thẳng á
Mà trên này nó tâm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái tâm là tâm nghe thẳng, mà tâm nghe thẳng có nghĩa là không được có xem lệnh đúng cái chấp, mà phải nhìn giả pháp qua cái tánh yên yên sân sở của nó.
Mà nói tới cái yên yên sân sở thì các nghĩa tư duyên nhiều từ nào thì thấy kích.
Xong 3 cái tánh của những thức học là cái tánh yên yên sân sở nó hay vô cùng, cũng như là thập môn, thập quyền yên sở mà tôi đã giới thiệu lại trước là nó hay vô cùng.
Chẳng hạn như đây nè
Tôi nói một cái dịp nhỏ
Đây, giờ tôi nói cái hoa hồng trước
Cái hoa hồng này các vị thấy kỹ
Nhớ kỹ
Y tha duyên
Mà y tha duyên đây là cái duyên
Nổi trong cái hoa hồng
Nổi trong cái thủy trúc này đó nha
Chứ mà trùng trùng duyên thở
Chứ không phải là một hay duyên đâu nha
Đừng hiểu cả
Dễ dãi rằng là do tất
Mà sao ra cái hoa hồng này
Phải không
Đất thì có đó
Nhưng mà trong cái đất nó còn bao nhiêu
Chục cái chất gì ở trong đất
Ngoài ra cái đất đó
Nó còn ảnh hưởng đến cái thời tiết
Anh đất mặt trời
Mùa nào
Tiết nào thì hoa hồng mới tốt mới đẹp
Như thế thì
Những cái điều kiện đó
Bao nhiêu cái phân, bao nhiêu cái chất
Ở trong đất, bao nhiêu cái chất gì
Ở trong nước
Biết bao nhiêu mà nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Họ còn thịt này, thịt kia, thịt nọ, các thứ rau, các thứ sữa, các thứ dầu
Nó mới cộng thành ra những cái thức ăn của họ để đủ cái calories để nuôi cho thanh sóc của người Âu Châu
Chắc không phải là bánh mì đâu
Còn những Việt Nam ba gọi là người Việt Nam ăn sơm
Nói sơm là nói đơn giản như thế
Trong cái sơm đâu có ai mà ăn sơm mà sống đâu
Ăn sơm rồi phải cộng thêm nhiều cái rau, nhiều cái thịt
Rồi còn muối, rồi nước mắm, rồi củ hành
Rồi còn tiêu, rồi cà ri, rồi còn tỏi
Rồi ui danh danh và danh danh
Và rau nổi hoài
Nhưng mà một thứ nó cũng không chịu nổi nữa mà
Thật ăn một thứ thật nó cũng không chịu nổi
Mà ăn chai con thấy hoài
Cứ nấm rơm là ngon đó
Nấm rơm cô là ngon đó
Nhưng mà ăn vài bữa, ba bữa là tốn thôi
Cho nên là đều là
Tất cả những cái cuộc sống
Của một sự mật nào đó đều là
Y tha duyên sân sở
Nguyên khởi trùng trùng vô tận
Vì vậy mà
Nó muốn trích tâm là phải nhìn
Giảng pháp
Tự nhiên cái tính của nó là tính
Bánh y sa khởi
Và khi mà nó biết nó là y sa khởi
Thì phải nhìn nó bằng thật như thị
Đại trung công đoàn nhớ nhiều rồi đó
Không như thị
Nhìn cái tốt nó như thái
Nhìn cái tốt nó như thái
Gọi là như thị tốt
Rồi hỏi gì sao
Nếu mà cái cây này, nếu mà trồng trên khô hoài nó không chịu, mà mỗi ngày đều phải chứa nước, nó không giống như hoa làng, hoa làng tốt chút xíu vậy mà để 2-3 ngày không chết, còn cái cây này ngày nào không tới là chết, đây là như bị tách, đại đại như thế, có nó như vậy, tách như vậy, thể lực như vậy, nhớ như vậy, như vậy, quả như vậy, báo như vậy, thì nhìn giảm pháp như vậy nó mới gọi là nhìn, cho bỏ một cái miếng cái sợi chất nó mới gọi là tịch tộc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
vụ để dành cho đồng chí. Mà ở đây con nghe cái vụ mà để dành cho đồng chí nhiều lắm. Như vậy là các
người nghe Pháp thì có đó. Nhưng mà cái học giống của nó, nghe Pháp đó để nó gieo cái thật chủng sau này thôi.
Chứ bây giờ mà nói chuyện thành thật thì các vị tôi hỏi chứ không, Như La Thái Tôn nào chơi cái chữ đó không?
Như La Thái Tôn mà còn là thân với người này, bản thân với người kia. Để dành cho những người Như La Thái Tôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những người nào mình thân, những người mà tâm nắc như mình có chuyện nghe ơn tay mình, như vậy là nó sẽ thành ái chiến.
Còn sự tâm á, là cái tâm ngay thẳng đó là phải làm sao cho thương mọi người đều giống nhau hết.
Mà muốn thương mọi người giống nhau hết là chỉ có cách lạ, ai đi trước ngồi trước, ai đi sau ngồi sau, không có để giấy dùm.
Này, các chị nào có cái đó thì nào khổ rồi đó.
Nhưng mà bệnh nó về phải cho thuốc rồi nó mới làm chứ không cho thuốc thì sao làm nữa, cho nên thuốc đánh nó đã thật mà là thật thì nó mất lòng.
Tôi nói sau đó tôi cũng có mất lòng, nhưng mà nếu mà tôi mà để cho các bệnh hoài mà tôi làm phải thuốc, tôi cũng cho thuốc ra thì tôi làm phải thuốc cái nỗi gì.
Cho nên là buộc lòng là lâu lâu phải cho một cái quà thuốc, một cái hiệp thuốc.
Thật ra bản thân tôi, tôi nằm xuống và tôi nói với sự tự tâm là tôi thấy bản thân tôi còn phải tung dài lâu cả.
Chứ tôi đâu có nói chết như cái phần này, chứ tôi vượt khỏi giấc bạc, tôi không xin gì đó, tôi nói thật ra.
Bởi vì tự mình chuyển tiến, tâm tư của mình nó còn khi là vấn, khi là me.
Có những lúc lòng tự nhiên trang trải rộng rãi, vô biên, lúc đó là lúc Phật tánh hiện đó, bí mật ẩm hiển câu thành đó, lúc đó là Phật tánh hiện, mồ đề nước bạn này hiện đấy.
Có lúc nó có những hoàn cảnh bên ngoài nó tác động mà mình không dừng nổi cái sự phiền nguồn, ưu tư của mình, thì lúc đó mình biết là mình còn xuất sân mà, coi thành thật sao được.
Cho nên là nghiên cứu từ sâu như vậy rồi là đánh giá mình với hỏi ai.
Hành tàn hư thiệt tự gia si
Một quả phước nhân do cấm dấn thuyền
Cái việc hành tàn, cái việc làm của mình
Trong cái chỗ phức lấp, trong cái chỗ
Bản nội tâm mình, mình tự kiểm niệm
Mình biết cái cần gì phải hỏi ai
Cho nên tôi nói thẳng cho các vị
Là tôi không có thành Phật đâu, nghe không
Mà trích cái chỗ đó
Cho nên cái câu mà
Thế thế thường hành
Mù tác đạo, cái câu đó
Hết sức
Là cái chân lý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi học lớp 6, lớp 7 mới được làm toán
Mới là lên các cái chương trình
Nghĩa là giảng dân
Rồi bậc nhất thơ
Rồi phân tích danh phạm
Rồi là học làm thi, làm thơ
Rồi bình thẩm ca giao
Là thiên phú
Làm dân, tác dân
Kiên cỏ, dân dân
Thế như vậy
Nghĩa là phải từng mức một mà tiến lên từ từ
Từ từ chứ không có thể dội dàng được
Không có một cái ông bác sĩ, tiến sĩ nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có Phật kia ngờ, có Phật kia đọa, nói xin lỗi các vị và nói thẳng với các vị rằng là các vị cầu cái đó sẽ bằng là ảo dọng, nghĩa là khen thư, khen thư, khen thư, khen dọng, ảo nguyền, không thực chất, không thực, không thực tế đâu.
Đấy là tôi nói thật chẳng gì đó
Bản thân tôi không có dụ đồng hành được
Chứ
Mà cũng chưa thành A-la-hót được nữa
Nói thẳng như thế
Bởi vì A-la-hót là phải
Đoạn hoàn toàn kiến hoạt và tư hoạt nha
May ra là
Tiếp sau mạch hộp giống thật
Mà nó còn cái tiến tệ
Mình biết quân tộc ngày nay mà nó còn
Nó phát huy ra một lần nữa
Nó cao hơn nữa
Cái đời sống thanh tịnh của mình ngày nay
Tới cỡ này
Cái đời sau nó thanh tịnh hơn một mất nữa
Nói như thế mà nhanh lên
Thì điều đó tôi tin được
Chứ còn nói tôi thần thật
Là cái chuyện không bao giờ
Không bao giờ tôi nói cái đó
Tự mình kiểm
Kiểm hành tàn hư
Thứ thật tự gia truyền
Tự mình biết
Còn cái chuyện mà học hành
Nói như vậy là
Có người hỏi là tu hành không được lợi gì không
Lợi lắm
Có lợi nhiều lắm
Không phải là đợi xứng qua là không được lợi
Không phải là kiếm được là
Là duy giác Bồ Tát mới được lợi
Mà trong mỗi ngày tu hành
Đều có được lợi ác
Ta có thể quá giải những cái thiền não
Vô minh của ta
Ta có thể phấn đấu pháp nguyên kế vệ
Việc đi những cái điều si mê hắt áp
Những điều sai lầm
Trái những cái chân lý
Trái những cái luật pháp của xã hội
Làm cho ta có sự an lành tại hiện tại
Nó vẫn có lợi
Mà nếu nói theo là Phật
Tức là cái lợi trong phạm nguyên của nhân thừa Phật giáo.
Người nào khác hơn thì cái lợi đó là cái lợi của phạm nguyên ngang những cái bậc thiên thừa Phật giáo.
Cái còn đòi cái lợi nhiều quá sao nhỉ?
Mình mới học tới lớp 3, lớp 4, lớp 5 mà mình đòi cái lợi của những cái bậc mà bác học, bác sĩ, cựu kỹ sư đòi.
Chỉ cần đòi những cái ngang đó thì đòi sao được?
Thế này cái chữ đó, cái chữ tịch tâm đó, cái chữ thâm tâm đó nè.
Cái thứ hai nè, Bồ Tát xây dựng quả thật bằng thâm tâm. Vì vậy chứ thành thật đầy đủ tất cả công đức làm. Cái thâm tâm này nó nghiệm, nó kỹ, nó không phải là đơn giản đâu.
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Đại chúng
Trong đó kể cả tôi
Chúng ta nghe
Học hiểu Đạo Phật
Nhưng mà cái người mà sinh giới Phật
Mà gọi là đạt ra cái chỗ thâm tâm đó
Là không phải có nhiều đâu nha
Không phải là có nhiều đâu
Chỉ thâm tâm là cái tâm
Thâm tâm sâu sắc
Đối với tránh pháp
Khi mà nó thâm tâm sâu sắc
Đối với tránh pháp rồi thì dầu cho có đất
Chuyển tài xây
Nó mòn biển cạn
Dần đổi sao về đi nữa
Ta cũng không thay đổi lập trường của ta
Thì cái tinh thật như thế
Mới gọi là pháp tâm
Tại như bây giờ
Có nhiều người nghe Pháp lâu năm rồi đấy
Nhưng mà
Cái pháp tâm của chúng ta
Chưa có lúc nào
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nếu là người đệ tử Phật
Thì phải tin thâm thích người dân quả
Mà tin dân quả
Thì phải tin nó là cái hành động
Chuyện hay là bất chuyện của mình
Mà nó
Hành tựu cái kết quả ác hay
Tốt hay là xấu mà thôi
Nhưng mà bây giờ
Ở trong cái rốt của chúng ta
Nghe học hành pháp thì có đó
Nhưng mà nếu mà lỡ trong cái gia đình
Mà nó xảy ra một cái việc gì
Mà bất ổn
Không được là
An, không được yên
Thì các vị như là chạy đi đầu hàng
Thầy bói, thầy bóng, dài dài
Đầu á
Còn nếu mà làm ăn mà không khá
Thì đầu hàng, bà cứ xí, đầu hàng
Thầy kiếm, để nên dài tiền
Thì chắc muốn ngon đó mà
Thì tôi, tôi nói với đại chúng là
Cái đó là các vị kinh đạo Phật có đó
Học đạo Phật lâu năm có đó
Nhưng mà các vị còn làm những việc đó
Là gọi là các vị chưa có học không
Nghĩa là các vị chưa tin sâu hẳn
Về đạo lý nhân quả
Còn nó thâm tâm là không có tin cái đó nữa
Nguyên Phật là dính mất
Nguyên thiên thần quỷ vật
Người Nguyên Phật rồi là giữa tin nhân quả
Mà tin hành tàn ưu thật tự do
Khi quả phước nhân do chấm chết
Thì cái chuyện người ta làm xấu làm tốt làm gian lạc
Là tự ta biết còn quả phước nhân
Cái lý do mà quả phước không cần hỏi ai
Nhưng mà trong cái số nông
Của người Phật tử còn hỏi
Khi quả phước đến còn hỏi
Hỏi người khác
Nhưng mà nhiều khi người khác là bậy như gốc
Lấy giành
Lấy giàn thiệt lại giả đoạn làm bùa, làm bùa 2-3 ngày xong rồi đưa giàn giả về đây mà nó quá nai kiện, nó phải nội bác giáo ra những vụ này chuyện hoài hốt.
Làm bùa xong giàn thiệt mà nó chỉ nuôi lại cho cái người nạn nhân mà đeo giàn để mà, cái bùa để mà từng ép nó mà, bằng giàn giả.
Giờ thật sự là cái người đó cũng không có làm được cái gì hết.
Cái đó mấy tấm này thì bể bạc ra nhiều lắm rồi.
Thành ra cái thâm tâm
Cái chữ thâm tâm thôi
Cũng là khó giống rồi
Tâm
Tâm
Tâm một cách sâu sắc
Bồ tát xây dựng quả thật
Bằng bồ đề tâm
Như vậy chứ thành thật
Thật chỉ nói thật đại thừa
Xây dựng quả thật
Phải phát khởi với bồ đề tâm
Bồ đề tâm nghĩa là
Chữ cầu
Đạt cái mục nhất là giác ngộ
Chứ không cầu một cái gì khác
Còn như tôi nói đây là
Xin lỗi nha
Có trong cái số hàng tâm y của chúng ta
Và trong đó có tôi cũng vậy thôi
Ta coi coi ta ta
Ta xây dựng tội thật ta
Ta phu hành ta phát cái tâm gì
Có phải phát tâm Bồ Đề thật sự chưa
Phát Bồ Đề tâm nghĩa là
Phát cái tâm phu hành
Chỉ cầu được
Chí tuệ và cái đỉnh cao
Của chí tuệ bác ngã đó
Là bồ đề quả
Tức là phật quả đấy
Chứ không có cộng cái gì khác
Những cái thứ mà dân dọng
Những cái việc gì, những cái việc tài
Những cái việc chất, những cái sự nghiệp
Nó không phải là cái xây dựng quả thật
Mà bồ tâm xây dựng quả thật làm cho thanh tâm
Thì phải xây dựng bằng bồ đề tâm
Thì bây giờ nội đây là hàng tâm nghi của chúng ta
Là chúng ta có được mọi người phát tâm
Xây dựng quả thật bằng bồ đề tâm chưa
Do đó
Mà đối với Thanh Nhi
Mà lại hỏi tôi về vấn đề sức gia
Tôi nhắc nhở
Nghĩ hẳn
Khi nào mà phát tâm
Mà sức gia như Bồ Đề Tâm
Thì tôi mới
Tôi mới thích
Ví dụ như sức gia mà hy vọng học
Để thành sư cô
Rồi là ni sư
Rồi là sư bà
Rồi thì làm tích
Việc lớn
Với nghĩa đó thì tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy nói rằng trong đời sống tôi, tôi có hạn chế nhiều điều và cách và danh dọng và địa vị đấy.
Nhưng mà sao những cái bồ đề vô thượng này còn xa lắm.
Còn cái chuyện mà học mà để mà lấy tích, lấy tốt, để mà được người ta lại cúng,
nhân của cải, nhân vật chất, làm giàu, làm có. Cái đó thì ăn thua gì với Đạo Phật không?
Thành ra là có nhiều người hỏi tôi vì sao mà hồi nào cũng giờ tôi làm Phật sự mấy mươi năm trời,
Mấy mươi năm trời mà tôi ít có đặt vấn đề là thỏa giới, xuất gia, đổ cho người khác.
Đổ thì nghĩa là đó.
Ví dụ như tăng nghi tôi dạy là suốt 45 năm nay là toàn là đi dạy trường Phật học tăng nghi đấy.
Nhưng mà đó là ai xuất gia, ai cạo đầu, ai cho thỏa giới đâu thì tôi không biết.
Tôi chỉ dạy dân trình điểm.
Thuyên các vị Pháp Bồ Đề Tâm mà được thì tốt, mà không được thì thôi, tôi không có trách nhiệm.
Sách viện của tôi là truyền bá, tục viện truyền đăng, là tiếp dẫn họ lai báo hoạt âm nhất. Đó là cái giai trò nhiệm vụ của tôi như vậy. Vì cái chỗ mà tôi thấy trên đĩa nó như vậy cho nên là tôi rất là đánh đo trong cái việc mà thuyết khích người thuyết gia.
Thật ra là phải đặt cái trọng tâm
Học Pháp Bồ Đề Tâm
Tức là cái tâm cầu
Chính tuệ
Và cái đứng cao của chính tuệ là cầu thật phạt
Thật ra đây nó xong
Nó sắc từ chữ như vậy đó
Nói là nó không hết
Các vị nói là giống như là
Cái dài
Cái dài thời gian
Đối với tôi là tôi nhìn từ chữ là nó
Trần thiết lốc
Nói như vậy không
Nó nghĩa là trong thứ ba không có người Pháp Bồ Đề Tâm
Có
Nhưng mà giống như trong cái sớ trai tăng á
Trong cái sớ trai tăng mà thường thường
Các tiền mỗi ta đặt như
Cái lần sớ đó mà
Thân lá giọng cùng
Nghe con tổ chú phong tạp
Khi mà đã mang cái thân này rồi
Thì thân lá
Thân ái và la giọng là dữ
Suốt năm
Trải
Theo đua đòi
Theo phong tạp
Tâm tục thứ ba, cấm nhịp tầm lưng vô một chút, tâm chạy theo cái làn sóng, làn sóng tài phát kinh thực thường của cuộc đời, thành ra suốt ngày tầm lưng trong một chút.
Mũi Thiên Chân từ hiểu giọng xã Phật tới nhận thông qua
Cái Thiên Chân Phật tính của chúng ta vẫn có chứ
Mọi người đều có hết mà
Vậy mà
Lúc ẩn lúc hiển
Cái lúc mà cái Thiên Chân Phật tính nó ẩn
Cái thiền đạo ngôn minh nó hiển
Thì lúc đó gọi là Mũi Thiên Chân
Mà trong Phật quyền những thời gọi là
Quý mật ẩn hiển câu thành
Lúc mà
Tài pháp chân thịt
Mà nó hiếm
Thì là cái thiên chân nó bị ảnh
Thì lúc đó là cái mũi thiên chân
Thì quyến rộng
Có giờ chạy theo quyến rộng
Quyến rộng là gì là tỏa đời này
Sắc thanh hơn Mỹ, Pháp đều là quyến rộng hết
Nhưng mà cái đó lại dễ theo
Là dễ
Lôi cuốn, dễ hít dẫn ta
Bởi vì dòng tình
Vì tập trí đạo nhân dân
Mà bác tục cái quần dạng xuống vô nít
Cái giọng tình đó
Cái nguyện giọng đó
Nó lôi cuốn ta dễ dàng lắm
Những vụ trị ta dễ dàng lắm
Nó làm cho ta đam mê lắm
Những cái dễ dàng lắm
Cái bằng giống tình dễ dàng
Mà cái chú đạo nàng măng
Cái chỗ chú đạo
Cái chỗ mà giải thoát giác ngộ
Mà của bực thánh nghiền
Thật là đều có khó nghe lắm
Phật nghe được, mà dưới những lập thường, đó là những người cho bằng bạc tục, chiêu quỳnh, dạng chung, ngô nhất, những người đó là những người bạc tục, chiêu quỳnh, chiêu bạc, quỳnh tục, muôn người, chiếc mộc cũng còn khó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nghe một tiếng việt dối, nghe một tiếng sâu, nghe một tiếng dịch kêu trìu, nghe một tiếng khu đất gái,
và tất cả tiếng tin nói chung, kể cả những tiếng vật thành, ma mê, những tiếng dễ dối, lị lạc.
Mà khi nào mà các vị mà hốt giác là các vị nghe cho nó, nó thanh sao, và nó nguyền diệu,
Nó lân lân tâm hồn, nó nhẹ nhàng, nó thanh thoát lạ lùng.
Lai o cả từng tiếng nhạc xanh, từng tiếng gà gái, từng tiếng tiếng gốc rớt của những giọng nước mà chảy.
Và nhìn những các cái hoa cỏ dại, các nghĩa nhìn những cỏ dại, hoa non, lá xanh, lá vàng rơi rụng, lá xanh mơ mở trên cây,
dùng đưa ra theo những cành, những làn gió, các nghĩa thấy nó đẹp đẽ vô cùng.
Đẹp đẽ cuối cùng
Tâm hồn an lành
Hỏi mái vô cùng
Lúc đó là
Báo cho các vị biết
Khi nào các vị
Khi nào các vị có cái đó
Lúc đó là các vị hốt giác
Cái giác nó trật đến
Như các vị
Nhưng mà nếu cái lúc nào
Mà hốt mê
Mà nó sẽ đến rồi đó ha
Thì nhìn đâu
Cảm giác đều là
Cảm nào
Cảm giác neo sầu
Người mà nổi giận
Không làm rồi
Thì chẳng có vui đâu bao giờ
Nhìn đâu là chán bản đó
Nhìn đâu là đau thương đó
Nhìn đâu là bực bội đó
Cái điều này là
Tự mình kinh nghiệm bản thân là các vị bản thân
Do đó cho nên tôi thấp chứa
Cái pháp môn tịnh độ
Mà Đức Phật nói cho kinh lê viên đạm
Khi nào mà các vị
Thấy là ở trong cỏ này
Mà các vị thường nghe khí nhạc
Cực là có chỗ thường phát khí nhạc
Khi nào các vị ở trong cỏ này
Mà các vị thường nghe nhạc trời
Nhạc sờ đây là nhạc của tiếng kim cao, tiếng gió, lá xoa, tiếng như vương của những cái lá cây rào nạ, của những cành phong leo, của những xuống nước chảy.
Mà các vị nghe những thứ đó nó thần ra tiếng nhạc.
Quỳnh Thiên đi địa, khi nào các vị nhìn thấy đất đai nhà cửa, vườn cửa xung quanh này, các vị nó sẽ thành vàng rồng, nó đẹp, đẹp, nó làm cho các vị hân quan lên.
Thì từng đó là các nghĩa là người ở tổng kết gần lạc đấy
Nhìn nào mà các nghĩa thường là gần lạc quốc độ là
Ừ, hữu, có các thứ kia mới mặt
Như mạch hạt sống sức, anh võ cao lăng, phần già trọng mạng
Chứ biểu thị trung, biểu trú, giả lục hài, sức hòa, nhã âm, trị âm, diễn sướng, ngũ canh, ngũ lịch, thất bồ đề, hoàng bác, thánh đạo, hoàng
Như thị lãng pháp, thân văn
Nghĩa là các vị nghe các cái thứ xuyên, các cái thứ khung, các cái thứ trì vui, các cái thứ xót xẩu, các cái thứ xành, các cái thứ như là giỏ, dẻ, ốc cao, đủ thứ tướng mà các vị nghe nó trở thành cái tiếng nói thắt, ngũ canh, ngũ lịch, thắt bồ thề, bồ đề, bác chánh đạo.
Thì lúc bây giờ là các vị ở cảnh giới kịch lạc rồi đó.
Điều này là điều có thật chứ không phải là chuyện trời.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tiếng nghe năm, tiếng mùa bọt, tiếng là nhái bồng, tất cả các thứ tiêu.
Cái này gọi là biểu ngữ thiền minh giai đạo lý, mà xương đầu là nghịch sĩ thiền nam.
Nghe tiếng khen, pháp, tiếng nghe năm đều là thành cuốn pháp, thành là tiếng nói đạo lý, nói chân lý cả.
Sương rơi, lá rụng đều là cái đầu đè để mà nhìn giảm thấp, để mà an thiền, để mà nhắn thức về giảm thấp
Cái đó là cái sâu sắc thật sự
Ở trên cõi đời này mà người để tâm mà suy nghĩ á
Có thể có được cảnh đó chứ không phải là cảnh mơ hồ đâu
Vì vậy cho nên là
Phương Hoàng phải thắt bồ đề xong
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng bồ đề tâm
Vì những chư tình Phật
Phật chỉ nói Phật đại thừa thôi
Bồ Tát xây dựng cõi Phật
Bằng việc làm bố thí
Vì vậy
Chính thành Phật
Nhiên mãn hạnh khả linh
Xây dựng cõi Phật cho mình bằng bố thí
Bố thí gì tại
Chúng mình nhớ cái bố thí này
Sở dị bất trụ sắc bố thí
Bất trụ thân hương dị chức pháp bố thí
Nghĩa là
Cái câu kinh bác giả đó là
Sát thanh hơn
Vì xuất phát tâm của ta
Lục chân của ta
Tác động vào lục chân mà coi như không có gì hết
Đừng để cho nó
Lùi kéo nó băm nhiêu
Nó
Làm cho ta đam mê
Nó nhín mắt với nó
Biến cho cái lục chân nó trở thành
Cái sở hữu của ta
Mà ta là cái ngã sở hữu
Ta là cái năng phân biệt
Mà lục trần là thành cái sở phân biệt
Mà bố thí đây có nghĩa là
Bất ân trụ sắc thanh tâm
Bất ân trụ thanh thân
Vị xuất pháp thanh tâm
Ân vô sở trụ như thanh kỳ
Đấy là bố thí kiểu đó
Bố thí của bác nhã Bà La Mạch
Cho nên cái chỗ này
Tôi nghĩ rằng là tôi nói rồi
Để rồi chúng ta cùng gieo
Cái học giống Bồ Đề
Gieo học giống Phật
Và chúng ta biết là cái mục tiêu tu hành của chúng ta
Các công chí mục đích phải như vậy
Nhưng mà bây giờ thì tôi nghĩ rằng là
Không phải ai cũng làm dễ dàng đâu
Đang tập, đang tập thực hành
Mà trong đó tôi cũng là một người
Cũng phải đang tập thực hành như vậy
Và cũng còn có lúc hốt giác hốt mê
Mà ta phải phấn đấu luôn luôn thôi
Đồ tác xây dựng của Phật bằng
Công đức trừ giới
Vì vậy trí thành Phật
Thập thiện nghiệp đạo được viên mãn
Trì giới thì các vị biết rồi
Ai thọ giới nào
Thì giữ giới này cho đúng
Gọi là trì giới
Đừng cho sai thì gọi là trì giới
Mà người mà xây dựng con Phật
Bằng cách trì giới
Nếu trì giới mà xây dựng con Phật
Thì khi nó thành Phật là
Cái Pháp thập thiện đầy đủ
Ở tình đời này
Ở tình đời này
Chúng ta có những người
Thì tu tập ngũ giới
Thì khi mà trở lại làm người này
Chúng ta tương đối là có những cái hạnh phúc an lành
Nhưng mà hạnh phúc an lành của thế gian
Nó còn kém xa với cái hạnh phúc an lành
Của những người mà tu tập thiện nghiệp
Rồi còn trong cái việc mà tu tập thiện nghiệp
Thì giới tập thiện nghiệp
Nó cũng nhiều bực
Chẳng hạn những người mà tu tập thiện nghiệp
Thì cái quốc báo họ
Chẳng hạn như họ làm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là thập thiện mà thập thiện chưa được viên mãn.
Còn như là ở trong nước Việt Nam ta, trong số Phật tử chúng ta cũng có người tu thập thiện.
Cho nên cũng có được giàu, có cũng được là danh dọng, cũng được địa vị.
Nhưng mà trong cái thập thiện đó cũng chưa được viên mãn.
Cho nên thỉnh thoảng nó xảy ra những cái chuyện rắc rối, những chuyện buồn bã, những chuyện đau thương mà cần phải giải quyết.
Có những lúc căng thẳng, ngây gốc.
Đó là cũng là phạm thiện
Mà chứ không nhiên mạng
Rồi như là ngũ giới thì làm người
Làm người đầy đủ lục căn
Cái giá trị của con người trong đó tốt
Nhưng mà cái phước nó cũng bình thường thôi
Thì phải chịu những khổ mà
Xanh lão, bệnh tử, ái biệt ly
Còn bất ngắc, ngủ ấm, sứ thạnh, băng băng
Vì đó là kết của con người
Do đó cho nên là trong nhiệm tu là phải trì giới
Mà trì giới thì
Mà nó đúng mức rồi đó
Thì sau này á, phần Phật thì là
Phạm thiện nhiệm đạo được nhanh mạng là
Từ của cả gia đình
Vợ con
Mọi thứ của mình là không ai xâm phạm được hết
Không ai xâm phạm được hết
Hưởng tới già
Tới chết, tới mãi cuộc đời
Và nếu mà gieo thêm một giống đó
Đời sau chỉ lên hơn nữa
Thành ra cách chỉ thấy có người làm quang
Có người giàu có
Có người có gia đình
Mà người ta hưởng cái an nhu
Nguyên cả cuộc đời cho tới ngày chết
Điều đó là điều có thật
Cũng có người được giàu có
Được là quang nguyền, được sự nghiệp lớn lao
Mà hưởng không trọn cuộc đời
Nửa đời là bị giải đổ
Dân dân và dân dân
Nó là do cái tiền giới đó
Nó có toàn diện hay là nó có
Sai thiết
Thành cái này tôi nghiệm những cái này đó
Tôi phối hợp với các cái kinh
Rồi tôi phối hợp tôi thấy nó hay từng
Từ lời từ ý
Đồ tác xây dựng
Của Phật bằng hạnh nhẫn nhục
Chỉ nhảy khi thành Phật có đủ 32
Tướng hảo tranh
Tại sao là
Bồ Tàu Phật
Khi Thần Phật là có Tướng Hạ Tăng Nhiên
Tướng Hạ Tăng Nhiên tôi phát sức từ
Hành Nhân Nhục là Nhân
Mà cái này làm sao biết
Thật xé thôi
Tất cả các vị
Tự mình kiểm tra mình
Cũng như tôi đã từng kiểm tra tôi
Có những lúc nào mà các vị thấy tôi vui vậy là coi nửa quá không
Mà lúc nào
Mà tôi lỡ mà tôi giận lên
Là các vị thấy tôi chán vô cùng vô thật
Cái mặt mày nó còn không ra
Thì sao nó hết rồi
Mà tôi đã vậy
Thì các vị cũng vậy thôi
Cho nên là nói chung
Mình dặn cho là
Nếu mà ai mà đang nói kiếm
Mà đưa ngay tới khách mặt mình
Coi cái mặt mình đá lắm
Nó như là chẳng tin
Nú ngựa mặt sinh
Mắt bạc gì ở đâu
Nó sống kỳ lạ chứ
Cũng cái mặt này
Mà sân hận lên
Nhớ dành cái là
Thấy mình ghê sợ
Mà cũng cái mặt này
Mỗi lúc nào mà tâm hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như cái ác, như cái xấu
Rồi tham lam, rồi dịch quỷ
Lừa đảo của người ta là không được
Rồi xong rồi rầy ra, nổi giận
Thì cái đó là thôi, thì quá tệ rồi
Ở đây là hồ nội cái ghét, cái la
Cái lừa đảo, cái dịch quỷ, cái xấu xa thôi
Mà nó nổi bật lên là
Mình cũng hư mình rồi đó
Cho nên hồi xưa tôi đọc cái chuyện
Mà Đông Châu Liệt Quốc, mà tôi nhớ
Trước khi mà
Là quan trọng, là từ giả
Của đời, về Hoàng Không hỏi
Chứ bây giờ Thương Quốc mà có mệnh hệ nào, tôi phải cử ai
Tôi cử ra dịch Nga được không
Để coi dịch nước được không
Nó không được
Cái thằng đó
Không có nên cử thằng đó
Hoàng Công nói cái thằng đó
Nó đã từng quạng nó
Nó từng thiết nó
Nó hy sinh phân thể nó để cho nó hồn hạ ta
Bây giờ là cử cho nó để coi dịch nước
Sao lại không được
Quan trọng nói
Nó quạng nó thiết nó hồn nhà vua đó
Là vì nó muốn cái sự nghiệp co đồ của nhà vua
Nó bỏ nước đó
Một tăm cổ xe nó tới đây là nó muốn
Cái nước một ngàn cổ xe
Dịch Nga, Thủ Điêu và Khai Phương
Còn một thằng Khai Phương là nấu ăn mà
Tại Hoàng Công nó hồi nào cũng giờ tắt
Có cái gì ta cũng có ăn
Mà chỉ có thịt người ta chỉ ăn
Thì cái thằng Thủ Điêu này
Nó tắt cái đứa con của nó
Là 8 tháng nó đẹp nấu
Tại Hoàng Công
Hỏi Quảng Động nói gì
Thủ Điêu này là ta giao cho dịch nó không
Giao dịch nước cho nó có tốt không
Vì nó thương ta quá mà
Con của nó là
Mà nó còn nấu cho ta ăn
Quan trọng nói
Trên đời không có ai thương cái gì
Là thân thương con
Mà con của nó
Mà nó dám nấu cho bẹ hạ ăn
Mà mai mốt mình nó nấu bẹ hạ
Không thể dành
Thế này là
Hỏi về giao ai
Nó giao cho bà Phúc Nha
Bà Phúc Nha là có cái tính
Hất sức là quý trọng
Tôn trọng
Nghiền tài
Để bà người tài
Giữ nước được
Tuy nhiên là tôi xin cho
Chúng con biết là
Nhưng mà bà Thúc Nha có một cái khuyết điểm là rất ghét người ác, cả đời bà Thúc Nha là ghét người ác lắm, cái đó là cái khuyết điểm của bà Thúc Nha, nhưng mà bây giờ nên giao cho bà Thúc Nha chứ không giao cho ba cái tên Việt Nga, Thủ Liêu và Khai Phước được.
Tôi nghe câu đó mà tôi nhớ tới cái bản thân tôi, tôi thì nếu nói rằng là suy nhựa theo cái lý thuyết mà suy theo kinh điển là tôi là người tốt, phải nói rằng là là người tốt.
Nhưng mà cái nhược của tôi là ghê lớn là ghét lẻ, khinh ghét lẻ vô cùng, miệt thị không có bao giờ mà là nhường nhịp.
Đây, chứ thì cái đó mà trên đường tu tập là cũng xấu đó nha các vị.
Ghét kẻ điên hoa, xảo cá, gian manh, dựng dọc, hiếp đáp nhân dân quần trúc, nếu làm quang chỗ đó là không tự hết.
Thế nên thì cái đó mình lỡ rồi.
Thật ra là bà Phúc Nha là tốt hết.
Nhưng mà cái nhớ điểm quan trọng cho biết là
Ở cái chỗ là ghét
Quá ghét người xấu
Thành ra
Khó lắm
Tôi thức phục mấy con nam trời á
Tôi không sợ tham
Tham tôi không sợ
Rồi bất công bất kích
Điều đó tôi không sợ
Nhưng mà
Thể cá sấu
Cái sai cái sai
Nghe chịu được nghe lắm
Mà điều đó rõ ràng là một điều khó hiểm
Cho nên là phải tốt hành nhấn nhục
Nhấn nhục là nó sanh ra
Cái kết quả đó là tốt hảo tăng
Và ngay bây giờ chúng ta mà nhấn nhục được
Thì ta cũng làm được tốt hảo tăng
Chứ đừng nói chi
Tới nhiều đời dự kiến
Bồ Tát sẽ dẫn tối Phật
Bằng sức tinh tấn
Nhưng không vậy khi thành Phật
Chỉ có phát triển công đức lạc
Tô hành là phải tinh tấn, chứ mà tinh tấn có một lúc nào đó rồi giải đải thì chẳng khác nào là nắng 8 tháng mà mưa có vài ngày thì cỏ cây, vạn vật làm sao mà sanh trớn được, cho nên là mưa nắng phải cho nó điều hòa thì cỏ cây, vạn vật mới sanh trớn.
Cái việc tu hành cũng vậy
Không nên vội giả
Mà phải là điều
Điều hòa, sinh tính
Bồ Tát sẽ dẫn có Phật
Bằng thiền định
Vì vậy khi thành Phật
Thường bất loạn
Trong sự nghiếp tâm
Để chúng nhớ rằng là
Trong giáo lý của Đạo Phật là
Thiền nhiều lắm
Mà thiền và quán là hai cái môn
Hai cái môn đó là
Tông trí và mục đích của Đạo Phật
Nếu các vị không có thiền
Tức là không có tư duy
Tư duy thì chứng lý
Thì các vị sẽ không bao giờ nhận thức được chứng lý
Các vị không có quán
Vì là các vị cũng không thấy được
Cái sự thật, cái thực tốt của sự dịch
Vì vậy cho nên là phải thiền vào quán
Vì cái điều này tôi nói nhiều lần rồi
Thiền không phải là đi tìm một cái chỗ
Có cái nhãn hiệu là thiền
Thiền diễn hay là thiền thách gì đó
Không phải vậy
Mà tất cả trong kinh điển
Không biết là bao nhiêu
Nầu nề để chúng ta có thể tư duy
Mà tư duy tức là thiền
Chúng ta thiền
Không có thiền là không được
Không có thành tựu
Tôi nói một cái chuyện cụ thể là
Giờ đại chúng ở đây nè
Mà từ lớn tới nhỏ
Mà người nào mà cái tính không có chịu tư duy
Không có thích suy nghĩ
Không có thích tiền tòi
Thì trên cái việc học hành
Cũng như là cái chuyện mà tiếp thông qua
Cái không của Trần Giang thôi
Chúng ta cũng bị lỗ lã, thiệt hòi, thua kém
Còn cái người mà nhìn tư duyên
Tức là như thêm
Thì từ cái việc đi học ở trong trường
Cho tới cái việc nhà cửa
Cái tâm của mình mà có tư duyên
Thì cái việc làm của mình nó sâu sắc
Và nó hoàn hảo lắm
Còn cái tâm mà gọi là hồi hợp
Tán loạn là hồi hợp
Bà đâu nói đó, bà đâu làm đó
Làm đâu là không có ý tư
Thì cái người đó tức là người không thiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là để bồi dưỡng cái trí tuệ
Để mà đưa tới cái chỗ giải thoát
Cái giấc ngộ
Chất đều là phải thiền hết thôi
Riêng về các bà
Tôi nói các bà để ý các bà các cô
Có những cái bữa mà các bà nấu ăn mặn chát
Mà bị cả nhà mà tự nữ
Là các bà lúc đó là tại không có thiền
Rồi mặn chát
Mà không có
Bởi vì là hốt muối mà nhiều quá
Tưởng đâu là mình nổ bụng hả
Bỏ ngay cái sọc cái vô
Cái sọc trước rồi là tức là muối rồi ha
Rồi lâu quá lâu quá nó không bỏ vô
Cái sọc muối nữa
Mình tưởng tụi mình sao là một hộp hộp ai giờ đâu có muối nữa
Thì đó là trường hợp là gì
Là do không có thêm
Là do không có thêm gì
Rồi trộn
Cái
Lắp đi dầu giống
Tàu hủ này kia
Mà giống là thử
Mà quên bỏ đường
Có bỏ tí bột ngọt quậy vô
Mà quên bỏ đường
Thành ra trang vô giấm nó chưa thấy lè
Nhưng mà nếu mà có thèm chút là để đường
Để giấm cái bột ngọt vô
Trong cái dầu giấm đó mà
Xé vô cái là ăn nó vừa béo
Mà nó vừa dịu, nó vừa ngọt, nó vừa ăn
Thành ra trộn dầu giấm
Ăn một dĩa là ngon, cũng phá thiền
Muốn chi là học Phật
Mà kinh điển
Biết bao nhiêu những cái đầu đề thiền
Bồ Tát xây dựng
Có Phật bằng trí tuệ
Vì vậy khi Bồ Tát thành Phật
Cõi nước chỉ có chúng sanh chánh định
Đại
Đại chúng học rồi
Bác nhã ba la mật
Bác nhã tức là kế toại cái gì
Là mẹ
Của ba đời mười phương chư Phật
Cho nên Bồ Tát mà muốn có cõi thật
Thánh định
Là phải xây dựng cõi thật đó
Bằng cái cách là phát nguyên kế toại
Và bồi dưỡng kế toại
Chứ không bồi dưỡng kỹ tuệ
Không phát nguyên kỹ tuệ
Là không có cách nào mà mình có được
Cái quả vật khác
Không có được quả vật
Do đó cho nên là các vị
Tụng kinh tốt, lễ bái
Vẫn vẫn đều được hát
Không có điều gì đáng trách hết
Nhưng mà tụng kinh, lễ bái
Làm mọi việc gì đều là phải
Nhằm cái hước là
Là bồi dưỡng kỹ tuệ
Trong lục đọ
Bố thí tỷ giới nhân dục sinh tính
Thiền định, 5 cái điều đó
Ta gọi là tu phước
Làm 5 điều đó gọi là tu phước
Mà
Trên cái độ thứ 6
Tức là
Đó là tu khỏe
Nếu tu phước không, không bao giờ thành Phật được
Mỗi thứ
Chỉ giúp ngặt, giúp nghèo
Được chứ làm sao
Cứ ngặt cứ nghèo được chứ làm sao cứ khổ được
Mà không cứ khổ được
Tức là phiền áo vô minh của Phật còn nguyên chứ gì
Thì giới nhân dục tinh tấn thiền định
Thiền định biết bao nhiêu thứ thiền định sai lầm
Nếu thiền định mà không phát sinh kế toại
Là thiền định sai lầm của ngoại đạo
Ngo số trên mặt đất này cũng vẫn có thiền định
Nhưng mà thiền định sai lầm
Cho nên không sinh kế toại
Vì vậy mà bố thí
Thì giới nhân dục tinh tấn thiền định
Phải là cái mục đích
Nó là cái nguyên nhân để sinh ra kế toại
Là cái độ thứ 6
Mà có sinh ra kế toại rồi
Mà kế toại nó đạt tới cái bác giả ba la mật
Tí tuệ đạt tới đỉnh cao của tí tuệ
Thì lúc bây giờ
Nó mới là bước sang qua cái giai đoạn
Là thành tựu vô thượng bồ đề
Bởi vì bồ đề là quả
Nhưng mà tí tuệ là nhân
Không có bồi dưỡng tí tuệ
Không có phát huy tí tuệ
Không đạt tới đỉnh cao của tí tuệ
Là không vượt qua được cái mức
Thiên lần bồ đề đâu
Vì vậy cho nên là
Tí tuệ là mẹ của ba đời
Người phương chí hoạch là vậy
Bồ tát xây dựng con thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật thương tất cả chúng thân y như là thương con một, không có thương người nào khác hơn người nào hết. Như vậy mới gọi là từ vô lượng. Còn cái lòng từ của chúng ta bây giờ là lòng từ đang trên đường tu tập, chuẩn bị, thực hành, thực phân. Cho nên lòng từ của chúng ta thường thường là có đối tượng.
Mà đã chứng nhớ rằng là lòng tự của chúng ta
Dù có nhiều đi nữa
Có được phát huy khá nhiều hơn
Nhưng mà còn có đối tượng
Là chưa gọi là tự vô lượng được
Lòng tự vô lượng của Đức Phật
Giống như ánh sáng mặt trời
Trên không trung
Chiếu quả xuống nhân gian
Mà không có định hướng là chiếu cho ai
Là cho cái gì
Đây
Lòng mi cũng vậy
Lòng mi là nguyện làm sao cho tất cả chúng ta
Đều cùng được hết khổ
Chứ không phải là cho một nhóm người nào thân thương của mình
Gọi là bi vô lượng
Thí vô lượng là tất cả chúng sanh
Mà được những việc nào mà an nguyên
Mà hạnh phúc thì đều mừng hết
Chứ không phải là mừng riêng cho một số người nào
Xả vô lượng là làm
Tất cả những việc lợi lạc cho chúng sanh
Mà không bao giờ thấy mình là cái người thi ân
Chúng sanh là những người họ ân
Vậy là xả vô lượng
Dùng tư lượng tâm đó mà xây dựng
Cõi thật cho mình
Bồ Tát xây dựng cõi thật
Bằng tư nhiếp pháp
Vì vậy sư thần Phật có đầy đủ tránh pháp
Để quá độ tuyến sang
Tuy nhiên pháp tức là vận dụng mô thí
Để mà ghen cảm tình
Để dẫn dắt người ta về với tránh đạo
Ái ngữ
Dùng những lời ngọt ngon
Hiền diệu
Để ghen cảm tình lôi kéo người ta về tránh đạo
Lợi hành
Làm những việc lợi lạc cho người ta
Để cho người ta có thiện cảm
Người ta phát tâm sơ về với tránh đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ờ đại đế ví dụ như là
Là Bồ Tát Quang Thái Anh
Vận dụng phương tiện đó mà
Nếu cần thân Phật
Mà được đổ cho hãng chức thanh nào đó
Thì Bồ Tát diễn thân Phật
Mà đổ họ
Nếu cần cái thân trưởng giả
Cư sĩ bà Lamôn
Phụ nữ thân
Mà đổ được trưởng giả
Cư sĩ bà Lamôn phụ nữ
Thì Bồ Tát Quang Thái Anh
Có thể diễn thân đó
Mà đổ họ
Nếu cần những cái hãng
Mà như là trời rồng
Giả soa càng phát bà văn văn
Để đổ được họ
Thì quan sát Bồ Tát có thể hiện thành đó mà đổ họ
Đó là phương tiện này
Nếu cần những người mà
Làm trong giới bình dân lao động
Mà đổ được họ
Thì quan sát Bồ Tát
Phải vận dụng
Cái ngôn từ cũng như hành động
Ở trong cái giới bình dân đó
Ngang bằng với họ
Để mà
Thiết pháp để mà qua đổ họ
Cái cách đó thì gọi là phương tiện này
Cho nên là tu hành
Mà nếu mà mình ở trên theo liêu
Mình cứ cho rằng là
Mình là cái người
Là tu hành là phước báo
Rồi là ai cũng phải lại mình
Ai cũng phải cúng mình
Và chỉ nói với những người giàu có thôi
Còn những người nghèo là những người không phải cùng giai cấp của mình
Họ là những người
Là bạc khúc
Xấu xa v.v
Nói vậy là không trúng đạo
Bồ Tát và Phật
Bất cứ người nào
Cần ngôn từ, cần hành động
Gần gũi nhỏ để được độ họ
Thì Bồ Tát đều làm hết
Cái đó gọi là phương tiện
Bồ Tát xây dựng cõi Phật
Bằng ba mươi bãi phẩm tọa đạo
Vì vậy khi thành Phật
Phật tôi nhận chứa tôi chân cần
Tứ nhiên phúc vũ canh vũ lực
Thất bồ đề phần và bác chính đạo
Đều đầy đủ
Bồ Phát xây dựng cõi Phật
Bằng hồi hướng tâm
Vì vậy khi thành Phật đầy đủ tất cả tốc đức
Bồ Phát xây dựng cõi Phật
Bằng thiết pháp
Giải cho mọi người
Dứt trừ cái nhân của bác nạn
Vì vậy khi thành Phật
Không còn cái nhân
Sinh tử trong tam đồ
Chứ Pháp dạy cho
Nhân bác nạn
Bác nạn là tám nạn
Vì dân tử của nhà Phật
Có cái từ bác nạn
Là
Điên ngục
1. Nga quỷ
2. Xuất sanh
3. Bác vô lô châu
4. Phật tiền
5. Phật hậu
6. Trường thọ thiên
Tức là vô tổng tiền
6
Và manh lung
Manh lung là má
Là 7
Cái gì nữa
Phật tiền
Với Phật hậu là 2 cái nữa là 8
Đủ rồi
Phật tiền tức là sanh vào cái lúc mà
Mà chưa có Phật ra đời
Phật hậu là
Sau khi chánh pháp của Phật
Đó mỗi mòn
Mai mòn hết rồi
Vì Phật tiền Phật hậu là 2
Còn như cái giai đoạn mà chúng ta
Đây là cái giai đoạn này là
Coi như là
Phật kỳ tổn pháp
Kỳ mạc pháp
Nghĩa là vẫn còn trách pháp
Nhưng mà trách pháp nghĩa là
Người ta dịch xuất nặng nề
Rồi tu nhiều nhưng mà chứng quả thì ít
Đó là mạc pháp
Chứ chưa phải là Phật hậu
Thành ra 8 cái
Cái hàng người đó
Gọi là nạn đó nha
Nạn tức là khổ nạn đó
Nếu mà chẳng may mà xa vào trong tấm
Cái trường hợp đó
Gọi là nạn chứ
Điên hùng quý thức thanh
Thì là không có nghe Đạo Phật được nữa
Thì là không nghe
Thì lấy gì mà biết thiện ác
Biết giác ngộ cải ác lầm lầm
Manh lung á má là đuôi điếc trong ngọc
Cũng có điều kiện để nghe Phật
Rồi Bắc Hồ Lô Châu
Là cái khỏi xuân xuống quá
Xuân xuống quá cũng không nghe Phật
Cũng không học Phật
Cho nên là
Là tôi suy nghĩ kỹ rồi đó
Trong nể chúng đó mà
Trong trong trong trong cả Phật tử
Những người nào làm ăn mà thành hành
Mà xuân xuất mà tiền vô những nước
Là phần nhiều là các vị đó
Ít có tới chùa, khó tu hành
Chẳng những vậy
Mà còn có thể là
Khiến căng, khinh người, ngạo mạng
Nó là khác
Còn những người thường thường mà tới chùa
Nhiều khi cũng là bị
Khổ đau trong những cái chuyện
Nhưng mà công dân tiền tài, vật chất rồi do cái đó nó tôi luyện cho con người, nó làm cho con người thấy, nhận thức được một phần chân lý rồi mới tìm đến Đạo Phật. Chứ còn ở trong cái cảnh mà quá sực sướng, quá đầy đủ vật chất đó mà, là cứ tự cao tự đắc, không tin cái tổ thuốc nhân quả gì cả, thì người đó cũng khó tu lắm.
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tự giữ giới hạnh
Không che bay cái chỗ xa xếp của người khác
Vì vậy khi thành Phật không có cái từ phạm giới
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thập thiện nghiệp
Vì vậy khi thành Phật không chất yếu
Phạm hạnh toàn dạng lời nói cách thật
Ngôn âm dịu dàng, quyết thuộc, thân thương
Hòa giải khéo léo, không có tật đố, không có phẫn nộ
Mọi cử chỉ hành động đều lợi ích cho chúng ta
Như thế đó bảo tích
Dựa trên trực tâm mà phát hạnh
Đây là cái đoạn này coi như là cách á
Dựa trên trực tâm mà phát hạnh
Mà được thâm tâm
Do thâm tâm mà ý được điều phục
Do ý được điều phục mà việc làm đúng như lời nói
Do việc làm đúng như lời nói mà được hồi hướng tâm
Do hồi hướng mà được có phương tiện, do phương tiện mà quá độ chúng sanh, do quá độ chúng sanh mà có được cõi Phật thanh tịnh, do có cõi Phật thanh tịnh mà thiết pháp thanh tịnh, do thiết pháp thanh tịnh mà trí tuệ thanh tịnh, do trí tuệ thanh tịnh mà tâm thanh tịnh, do tâm thanh tịnh mà có tất cả công đức thanh tịnh.
Nhưng thế đó bảo tích
Bồ Tát muốn có cõi Phật thanh tịnh
Thì phải tu sửa tâm mình thanh tịnh
Tâm mình thanh tịnh
Thì Bồ Tát sẽ có cõi Phật thanh tịnh
Đây
Cái đoạn đó là nói
Dạy cách xây dựng cõi Phật thanh tịnh cho mình
Đại chúng để ý cho đó
Như vậy là xây dựng cõi Phật cho mình
Bằng hành động, bằng việc làm
Dựa trên những cái điều
Địch tâm, thâm tâm, bồ đề tâm
Vân vân này
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Đại chúng có thể phát nguyện ăn chai
Hát mấy ngày
Hát lạnh trên đường cũng được
Các vị có thể tụng kinh
Tụng kinh là tốt để cho nắm dính
Cái nguyên nhân, cái lời của Phật
Để cho các vị nhớ
Rồi thì
Dựa theo kinh đó mà học
Mà thực hành
Theo những cái lời dạy của kinh
Mà như đây là ta học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cái gì thật sự đúng chính pháp, còn bằng không thì chúng ta dễ lệch lạc đó, mà lệch lạc thì cái việc làm tôn ảnh của mình không có được lợi lớn.