14. Hiểu đúng về các lời nguyện của Phật Ai-di-đà
không xứng quả vô thượng, chánh đạn chánh gian. Tôi cho nó là nó mướn mạch vô cùng. Nó mướn mạch vô cùng. Trong bốn hai tám lời nguyện, có lời nguyện rằng nếu chúng thân nào niệm từ một, niệm
đi tới mười nguyện mà người đó không được đoán thân, nó không được thành Phật, thừa thật sẽ không xứng vô thượng, chánh đạn chánh gian. Thật sắc lắm đó.
xin niệm hạch, xin giới hữu phổ thân mà giảng, xin tiện, xin cơ cho bậc tử, thì mọi người niệm hạch thì tự đà niệm, từ một niệm tới mười niệm cũng được, hoặc là có những vị thầy mà kiếm thích là niệm càng nhiều càng tốt.
Điều đó không có gì sai sai, không có gì bất lợi cả. Nhưng mà học kinh nghiệm đại thừa lý nghĩa cũng có phong tình độ mà các vị sông sẽ nghĩ được như vậy, không nên nghĩ như vậy.
Mà làm mỗi người niệm từ một niệm đến mười niệm đều được dẫn thật hết, đều được thành thật hết.
Bởi vì nếu mà các vị niệm từ 1 đến tới 10 niệm mà các vị không phải là Phật á,
Thưa Nhất Phật Kỳ-đà ngày nay chưa được thành Phật đâu.
Mà sân bắp 48 là viện, các vị có khi nào có việc đọc không?
Nghĩa là người nào mà đến từ 1 đến tới 10 niệm đều được thành Phật, đều định dẫn thành Pháp rồi.
Do dựng mà Phật Kỳ-đà mới được thành Phật.
Vì điều đó nói lên cái gì?
Điều đó nói lên rằng là Pháp Môn Tịnh Độ không phải chỉ đặt sinh tội vào đây với Phật như Đà ở Tây Xương, chứ mặt là lạnh.
Cũng không nên gởi rắm tâm hồn ở đây một cái trạng giới gọi là cực lạc, hoàn toàn ai thương như Thanh Tịnh, đẹp đẻ ca nghiêng trong thạch, ở đây một thế giới Tây Xương, chứ mặt là lạnh.
Mà cái câu mà mỗi người nào mà luyện từ một luyện tới mười luyện mới được thành thật hết,
mới được giảng thanh vừa qua thành thật,
nghĩa là cái câu đó để nói lên cho mọi người đại chúng rằng là người nào mà có niềm hạnh,
thì người đó đã phát huy được cái tự cánh vi đà rồi đó.
Và cái người đó đã khơi khơi dậy cái tĩnh độ, cái tĩnh độ là do tâm mình rồi đó.
Như vậy là niềm mộng, niềm vấn và niềm là đã phân phận rồi, là đã được ánh sáng rồi.
Bởi vì người ta học Kinh Pháp qua rồi mà, tất cả mọi người đều là xuyên cả thôi.
Xuyên cả, chẳng qua là xuyên ở toàn nguyện, xuyên ở 80%, 50%, 50%, 30%, và xuyên còn ở dưới mặt nước, ở dưới bụng.
tất cả mọi người đều là khen cả thôi. Lãng quang là toàn trà thà gian để nó phát triển, để nó toàn
diện nở thành diện hôm xưa. Trên lãng quang nó nói rằng tất cả mọi người đều có Phật Thánh. Thì Pháp
Ngôn Tình Đạo cũng nói rằng tất cả mọi người là tự tánh là Duy Đà, nghĩa là Phật Duy Đà là các vị
đây. Cái tự tánh thân tịnh bản đối với các vị là Duy Đà đây. Cho nên là khi mà niệm một hai
là các người đã khởi dậy cái tự tính vi đà của các vị rồi, và đã có thời gian mà có niệm Phật dầu ít dầu nhiều thì cái tâm của các vị đã có phân cận rồi.
Đã có phân cận rồi, tức là đã rớt bỏ những cái tham, sân, si, mạng, thẩm, hạnh, khứ, não, tạch, sang, những cái điều não, đau khổ, những ưu tư đó, các vị đã rớt hết, bỏ hết, rớt bỏ ngoài tay,
Chứ bằng chữ, chữ, quán, chữ đó.
Thế mà chỉnh dứng lòi cho trách nhiệm mấy niệm Phật nữa.
Mấy là những cái quán cứ mà niệm được tự vi đà được.
Thế thì trong cái câu niệm Phật đó vừa là có chữ mà vừa là có quán.
À! Thế thì trong lúc chữ là chữ thiền não vô minh.
Một quán là quán cái thật vi đà.
Mà vi đà là vi đà tự tánh, thanh tịnh, bản nhiên, dân con.
Do đó cho nên lúc đó là tâm hồn của trách nhiệm sẽ là người ở cột lạc.
là nghĩa là không có thiền mãi, không có thổ nào nữa là tệ toà. Tý nhiên thế vì cái câu mà nói rằng là niệm thật,
hãy người nào có phát tâm niệm thật là đều được thành Phật hết, đều được giảng sánh hết.
Muốn người nào mà niệm thật mà không được giảng sánh, không được thành Phật là Phật Di-đà sẽ không,
không chứng chứa quả của vợ chánh nạn chánh giác. Mà hiện giờ Đức Phật Đức Di-đà đã chứng quả vợ chánh nạn chánh giác.
Có nghĩa là bất cứ ngày nào, nguyện Thầy Mộc đã mời kêu báo thầy Phật hết. Như vậy là lưỡi thất thật, dân tử thất thật.
Rồi cho ngàn thất thật, rồi thành thức thất thật, rồi trang tỏ thất thật, rồi mới cố chấp chất thất thật.
Thế thì là Phật của ta là Phật Tân Phật Tâm.
Nhi-đà của chúng ta là người là Tự Tân Nhi-đà của chúng ta, ta thành Phật Nhi-đà Tân Phật Tâm.
Năm phần trăm, mười phần trăm, hai chục phần trăm, năm chục phần trăm, tám chục phần trăm, là trăm phần trăm mới là lập pháp như tròn vẹn cái tự tánh vũ đà.
Do cái chỗ đó cho nên là cái pháp môn tịnh độ đó đừng có hiểu là gởi giống tâm hồn ở bên kia thế giới mà được.
Mà pháp môn tịnh độ cũng chủ yếu là duyên cách tịnh độ.
Phải tâm các vị thanh cạnh thừa nhìn cái quốc độ mà ta đang ở đây đó, nó sẽ thành ra cảm giác tự tà.
Trên đó các vị nghe tiếng chim tạo thành ra tiếng nhạc, mà tiếng nhạc đó là tiếng nhạc tạo thành ra tiếng hát.
Tiếng nước chảy, tiếng gió, là gió khổi tiếng là lá cây khô, đều thành một bản nhạc êm đềm, là dịu mát mà tâm hồn ảnh thai ai bệnh.
Và nó có thể biến thành ra những cái hát, nào là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất cảnh, là dâng dâng và dâng dâng.
Ngo biến thành tiên tháp. Thì lúc đó các vị ở tại đây mà các vị không còn khổ nữa. Không còn khổ nữa thì tức là tật lạc chứ.
Tôi nói như vậy để phối hợp lại với Đại tư nhớ rằng là xây dựng cái cõi thật mà gọi là cõi thật về tật lạc của Đức Phật Ấn Độ Đà đó cũng không cần phải rầu mỏ cái cảnh giới này.
Cảnh giới này là, ở cõi giới, cảnh giới này mà có thể thành thật đà được, và có thể có cảnh giới thuộc lạc được ở cảnh giới này.
Vẫn như khi mà thật này thì nói, ta bằng điều tư này. Cái cảnh giới này nó là thanh cẩn mà. Thứ mà nhân bằng tâm thật, bằng sức khỏe thật nhãn đó mà, sức khỏe nhãn của Bồ Tát đó mà, cảnh giới này nó thanh cẩn.
Chứ không phải là có ồ dưới đâu. ồ dưới là tại tâm ta ồ dưới, cho nên cảm thấy cảnh ồ dưới đấy.
Thành ra, bữa mai tuổi sau tuyết là tuổi sắp trời tốt rồi.
Thì để hẳn bà chú thấy rằng đấy, cái tích định mà, cái định đã thật đó này,
là cái vừa tâm, vừa tâm thăm tâm, tịch tâm,
Vựa tâm trong thâm tâm, tịch tâm trong bồ đề tâm, vựa tâm hội hướng thất, vựa tâm vân vân.
Chúng ta đã học rồi đấy.
Phước Thầy Phải là xây dựng Đạo Phật bằng những cái tư tưởng là bấu tỏ bằng sự gian sinh.
Mà muốn xây dựng bằng bồ đề tâm, bằng cục tâm, bằng hội hướng thấp nhuận tâm, bằng chứa thần tâm, v.v.
Thì phải dựa trên phương án sinh làm cơ sở.
Để mà, để mà phát ngươi những cái công dụng của những cái tâm làm chứa thần tâm.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn