15. Thế Tôn Sư kia tu nhân địa và hạnh Bồ Tát như thế nào mà khỏi Phật ngày nay không thanh tịnh?
bồ tát có cõi thật xâm tẩn. Hiếp bây giờ ông Sâu Lạc Thất khởi nguyện và nguyên.
Nếu ngươi tâm bồ tát xâm tẩn thì có cõi thật được xâm tẩn. Vậy thì chứa trang to
chứa chứa chứa chân nhân, thành ngờ tất hẳn, chứa nào tâm không xâm tẩn như sao mà cõi thật
ngờ ngươi chứa xâm tẩn như thế này. Đời của cậu ngươi nhờ ông Sâu Lạc Thất
là không đúng. Theo là dạy của Phật Thích Ca, thư sinh nhân hành đồ tác thẩn là chính tâm của mình
thân thật. Cho nên là thư thần thật mới có được cái tội Phật thân thật. Vậy thì Phật Thích Ca trong
lúc sinh nhân khá không thân thật hay sao? Là ngày nay Phật Thích Ca thần thật rồi, tội lý thư này
cả ta mà ô sợ, nhìn thường nào khổ đau về mặt nội tâm, nhìn cái không muốn hầm hố chân trai gồ về, về mặt ngoại cảnh như thế này, vậy chả lẽ là bức thư ca hồi thơm kinh lương.
Đội tác hạnh đó là không thanh cận à? Thật nhiều lý quả để dạy xong thanh cận như thế này. Một câu nghi ngờ rất là chú ý.
Ngờ công ngờ đó mà Thật có triển khai ra, cho ta thấy rõ ràng rồi.
Thật có ý hiệm vàng như châu Âu Châu Lạ Thất,
liền bảy rằng, ngày Châu Lạ Thất, ông biết thế nào?
Mặt trời mặt trăng, có sáng trăng.
Mặt trời mặt trăng hát không.
Hát không cho rằng chẳng sáng hay sao?
Thế mà những người bồ đồ họ không thấy.
Thầy sẽ là Pháp Thú Pháp. Thầy sẽ là Pháp Thú Pháp, là điều dân chúng ta phải làm.
Tư tưởng vô cuộc trải nghiệm giải quyết tình hình diện.
Nghĩa là ví dụ thật.
Phật khải là hỏi địa chứng sự thật và ông ta là Pháp Pháp cũng là địa chứng sự thật.
Pháp thú Pháp là Bảo Thức.
Vì thật sự để đi theo, để ông ta là Pháp, mà mọi người đều không để đi theo,
Vì mà tại sao ông ngồi ở sân sân sân?
Ngồi ở sân sân sân, làm cho con lỗi của bạn mất hòa hồ.
Thật ra, ông sư Lạy Chúa,
do mà các đội chúa của sân sân làm cho sân sân
xung khứ, cõi thức, xung tận, tân yên, chữa thật, chữa sân hải,
cõi thức, chữa thật, xung tận, xung tận yên.
Thầy, thầy này đã chứng bởi là yên tâm sức nhuận của gia đình tác dự trang.
Các người trong nhà của tác dự trang bị, máy lạnh có, tất cả những cái chuyện ngay,
yên ngay, đầu máy, mải rưỡi càng dừng trong nhà đều là sang trọng hết.
Nhưng mà có những cái lúc mà những người ở trong cái hoàn cảnh sang trọng đó
không bao giờ thấy được cái sang trọng đó là thích thú và an nhu đâu.
Khi mà tâm hồn đã bấn loạn rồi, và miếp sách chuyển kê rồi, rồi đã thạm tội dự danh, dự dảo làm mất của tài sản, chủ sở, chủ nghĩa rồi,
rồi nhân dân đã bằng tối đòi, rồi vì những cái chuyện mà mình trích thủy vừa qua, tôi đã cứ sai lầm đó mà.
Thì bây giờ cách ở trong nhà mà tự nhiên đầy đủ đó, cả chơi, cả nhà lò, cả mọi thứ, đồn tay, đồn ca,
Các thứ âm nhạc thì tỏ lên đời, người đó không có an vô địch, không thấy hạnh phúc được nữa.
Tùy từ tâm tệnh, tất cả tổ tệnh, mà tâm không tệnh thì không có quả thật tệnh hết.
Cái tâm mà thiền não, đau khổ mà lao nguyên liệu thì tức chấm.
Lặn lấy cỏ nào, trang hoàng cỏ nào, đạt đẻ cỏ nào, sắp sẵn cỏ nào đều không có, đối với người đó.
Ngược lại, có những gia đình canh khăn, giãn dịu, mà có gia đình hạnh phúc, kênh phẫn và cơm hữu ngon,
lâu lâu ngon được một vài rửa trong tuần, mà da áo mặt ấm mà không lèo lẹt, không có mưa đen,
không có nhiều thay đổi mặt hàng. Nhưng mà kênh phẫn và cha mẹ, con trai tràn vạn, làm ấm thì trong nhà đó là, trong nhà ta gọi là trong nhà hạnh phúc.
Thế vì hạnh phúc là do tâm con người có an lành cho nên mới có ra hạnh phúc.
Chứ không phải là do tài sản, vật chất gì mà có an nguyên hạnh phúc rồi.
Giờ cái thấy của tâm tư của con người.
Vì vậy cho nên là cái chuyện mà thấy quả thật thân cạnh hay không thân cạnh nó chỉ giống như vậy.
Nếu mà cái tâm trạng của những người mà chỉ tham thân thân mạng,
Nghĩ gì thì thảnh hẳn, chứ nào cảnh trăng nó dền dò nó ra cuốn nó quên vườn trong đó.
Người làm cho cả nước này là lúc nào cũng là, như là quay cuồng, cũng là ma khổ, cũng là ưu tiên, càng đặc mạng hơn.
Chứ có người nào mà tâm hồn chư tức giả, thì tuyên họa địa thự riêng riêng an mạng.
Cái người sống cái đời sống chư tức, biết đủ, ai bằng, ngạc bạo, thì cái người đó giờ nằm dưới mắt mà cũng như.
Còn người sống sức tốt, giờ là ở cảnh giả thân như người nói, cũng không bao giờ có hạnh phúc, không bao giờ có người yêu.
Vì vậy cho nên cứ đừng nói tôi có não Phật à.
Chừng là những người mà chảy rao danh giọng và nhược lạc nhiều, nói đúng là những người đó tôi là Phật không ngược.
Những người tôi là não Phật là những người mà phải thấy được chính xác cái nản chất của danh giọng, của địa vị, của tiền tài là nó là một thiên yên bất an xấu xóa của cuộc đời.
Mà cái người mà muốn tu hành là phải là cái người an thận, thủy thường, thủy vực, thủy tốt thì mới gọi là người để tự thẳng. Nói thẳng nó như thế.
Mà chính vì cái chỗ nói thẳng đó cho nên là nói chung là trong cái hội trường của tôi mà ngươi nghe tôi gọi nó thì không có, không có lý là không có cái người làm nam làm già vui lưỡi.
Những người làm già vui lưỡi là cuốn ở đâu xong sẽ không có tới tôi.
Bởi vì những người mà đang, mà gian sinh bà, mà lên cao được rất nhiều lợi và tiền tài đó là nghe tin tôi là sát luôn.
Bởi vì cái kinh nghiệm của tôi nói là tôi nói theo cái kiểu của Phật.
Nó an lạc là an lạc bằng tâm hồn.
Khi mình chấp an bao ốc ổn mà chấp định thể chấp âm.
Cái chấp mà an rồi ở trong nhà chấp giúp bắt cho nó chấp âm.
Mà chấp chấp âm của mình, mình định rồi là ăn rau, ăn cỏ, ăn tàm thường, mà nó cũng ngon, nó cũng thơm nữa.
À, cái biểu dấu của Đạo Phật là nó như vậy.
Nước da sữa như da bằng mà sữa sữa như da khác.
Thà là không có nhiều chuyện ước đối mà ta ở nhà nghèo.
Chứ không vì là rất có người bồi bồi mà ở trong cái nhà thiên ngọc.
Đó là cái lối cho người trong hành bệnh này.
Những người cũng thật thơ thật mà không bệnh như thật thương vượt.
Thà không bệnh mà ăn cơm hẳn, canh nao, canh rau.
Cứ còn một bệnh vừa rồi mà uống rau, uống rượu, uống muối, uống rượu.
Rồi tỏa rau để làm gì?
Thật ra có người mà học bạo là phải là cái người biết thử việc sinh tục.
Mới có là thật.
Thật ra, cái quả thật, mà cái thật cho biết đây là, muốn ra được quả thật thân tận, là phải tâm hồn thân tận.
Mà nếu mà tâm hồn thân tận thì chúng ta chắc chắn là hãng sống, nên cho những vị thủ địch tiêu cực.
Cháu giải pháp cho dù tổ chức cho tướng sân làm cho tướng sân thân thân,
gọi nước thân tẩn cho công chức thật,
có chứng thái là gọi nước của thật không có thân tẩn, không có thân thân.
Cháu giải pháp gọi nước của thật nước thân tẩn mà cả ông không thấy.
Thật thì thấy thân tẩn,
tại cả ông cháu giải pháp thơ thấy được thôi.
Bây giờ trời la,
la chế phẩm nên nói cho cháu giải pháp rằng
ông đừng nghĩ như vậy.
Không nên cho rằng cõi thật của chúng ta không thân tận. Chúng ta thấy cõi thật
tất cả mọi người thân tận như các chú cầu tự tài, như cõi một ít chú thật
chân mười thiên. Vì là chú thật mười thiên là một vị cài nhưng mà
chứng đắc thêm nhãn. Vì chứng đắc thêm nhãn cho nên là thấy được.
Nên là cái chú thân tận của cõi thật cũng như là thấy được cõi một ít chú thật
người thương. Ông Pháp là Pháp nói rằng, tôi được thấy cây cõi này là rò mẩm, là do đất, là núi, là hình,
vướng, rò, ngươi, là những cái tính cây ấy. Và các bạn ngươi nói, tại vì tâm của ngài còn không được thất cao,
cho nên ngài thấy cảnh ước có thất cao, rò mẩm. Tại ngài không chứng định tựa nhãn, cho nên ngài thấy cõi
có Phật không thâm cạnh đây thôi. Theo Ngài, đó là Pháp. Bà Pháp nhìn thấy tất cả tâm cạnh bằng
cái chữ Bình Đẳng. Pháp thích từ thâm cạnh, thâm cạnh và thử nghiệm cái chữ Pháp thâm cạnh,
thì Ngài sẽ thấy có biết cái Phật thâm cạnh. Nhìn giảng Pháp bằng cái chữ Phật Bình Đẳng mà nhìn
Thì cõi bếp này, gọi là cõi ba bào này thì vẫn thanh tẩm đấy. Còn ta nhìn xung đột đẳng nè, ta thấy cái kẻ nghèo, người giàu, kẻ xan, người nghèo, ta nhìn thấy dạng tháp ta không biết, ta đánh giá.
Cây này, bông này dứt, bông kia không dứt, tôi nói một chuyện rất thần thường.
Mỗi một cái mà tổng hoa, vua hoa về để mà chơi, các người thấy là có cái lát, nó sơn là có cái bông, rồi là mỗi lục bông, mỗi lục xuống bông ra nó có một cái dáng dễ dệt kiểu nó.
Kể cả bông hoa ngoài rừng, hoa dạo ngoài rừng nó cũng có cái dáng dễ dệt kiểu nó nữa.
Vậy mà người ta tầm qua, trong đó có cái sức thông lan, thông lan rất là nhiều thứ, mà người sức thông lan đẹp lắm, mỗi thứ nó có cái da đẹp cho nó mà, vậy mà những cái người giàu có người ta lựa sức thông lan nào mà 1 chữ cho tới 2, 3 chữ, 1 cái dò lan vậy đó.
Người ta chơi để cho mình chơi như vậy mới là chân đầu, mới là giàu, mới là có, mới là phong ước, mới là người sáng tộc.
Thì cái đó là do cái tâm không bình đẳng mà. Mình giảm pháp là do mình đánh giá đó mà.
Cái cảm giác cả các loại hoa mà các người mình gọi là cái hoa hấp cỡ, cái hoa xấu hổ, nó mới nở ra nó ngoài rừng nó mới đẹp lắm.
Nhưng mà do mình đánh giá, mình đánh giá sai lầm. Mình đánh giá bằng bí kê sạch sạch. Cho nên là mình nói về cái giả lang mà hai ta chỉ dạng.
Tại vì cái giả lang bằng cái là 15, 20 ngàn đồng, nó cũng tốt như vậy. Có gì đó mà nó cũng có cái giá tội đẹp của nó.
Nhưng mà người đại là trả theo cái đó, trả theo cái dân dẫn, cái người dẫn, cái người dân cho nó mót.
Đó là cái mót của họ nào.
Đó là, tôi nói là các cơ, các cơ bậc tử, các cơ án, các cơ nào mà ngạc nhiệm án mà còn trả theo mót,
đó là các cơ công nghiệp trường, như công nghiệp xe, các cơ cổ trường, các cơ phòng, các cơ bậc trường.
Theo cái Thanh Lập Kinh nói hẳn gì à? Thanh Lập Kinh là không có tóc gì hết phải à?
Tôi học từ nhỏ nhỏ tôi học cái câu này này. Nói về nhà cửa ha. Học ốc tất cả cao, mất lậu tuyệt hẳn.
Nhà cửa không cần cao sang lầu đài tới chỗ. Nếu không dột là tóc.
Còn ẩm thực thực tất tại, chân chung, nhất bảo tuyệt hẳn.
Vì việc ăn uống là không cần cao lên mấy vị, nhưng la là tóc.
Còn thú thơ, thú thơ bắt tạo nhan sắc, thường nhất là tuyệt hảo. Thú thơ không cần nhan sắc, cái này là diễn tựa mưa là đẹp đẹp, mưa hiền nhất là tốt.
Thế là cái kích thích của những người bậc mà thấm nhân là đều như vậy.
Ăn là no, đủ tất bộ là tốt, áo mặt là ấm để cho mũi bồng không trắng và để cho mưa, cho nắng là tốt.
Vợ cứ vợ, cũng như lấy chồng. Mà người huyền đức là không.
Nhà cửa không cần giá sang trọng, biển không dột, trung đáo là không.
Chứ cách thất với những người xưa.
Mà những người thất với người lưng lưng là nghèo. Các chị nhớ như vậy.
Người thất với người lưng lưng, họ thất với người lưng lưng, người lưng lưng.
Cái đạo đức của họ mà.
Cho nên thất với người xưa đây là nghèo hết.
Thành ra là cái người học đạo cũng vậy thôi.
Nó phải có cái sự thuyền lực, sự tốt như tuệ, thịnh lực.
Lấy tụi tuệ làm sự việc cho các cái xác là không cần lắm đâu.
Cần nghĩa là để cho nó đầy đủ những cái phương tiện công tính ít thấp
mà để mồi dưỡng cái tâm linh với tụi tuệ của mình
mới có thể an lành giải pháp thực sự.
Tại vì những chỗ đó cho nên là...
Ui ui...
Thôi tôi nói thẳng vậy đó mà.
Thành ra những nơi mà còn...
Ờ, tại sao những cái mất này, mất nạ, cả thế hãng không bị gì là khó,
dân dân bị bị là nghe cái dạng về kia.
Để tôi nói là không à.
Còn tư hành mà nói rằng là mình tư hành mình phải có phước báo cho nên mình phải ăn mặc cho thuyệt vẹt, cho thật khan.
Mình ở cho thuyệt khan cho nên là phước báo.
Hay còn cái tôi mà không có phước báo mà bình thường, sạc nghèo, khổ bệnh, vấn vấn, hữu vị là tôi mà không có phước báo kia.
Tôi nói cho nó là nó bậy dữ vậy.
Hay còn nó bậy cả lũ.
Ngoan suy cả lũ.
Nói có phải là Pháp Báo là cái thương mà anh mặc lại là cái đẹp đẽ, là cái lời sinh viên.
Cái đó không phải Pháp Báo.
Rồi anh xài cái xác cho trọng, cái đó không phải Pháp Báo.
Nếu mà nói Pháp Báo dự tình cái áo xác, mặc đẹp, xài trọng như thế này,
xa qua như vậy thì chẳng lẽ Đức Phật của ta kể từ ngày mà ra khỏi Hoàng quân đi Tây Hà,
và bao nhiêu năm lịch nhiên khổ hạnh,
và bắt đạo, bắt đạo những tội bồ lề,
Vì bao nhiêu cái nằm trên khắp kinh tế này chẳng còn cái thức báo nào nữa hay sao?
Cho nên dấu hiệu người lạ mối trúng.
Thành ra tôi nói là tôi nói trên năng chất,
người thực sự nào mà phát thanh một mối kinh nghiệp,
là các nghĩa sẽ có một cái sức, một cái nguồn địch ở bên trong, nguyên địch.
Bên ngoài chạy theo danh vọng, bùi bụi, cài sắt như tên nào,
các nghĩa vẫn an tự tại mà không bao giờ lại lai động trong tâm hồn.
Nhưng vậy mới gọi là người Tây.
Nhiệt cơ nó phải có một cái kết quả và nó phải có một cái hệ lực duy nhất, thi thường.
Chứ mà người ta chạy ra, người ta chạy ra mấy lần mà không có cái áo đó thì mình khổ.
Khổ thậm chí như địch hủy của ta đi vô mai bộ đồn áo xanh lan.
Thế là người ta phải có một cái gì đó.
Nên có thời gian á, tôi nói rồi nói mà đại chúng thấy là có thời gian mà mấy anh...
Tôi có hoàn là mặc cái áo, cái áo đó giặt khắp.
Khách đó là cái áo của ông Đạo, cái tư hành, áo bình thường, mặt tâm nhà.
Từ lâu đã quy định vậy rồi.
Mấy mươi năm mà cái nám tôi thu học, mấy mươi năm tôi đều mặc ghế này.
Nhưng mà sau đó có một cái lúc mà cái nám thanh niên nó chạy theo cái nét cái thời đại đó.
Là nó lai cái áo, là không có cái giặt hàm nữa, nó lai cái cổ xéo qua bên anh.
Là cổ cái đầu nó xéo qua bên anh, nó lai cái đèn này ăn, ăn cái giọt hay là chứa cái bệnh.
Hỏi cái áo đó là áo gì vậy?
Thường mấy ông nó nói là áo này là áo bác sĩ.
À áo của bác sĩ. Thì tôi bị tra ra tôi hỏi bác sĩ là tại sao bác sĩ là cái áo này, cái áo này bác sĩ bệnh ngủ.
Trời ơi! Thật ơi! Áo bác sĩ bệnh ngủ. Bây giờ tôi chuyển bệnh, tôi mua áo bác sĩ áo bác sĩ bệnh ngủ để mà lấy mặt đi rồi nhẩn ra ngoài đường đó.
Cái đó là một cái chuyện làm cho nó khí tàn bạo thật.
Chúng tỏ rằng là ở tâm con người mình không có cái gì gì ở tâm con người mình hết ạ.
Lập trường không có quan niệm, không có chỉ là trải qua con của thời đại. Nhưng vậy thì tôi hỏi cho tư hành tính tòa án đâu?
Nhưng mà điều đó là điều có Phật.
Thật ra là tôi nói đây là trong Phật, nên tôi có gì đến chùa.
Mà đến chùa là tôi nói cho tôi chấp nhận.
Người thật sự nói như là thật sự.
Nếu mà muốn có thì em lạc thật sự cách như thế bồi vướng, cao dồi trong cách, chỉ có một cái nguyên lực bên trong, không có chạy lo theo kiểu của thầy bà.
Cái này hay là ta học. Thầy bà ấy dâng cách tuyến bộ đi xây dựng đời sống của người an lành hạnh phúc, ta học.
Còn những cái thứ đó, lạc vật đó, ta không có theo. Ái gì mà viết thì còn có ngang viết, còn là im trước, im xích, xa xích.
Rồi nếu mà Phật tử mà cứ học cái đó nữa thì tôi hỏi cho đâu còn cái gì nữa là phẩm chất của mình đâu?
Rồi sao gọi là áo khỉ nữa hả?
Rồi bây giờ sao gọi là sao gọi là áo khỉ?
Nhưng mà nói như vậy là các người thế gian mà tôi không có nói cho.
Tao mặc áo khỉ đó, gì áo trồn thì cũng được hết đó, không sao.
Bây giờ tôi nói thật nhưng mà người Phật tử là ta không thể nuôi đòi, không cần thiết cho cho nó.
Người cần phải phá luật trường, phải có sư phúc.
Nhưng mà nói là nói cái đạo lý là phải nó sẵn sàng như vậy.
Còn các vị bây giờ thì là các vị chưa thể là thành Phật được, chưa thành nhân được, thì các vị trên mặt ai vừa mặt?
Ai vừa mặt? Bởi vì các vị mà mót mặt vừa mặt, mà mót theo thầy bà ấy, đẹp đỏ đấy,
Thì tôi xin nhất các vị là các vị nhớ rằng các vị tôi là nhân. Nhân thừa thôi chứ mình có đòi thành thập cấp.
À! Thông thường là ai tôi cũng muốn tự sức, tôi đứng lại thập cho những làm bằng người. Cách được biết thành thập cấp là chưa được đâu.
Nếu các vị còn hòa mình trong tầm cục thì các vị nhớ rằng các vị tôi là nhân. Nhân thừa.
Nghĩa là giữ gìn nhà bất xác, là bất bạo, bất dâm, bất giận ơn, yên ử, những việc ác khẩu, là không uống, không uống rượu, tức là năng giới thôi, thì các người có thể thay đổi mất, thà bựa.
Nhưng mà thay đổi mất như vậy có nghĩa là trên đoàn giải pháp giám hội là các người là những người như vậy, tất cả thứ 1, thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5.
Trong khi đó là nó còn tới 95 nắp nữa, nó mới tới là cái nắp thứ 100 là chứa cánh, lại để lại như thế.
Vì vậy cho nên cái dịp thu phải xác định lại cái thu của mình.
Có những người Phật tử nói với tôi là khi mà nghe kinh rồi, tư duy rồi là tự đánh giá cái giá trị của mình, giải thoát cỡ nào, giác ngộ cỡ nào, có chứng quả tới cỡ nào hay không, tự mình biết được là do cái chỗ đó.
Nếu các dịp thu hoàn cảnh nó còn ràng buộc theo sửa thời gian thì các dịp thu nhân thừa mình có đòi hỏi cái gì nhiều lắm.
Giờ thì thật nó vậy thôi. Mà cũng xin xác định một câu nữa rằng là các vị đã tôn giam thừa mà núng lờ đó là cái lúc mà bỏ phân này là các vị quy sức trở lại làm người chứ không phải sợ đọa về địa ngục, ngạ quỷ, sức sanh như là người ta ngoan man, sợ sệt đâu.
Bởi vì đạo lý nó có cái phương chính của nó.
Người nào quy pháp bất đoạ địa ngục, quy pháp bất đoạ ngạo quỹ, quy pháp bất đoạ phàm sanh, toàn là vũ giới,
Nó ngang tầng với hợp thư, ta phối hợp với Tam Cam Vũ Thường. Trong cái lòng phái mà các người Phật tử thọ phái đó nè, ta gọi là đáng tận Vũ Thường, gián bất đọa cam đồn.
Người nào mà giữ gìn mạng ngũ gián, nó ngang tầng với cái đạo ý của Tam Khen Vũ Thường thì cái người đó không có lý do để đọa vào viện luật ngạ vũ thiết hắn.
Tương thánh lợi thân khi mỗi người mặc khúc ư tư. Các người tương thánh làm cái thương trượng lợi thân cũng không ngoài ngũ lớn.
Mà ngũ lớn, mà Nguyễn Đức Lò thì không có nọ tam đò. Vì vậy thì nên trong kinh cách đừng có hốt quãng, đừng có sợ sệt.
Mời các thầy lại, chẳng qua là cái trần thầy trò, rồi tổng nghiệm cho cái lễ nó thành cái tập quán, hay là người đàn, người thuyết dự.
Làm vậy thôi, chứ có tổng cũng không lên được. Không! Mà không tổng, mà bình xanh người ta không làm gì, dừng tăm huyền mỗi giới, người ta cũng không đọa tăm đồ kia nè. Đấy, cái chỗ đó là cái chỗ tôi tự chấp nhận quan trang, nó thẳng với tác dụng.
Cho nên có điều kiện rước thầy cũng tốt, mà rước thầy không được, cũng không sợ đâu.
Và nhớ rằng, Ế, mà phần học sinh có khoảng 30.000 người người dưới thôi, thì mình có mong ông thầy mà phục nguyện cho hướng dựng những cái thiền tư thật là chứng pháp dân chính sách xã mê đồ, tảo nâng cận độ.
Nếu mà dĩ tâm người dưới đó là ông có xã mê đồ, không có đi vào mê đồ đâu mà xã. Và còn hy vọng là xã nâng cận độ đó, xót nâng cận độ đó, cũng không nói được, nói thẳng.
Mà nhất định là tôi muốn giới thiệu các vị trả lời làm người. Nhà các vị tôi thật thiện là các vị trả lời làm người. Nhưng mà người vào có hạnh phúc an lành trong gia đình là hai người.
Chứ không có sân tận đạo được. Tận đạo các vị đã sân rồi. Hiện giờ các vị đều sân tận đạo rồi hết.
Bởi vì các vị đã nguyện thật rồi đó. Có nguyện thật rồi thì các vị đã sân tận đạo rồi.
Trong giờ phút nào là niệm thật, là giờ phút nó diễn thành bệnh đại. Trong giờ phút nào mà niệm ra du đà, là khi giờ phút đó là tự tấm nó diễn tở thành du đà.
Cho nên sanh rồi hết. Cũng như tất cả chúng sinh đều có Phật tấm, chắc hẳn có Phật tấm rồi hết. Mà Phật tấm Phúc Ca là Phật tấm du đà, cũng vậy thôi.
Cái đó là nói nhiều là nói rất kỹ lắm.
Nó lập trồng rất sắp những dòng ra nước ra người xung quanh của mình, hầm dẫu tới đâu.
Đưa chân cho đạo lý nhân dạ của Phật.
Cho nên mình phải khảo. Cái hữu dáng mà giữ gìn tài nguyên của giới trong những clip trên trường này này,
tới thực chất mình bao giờ hãi hùng sạch sạch về vừa ra trong ba đời mạng.
Nhưng mà nói là phải giữ tật nghiệp đó.
Khi mà mình giữ bên ngoài, mình đi chùa, mình giữ gặp là, đối với bạn là bên ngoài mình giữ, mà bên trong mình không giữ đó.
Mình giữ cái chỗ sáng, cái chỗ công cộng, cái chỗ tối tâm, cái chỗ mà ai thấy mình không giữ là cái đó không bảo lão mà.
Cho nên là cái quan trọng là cái lành là tịch tâm là lạ hoàng, tịch tâm là cái tâm ngay thẳng.
Dù ai mất, dù ai không biết, dù ai thấy, dù ai không thấy, mình phải giữ gì được cho đó.
Gia tự mới tốt.
Thâm tâm là cái thâm thâm tính. Thâm tính, thâm tính là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính tự, tính lớn. Thâm tính, việc tội ác không làm do không ai thấy. Chúng ta đang lỡ làm.
Lúc bắt giờ Đức Thạch nhìn ngón chân ấm xuống đất, sức thị ba ngàn đại thương thế giới ngàn người,
hưởng nhượng ca ngân đẹp đẻ, hương mơ ngàn, thuyết tâm bảo hợp thành,
chẳng chắc gì tội lước của Đức Thạch bảo ta nguyên kết hợp bằng vô lượng bảo ta nguyên công dịch.
Anh đang tin cái nào là Đức Thạch nhìn ngón chân mà ấm xuống?
Nguyễn nghĩa có nghĩa là nhìn cái thức oai thành thật.
Thì cái câu này mà mình phân tích,
về cái phương diện nghĩa mà để đánh đổ và bỏ ra những cái nơi thức oai đường đó nè,
thì sự thật là do cái lời thật dạy mà làm cho mọi người tỉnh ngộ.
Nó gọi là oai thành thật, gọi là thức thành thật.
dành cho mọi người bình tĩnh ngộ mặt, thấy mẹ dành cõi nước cho Thầy Phật Thích Ca,
tuy cõi nước cho Thư Thật, đều chân thân cận.
Chứ còn cái từ mà dùng cái chân mà ấn xuống tách cái này,
cái đó là một cách nói. Cách nói là đất là,
là chẳng hạn như đất là tâm địa, nãy chúng nói là tâm là tâm địa.
Sao với tôi xin cái tâm là tử?
Tâm sao giới với là tâm là chủ.
Người nào ai quan tâm là người đó có được giải pháp,
người nào không quan tâm là người đó có lết réo thành lưng.
Tâm chúng thành nướng như đại địa.
Những cái người đó sinh từ đại địa,
sinh cũng sinh cũng vậy, nó có thể sinh hết thế gian,
hết thế gian, hữu hạch, nơi hạch, đặc giác, bồ tát,
thậm chí nó sinh ra, đi ra.
Do đó cho nên là tâm tâm lễ gọi là du tâm với tâm làm chủ.
Thậm chí là nói rằng là Phật lý chân mà ảnh đất đó,
Không phải là lấy tích xích, cứu trợ, bồ đề, viết bàn thật, dùng cái tích xích để giải thích các ngộ đó, mà phát động vào tâm địa của mình.
Vậy lúc bây giờ, mình chơi thiên nhiên, mình giáo chứa, mình thấy rằng là cõi nước của Phật Thích Ca cũng thanh tịnh, giống như cõi nước của Tư Thật Mười Thiên.
Chứ còn nó làm Đức Thật, nó lấy chung người mắm trên đất, cho là nó nhựa ra cho thảnh thương.
Nói cái đó là cách đời một hai trăm năm, năm ba, một vài ngàn năm thì cái thời kỳ mà người ta ưu kinh về những chuyện gian đường thì người ta nghe, người ta chịu lắm.
Cả núi sông, các liền trời mây, non nước. Nó là tử thể của thân mạng và là tử thể của cảnh giới của sinh mệnh.
Hai đặc tấm của Alaya là năng trì và năng biến. Năng trì tức là nó giữ gìn, nó giữ gìn, nó bảo trì giống như cái kho, bởi vì chứ Alaya là phàng đó nè, chứ bao nhiêu là phàng đó nè, chứ phàng đó là nó giữ gìn cái kho, nó bảo trì, nó chứa định các hột giống.
Giờ biến tức là nó, khi mà đem hộp giống nó ra mà tung dở bên ngoài đó, thì tùy theo nhân viên mà mỗi cái hộp giống nó sinh trưởng theo, theo cái nhân viên của nó để mà nó thành ra.
Mọi thứ, năng trì là có năng lực chấp trì được căng thân, mà hoàn cảnh của căng thân.
Cái thức Alaya, cái tổng thể này đó ha, nó có cái khả năng chấp trì căng thân.
Do đó cho nên chúng ta ở trong cái Alaya thức, cái nghiệp chứng thức bao lắm sống đó nè.
Là do nó có cái khả năng năng trì, nó chấp trì, nó giữ gìn căng thân.
Vì căn phân của hữu tình là như con người, của mô tình là như sự sinh vật.
Và hoàn cảnh của căn phân ấy tức là khí thế giới.
Vì vậy thì đó, LGA là cái này đây, đó, từng chứa hết.
Kẻ tông này, ai muốn cắt nghĩa là tông này là có Oxygen, là có Hydrogen, là có Carbonic là...
Vì tất cả những cái loại đó
Các cái loại mà dưỡng thi
Trình thi, thang thi, dùng thi
Tất cả những cái môi trường sống
Theo bây giờ khoa học ngày nay nói đó
Thì như sức học người ta đã kể
Tất cả cái đó đều là nằm ở trong
Cái tàn thất cả
Cái alaya thất cả
Do đó mà nó có cái sức duy trì
Căng thân và hoàn cảnh của căng
Của căng thân
Của khí sinh nơi
Còn cái nghĩa năng biến của nó là
Nó có công năng biến khởi
Các hiện tượng trong vũ trụ
Này
Nhưng mà như thị như thị
Biến sĩ năng biến
Do những cái chủ thức như thị như thị biến
Năng biến là có công năng biến
Khởi có các hiện tượng trong vũ trụ
Chứ biến đừng biến theo cái nghĩa
Biến quá ảo thuật
Hồi nhỏ tôi học giới thức
Nó là anh em học nhau rồi
Rồi ra cái là biến mà
Nếu nói giới thức
Rồi chú mày giỏi có
Đủ quán thức rồi đó
Giờ biến đi, biến một núi ngay cái sân này cho tôi coi
Không phải biến vậy
Biến cái đó là biến quá ảo thuật
Đừng biểu làm như vậy là không được đâu
Cho nên tình nghĩa có nghĩa biến như là biến quá ảo thuật
Biến có nghĩa là vận động
Là phát sở diện thành hay là biểu diện
Vận động, hay là phát sở diện thành hay là biểu diện
Mà biểu diện là cũng từ thứ dây
Nhưng chỗ nào hợp, chỗ nào đồng chủng nó mới trơn phù
Nó hợp cái chủng tử của nó
Nó mới là hợp lại nó hình thành
Chứ không phải chỗ nào nó mới biến lúc nào cũng được
Tùy theo giá trị của A-la-gia
Mà căng thân khí thế giới được phát hiện
Căng thân là phân thể
Tiểu cho Bồ Tát
Mà xem nở 60%
Là tiểu cho viên giác thừa
Tức là sen ngõ 50% là tiêu biểu cho A-la-hát, với quả thanh văn.
Và sen ngõ còn mất bao nhiêu phải đặc biệt là ví dụ cho chi minh thừa, nhân thừa.
Thậm chí sen cỏ với đất cũng là ví cho nhân thừa.
Tất cả đều là sen cả.
Tất cả từ chúng sanh cho tới là thanh văn nhân giác của các Phật đều là sen cả.
Thế thì là do cái Phật dạy như thế, dạy cái giáo lý như thế,
làm cho mọi người sân chiên tự thấy mình là Phật cả.
Thật là sen thì tất cả mình cũng đều được ngồi trong sen cả.
Cho nên bây giờ đó nè, bây giờ có Pháp Tân Tận Độ đó mà chúng ta đọc đó mà.
Nguyễn Sơn Tây Phương Tận Độ xưng Cửu Thẩm Nguyên Hoa đi thử mẫu đấy.
Nguyễn Sơn về để đảm tra Tận Độ.
Thì Chính Thẩm Sơn Giàng là cha mẹ.
Xin biết rằng tất cả chúng ta bây giờ không ai không phải là ngồi trong Chính Thẩm Sơn Giàng.
Nhưng mà có thể là ta ngồi trong cái phẩm mà cỡ từng cái phẩm thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5 vậy đó, đã để vậy, chứ còn cái phẩm thứ 9 đó thì ta chưa được đâu.
Cái phẩm thứ 9 là đã để là tuy biểu cho cái phẩm mà cuối cùng phòng đỉnh là xem nở toàn, viễn cánh nhị, hoan hạt, nở mây ra hết đó là tuy biểu cho hạt quả.
Còn những thứ 3 này là xem hết thôi.
Cái câu đó là, trong Pháp Môn Tịnh Nộ, là cái câu đó là giáo lý mà nó thâm sâu lắm.
Cựu Bẩm Nguyên qua Phụ Mẫu.
Ngoài thay khi Phật ngộ vô sanh, thì nào hoa bắt đầu nở?
Mấy người thấy Phật mới ngộ vô sanh.
Còn hoa chưa nở, thì đó là hoa của tâm văn, của duyên giác.
Hoa mà nở 80% là hoa đó, là hoa của mùa Pháp.
Đại bể nó như thế.
tất cả đều là ngồi trong
trong liên hoa cả
tạp đại thừa
dự pháp liên hoa, tất cả mọi người đều là liên hoa
cho nên mọi người
tự thấy mình đang ngồi trong
tòa xem báo, và sự thật
có ai là ông xem đâu, trong ngành giáo lý
của Đạo Phật, tất cả mọi người là Phật mà
mà Phật là
cứ đứa cho, qua xem là cứ đứa cho
cái Đạo Phật, mà đất hoàng viên
là cứ đứa của quả vô thượng, dân đảng chấp giác
thế thì tất cả mọi người đều là xem
ngồi trong tòa xem hết
Điều đó không có
Hoàn toàn đúng chân lý
Các vị cứ tin tưởng là các vị đang ngồi trong cò xe hết
Mà các vị là xem
Tùy theo sự tu hành
Cái sự mà lập trong bồi mứt
Cấm áp
Làm chuyện trở ra
Mà qua xem của các vị nó nở tới tỏa nàng
Chứ đều là xem hết thôi
Cho nên tôi nhắc
Tôi nói kinh nghiệm sâu này lắm
Mà nếu mà các vị không nhớ nổi
Là các vị sợ sợ
Là không đạt được kinh
Điện ngục, tạo sinh lãnh niên rồi điện ngục, không có. Với những người mà không tạo ra hợp ác thiệt.
Cái chuyện gì mà mỗi lần ta chết là ta phải sợ mọi người vào địa ngục nào hứa chức tranh chứ.
Thì ra những người mà tạo ngốt ninh và hợp ác đó thì là dù có cách gì sợ cũng không được mà.
Có lúc thầy trả ngàn ông cho tụng cũng không được. Không được cũng không được.
Bởi vì rút tức với tội ông bán được.
Nếu mà bạo cá nhân của người thật ác rồi là không có thầy tài chú nghĩa nổi hết.
Rằng các người mà cố mà cưu hành mà cấm ác làm lành,
45 người người đó là các người không có sợ Đường Ngọc,
bởi vì Đường Ngọc không có mà.
Đường Ngọc nó có với những người nào tạo của người thật ác.
Và mê mà không có tạo của người thành ác là địa ngục hoàn toàn không có.
Cho nên kinh lãnh viên rất nhận rồi nè.
Cho nên đâu có sợ.
Không phải chết là hạ chết là sợ.
Sợ địa ngục, sợ quý giới, không phải.
Vấn đề đó ra nữa mà.
Cái người mà hoàn toàn là làm ác, làm thử thì khách gì có sợ khách.
Cái quà là cái gì đâu.
Khách gì đâu có sợ tòa án, khách gì đâu có sợ cảnh sát hành sự gì đâu.
Mặc dù là có đó.
Có nhưng mà có với những người mà phạm pháp, phạm bội hành sự.
Thì nó có người vương vấn mà.
Vì tôn cũng đều là có lệnh là chi mã, rồi thường là khỏe sạch lắm.
Chứ còn là ăn toàn toàn, ăn lớn thêm, không có cái đoạn, không ai có.
Cả đời không biết hành sự, cả đời không biết hành sự là gì.
Cả đời không có biết cái nhà giam, cái nhà khám là gì.
Thì nó sẽ giống như vậy.
Giữ bình tâm hơn mỗi giới thật thiện.
Không bao giờ có được một nhà quỷ, nhà thuốc xanh, xôn quan gì với mình hết.
Và tôi nói thêm nữa
Đã không có sợ
Nó tương quan
Trong địa ngục
Ngã quỷ thuốc xanh rồi
Mà chắc chắn
Mình biết
Nếu mà mình
Giữ tâm nguyên
Nói giới
Và thật thiện
Cách trở lại là
Người
Nàng hoàng
Có thể tốt hơn
Lần này nữa
Hơn trước này nữa
Nếu mà bồi giữa
Những dân quốc tế
Tuyệt vệ
Lần này tốt hơn
Trên cái sự
Tù hành tâm nguyên
Của giới
Các người sinh
Tại là tốt hơn
Chắc chắn như thế
Chứ không phải là chết
Là sợ đâu
Vì vậy mà người tu hành là chất là đừng có hốt quả, đừng có sợ sạch. Cách nào mà còn sợ chất mà hốt quả sợ sạch đó là cách chưa có thâm tính về nhân quả. Mà Đạo Phật là thâm tâm là một trong cái cách mà để xây dựng khỏi tận độ cho mình. Phải cái tâm tính nhân quả sâu sắc.
Chắc là một sự nổi truyền
Giống như một bóng mọt nổi truyền
Trên mặt nước vậy thôi
Nhưng mà họ thì gọi là sân
Nhưng khi lúc đó là diệt
Mà diệt thì để rồi sân sở lại ra
Không sợ là không sợ
Phải tôi để như vậy thì
Tôn Đạo Phật mới có kết quả tốt
Trong chương trình này đó
Mỗi người bỗng nhiên tự thấy
Mình đang ngồi trên tòa xem báo
Đấy là một sự thật
Tự biết là mọi người đều là xem hết
Ngồi trên tòa sân hết rồi
Giống như tình đoàn
Cửu thẩm liên quan như thị mộng
Cái điều tôi nói là
Ngoan các con tình đoàn
Đây là thuyền công
Còn tình đoàn công cũng vậy