15. Thế Tôn Sư kia tu nhân địa và hạnh Bồ
Tát …
bồ tát có cõi thật xâm tẩn. Hiếp bây giờ
ông …
Nếu ngươi tâm bồ tát xâm tẩn thì có cõi
thật …
chứa chứa chứa chân nhân, thành ngờ tất
hẳn, …
ngờ ngươi chứa xâm tẩn như thế này. Đời
của …
là không đúng. Theo là dạy của Phật Thích
Ca, …
thân thật. Cho nên là thư thần thật mới có
được …
lúc sinh nhân khá không thân thật hay sao?
Là …
cả ta mà ô sợ, nhìn thường nào khổ đau về
mặt …
Đội tác hạnh đó là không thanh cận à? Thật
nhiều …
Ngờ công ngờ đó mà Thật có triển khai ra,
cho …
Thật có ý hiệm vàng như châu Âu Châu Lạ
Thất,
liền bảy rằng, ngày Châu Lạ Thất, ông biết
thế …
Mặt trời mặt trăng, có sáng trăng.
Mặt trời mặt trăng hát không.
Hát không cho rằng chẳng sáng hay sao?
Thế mà những người bồ đồ họ không thấy.
Thầy sẽ là Pháp Thú Pháp. Thầy sẽ là Pháp
Thú …
Tư tưởng vô cuộc trải nghiệm giải quyết
tình …
Nghĩa là ví dụ thật.
Phật khải là hỏi địa chứng sự thật và ông
ta …
Pháp thú Pháp là Bảo Thức.
Vì thật sự để đi theo, để ông ta là Pháp,
mà …
Vì mà tại sao ông ngồi ở sân sân sân?
Ngồi ở sân sân sân, làm cho con lỗi của
bạn …
Thật ra, ông sư Lạy Chúa,
do mà các đội chúa của sân sân làm cho sân
sân
xung khứ, cõi thức, xung tận, tân yên,
chữa …
cõi thức, chữa thật, xung tận, xung tận
yên.
Thầy, thầy này đã chứng bởi là yên tâm sức
nhuận …
Các người trong nhà của tác dự trang bị,
máy …
yên ngay, đầu máy, mải rưỡi càng dừng
trong …
Nhưng mà có những cái lúc mà những người ở
không bao giờ thấy được cái sang trọng đó
là …
Khi mà tâm hồn đã bấn loạn rồi, và miếp
sách …
rồi nhân dân đã bằng tối đòi, rồi vì những
cái …
Thì bây giờ cách ở trong nhà mà tự nhiên
đầy …
Các thứ âm nhạc thì tỏ lên đời, người đó
không …
Tùy từ tâm tệnh, tất cả tổ tệnh, mà tâm
Cái tâm mà thiền não, đau khổ mà lao
nguyên …
Lặn lấy cỏ nào, trang hoàng cỏ nào, đạt đẻ
cỏ …
Ngược lại, có những gia đình canh khăn,
giãn …
lâu lâu ngon được một vài rửa trong tuần,
mà …
không có nhiều thay đổi mặt hàng. Nhưng mà
kênh …
Thế vì hạnh phúc là do tâm con người có an
lành …
Chứ không phải là do tài sản, vật chất gì
mà …
Giờ cái thấy của tâm tư của con người.
Vì vậy cho nên là cái chuyện mà thấy quả
thật …
Nếu mà cái tâm trạng của những người mà
chỉ …
Nghĩ gì thì thảnh hẳn, chứ nào cảnh trăng
nó …
Người làm cho cả nước này là lúc nào cũng
là, …
Chứ có người nào mà tâm hồn chư tức giả,
thì …
Cái người sống cái đời sống chư tức, biết
đủ, …
Còn người sống sức tốt, giờ là ở cảnh giả
thân …
Vì vậy cho nên cứ đừng nói tôi có não Phật
à.
Chừng là những người mà chảy rao danh
giọng …
Những người tôi là não Phật là những người
mà …
Mà cái người mà muốn tu hành là phải là
cái …
Mà chính vì cái chỗ nói thẳng đó cho nên
là …
Những người làm già vui lưỡi là cuốn ở đâu
xong …
Bởi vì những người mà đang, mà gian sinh
bà, …
Bởi vì cái kinh nghiệm của tôi nói là tôi
nói …
Nó an lạc là an lạc bằng tâm hồn.
Khi mình chấp an bao ốc ổn mà chấp định
thể …
Cái chấp mà an rồi ở trong nhà chấp giúp
bắt …
Mà chấp chấp âm của mình, mình định rồi là
ăn …
À, cái biểu dấu của Đạo Phật là nó như
vậy.
Nước da sữa như da bằng mà sữa sữa như da
khác.
Thà là không có nhiều chuyện ước đối mà ta
ở …
Chứ không vì là rất có người bồi bồi mà ở
trong …
Đó là cái lối cho người trong hành bệnh
này.
Những người cũng thật thơ thật mà không
bệnh …
Thà không bệnh mà ăn cơm hẳn, canh nao,
canh …
Cứ còn một bệnh vừa rồi mà uống rau, uống
rượu, …
Rồi tỏa rau để làm gì?
Thật ra có người mà học bạo là phải là cái
người …
Mới có là thật.
Thật ra, cái quả thật, mà cái thật cho
biết …
Mà nếu mà tâm hồn thân tận thì chúng ta
chắc …
Cháu giải pháp cho dù tổ chức cho tướng
sân …
gọi nước thân tẩn cho công chức thật,
có chứng thái là gọi nước của thật không
có …
Cháu giải pháp gọi nước của thật nước thân
tẩn …
Thật thì thấy thân tẩn,
tại cả ông cháu giải pháp thơ thấy được
thôi.
Bây giờ trời la,
la chế phẩm nên nói cho cháu giải pháp
rằng
ông đừng nghĩ như vậy.
Không nên cho rằng cõi thật của chúng ta
không …
tất cả mọi người thân tận như các chú cầu
tự …
chân mười thiên. Vì là chú thật mười thiên
là …
chứng đắc thêm nhãn. Vì chứng đắc thêm
nhãn …
Nên là cái chú thân tận của cõi thật cũng
như …
người thương. Ông Pháp là Pháp nói rằng,
tôi …
vướng, rò, ngươi, là những cái tính cây
ấy. …
cho nên ngài thấy cảnh ước có thất cao, rò
mẩm. …
có Phật không thâm cạnh đây thôi. Theo
Ngài, …
cái chữ Bình Đẳng. Pháp thích từ thâm
cạnh, …
thì Ngài sẽ thấy có biết cái Phật thâm
cạnh. …
Thì cõi bếp này, gọi là cõi ba bào này thì
vẫn …
Cây này, bông này dứt, bông kia không dứt,
tôi …
Mỗi một cái mà tổng hoa, vua hoa về để mà
chơi, …
Kể cả bông hoa ngoài rừng, hoa dạo ngoài
rừng …
Vậy mà người ta tầm qua, trong đó có cái
sức …
Người ta chơi để cho mình chơi như vậy mới
là …
Thì cái đó là do cái tâm không bình đẳng
mà. …
Cái cảm giác cả các loại hoa mà các người
mình …
Nhưng mà do mình đánh giá, mình đánh giá
sai …
Tại vì cái giả lang bằng cái là 15, 20
ngàn …
Nhưng mà người đại là trả theo cái đó, trả
theo …
Đó là cái mót của họ nào.
Đó là, tôi nói là các cơ, các cơ bậc tử,
các …
đó là các cơ công nghiệp trường, như công
nghiệp …
Theo cái Thanh Lập Kinh nói hẳn gì à?
Thanh …
Tôi học từ nhỏ nhỏ tôi học cái câu này
này. …
Nhà cửa không cần cao sang lầu đài tới
chỗ. …
Còn ẩm thực thực tất tại, chân chung, nhất
bảo …
Vì việc ăn uống là không cần cao lên mấy
vị, …
Còn thú thơ, thú thơ bắt tạo nhan sắc,
thường …
Thế là cái kích thích của những người bậc
mà …
Ăn là no, đủ tất bộ là tốt, áo mặt là ấm
để …
Vợ cứ vợ, cũng như lấy chồng. Mà người
huyền …
Nhà cửa không cần giá sang trọng, biển
không …
Chứ cách thất với những người xưa.
Mà những người thất với người lưng lưng là
nghèo. …
Người thất với người lưng lưng, họ thất
với …
Cái đạo đức của họ mà.
Cho nên thất với người xưa đây là nghèo
hết.
Thành ra là cái người học đạo cũng vậy
thôi.
Nó phải có cái sự thuyền lực, sự tốt như
tuệ, …
Lấy tụi tuệ làm sự việc cho các cái xác là
không …
Cần nghĩa là để cho nó đầy đủ những cái
phương …
mà để mồi dưỡng cái tâm linh với tụi tuệ
của …
mới có thể an lành giải pháp thực sự.
Tại vì những chỗ đó cho nên là...
Ui ui...
Thôi tôi nói thẳng vậy đó mà.
Thành ra những nơi mà còn...
Ờ, tại sao những cái mất này, mất nạ, cả
thế …
dân dân bị bị là nghe cái dạng về kia.
Để tôi nói là không à.
Còn tư hành mà nói rằng là mình tư hành
mình …
Mình ở cho thuyệt khan cho nên là phước
báo.
Hay còn cái tôi mà không có phước báo mà
bình …
Tôi nói cho nó là nó bậy dữ vậy.
Hay còn nó bậy cả lũ.
Ngoan suy cả lũ.
Nói có phải là Pháp Báo là cái thương mà
anh …
Cái đó không phải Pháp Báo.
Rồi anh xài cái xác cho trọng, cái đó
không …
Nếu mà nói Pháp Báo dự tình cái áo xác,
mặc …
xa qua như vậy thì chẳng lẽ Đức Phật của
ta …
và bao nhiêu năm lịch nhiên khổ hạnh,
và bắt đạo, bắt đạo những tội bồ lề,
Vì bao nhiêu cái nằm trên khắp kinh tế này
chẳng …
Cho nên dấu hiệu người lạ mối trúng.
Thành ra tôi nói là tôi nói trên năng
chất,
người thực sự nào mà phát thanh một mối
kinh …
là các nghĩa sẽ có một cái sức, một cái
nguồn …
Bên ngoài chạy theo danh vọng, bùi bụi,
cài …
các nghĩa vẫn an tự tại mà không bao giờ
lại …
Nhưng vậy mới gọi là người Tây.
Nhiệt cơ nó phải có một cái kết quả và nó
phải …
Chứ mà người ta chạy ra, người ta chạy ra
mấy …
Khổ thậm chí như địch hủy của ta đi vô mai
bộ …
Thế là người ta phải có một cái gì đó.
Nên có thời gian á, tôi nói rồi nói mà đại
chúng …
Tôi có hoàn là mặc cái áo, cái áo đó giặt
khắp.
Khách đó là cái áo của ông Đạo, cái tư
hành, …
Từ lâu đã quy định vậy rồi.
Mấy mươi năm mà cái nám tôi thu học, mấy
mươi …
Nhưng mà sau đó có một cái lúc mà cái nám
thanh …
Là nó lai cái áo, là không có cái giặt hàm
nữa, …
Là cổ cái đầu nó xéo qua bên anh, nó lai
cái …
Hỏi cái áo đó là áo gì vậy?
Thường mấy ông nó nói là áo này là áo bác
sĩ.
À áo của bác sĩ. Thì tôi bị tra ra tôi hỏi
bác …
Trời ơi! Thật ơi! Áo bác sĩ bệnh ngủ. Bây
giờ …
Cái đó là một cái chuyện làm cho nó khí
tàn …
Chúng tỏ rằng là ở tâm con người mình
không …
Lập trường không có quan niệm, không có
chỉ …
Nhưng mà điều đó là điều có Phật.
Thật ra là tôi nói đây là trong Phật, nên
tôi …
Mà đến chùa là tôi nói cho tôi chấp nhận.
Người thật sự nói như là thật sự.
Nếu mà muốn có thì em lạc thật sự cách như
thế …
Cái này hay là ta học. Thầy bà ấy dâng
cách …
Còn những cái thứ đó, lạc vật đó, ta không
có …
Rồi nếu mà Phật tử mà cứ học cái đó nữa
thì …
Rồi sao gọi là áo khỉ nữa hả?
Rồi bây giờ sao gọi là sao gọi là áo khỉ?
Nhưng mà nói như vậy là các người thế gian
mà …
Tao mặc áo khỉ đó, gì áo trồn thì cũng
được …
Bây giờ tôi nói thật nhưng mà người Phật
tử …
Người cần phải phá luật trường, phải có sư
phúc.
Nhưng mà nói là nói cái đạo lý là phải nó
sẵn …
Còn các vị bây giờ thì là các vị chưa thể
là …
Ai vừa mặt? Bởi vì các vị mà mót mặt vừa
mặt, …
Thì tôi xin nhất các vị là các vị nhớ rằng
các …
À! Thông thường là ai tôi cũng muốn tự
sức, …
Nếu các vị còn hòa mình trong tầm cục thì
các …
Nghĩa là giữ gìn nhà bất xác, là bất bạo,
bất …
Nhưng mà thay đổi mất như vậy có nghĩa là
trên …
Trong khi đó là nó còn tới 95 nắp nữa, nó
mới …
Vì vậy cho nên cái dịp thu phải xác định
lại …
Có những người Phật tử nói với tôi là khi
mà …
Nếu các dịp thu hoàn cảnh nó còn ràng buộc
theo …
Giờ thì thật nó vậy thôi. Mà cũng xin xác
định …
Bởi vì đạo lý nó có cái phương chính của
nó.
Người nào quy pháp bất đoạ địa ngục, quy
pháp …
Nó ngang tầng với hợp thư, ta phối hợp với
Tam …
Người nào mà giữ gìn mạng ngũ gián, nó
ngang …
Tương thánh lợi thân khi mỗi người mặc
khúc …
Mà ngũ lớn, mà Nguyễn Đức Lò thì không có
nọ …
Mời các thầy lại, chẳng qua là cái trần
thầy …
Làm vậy thôi, chứ có tổng cũng không lên
được. …
Cho nên có điều kiện rước thầy cũng tốt,
mà …
Và nhớ rằng, Ế, mà phần học sinh có khoảng
30.000 …
Nếu mà dĩ tâm người dưới đó là ông có xã
mê …
Mà nhất định là tôi muốn giới thiệu các vị
trả …
Chứ không có sân tận đạo được. Tận đạo các
vị …
Bởi vì các vị đã nguyện thật rồi đó. Có
nguyện …
Trong giờ phút nào là niệm thật, là giờ
phút …
Cho nên sanh rồi hết. Cũng như tất cả
chúng …
Cái đó là nói nhiều là nói rất kỹ lắm.
Nó lập trồng rất sắp những dòng ra nước ra
người …
Đưa chân cho đạo lý nhân dạ của Phật.
Cho nên mình phải khảo. Cái hữu dáng mà
giữ …
tới thực chất mình bao giờ hãi hùng sạch
sạch …
Nhưng mà nói là phải giữ tật nghiệp đó.
Khi mà mình giữ bên ngoài, mình đi chùa,
mình …
Mình giữ cái chỗ sáng, cái chỗ công cộng,
cái …
Cho nên là cái quan trọng là cái lành là
tịch …
Dù ai mất, dù ai không biết, dù ai thấy,
dù …
Gia tự mới tốt.
Thâm tâm là cái thâm thâm tính. Thâm tính,
thâm …
Lúc bắt giờ Đức Thạch nhìn ngón chân ấm
xuống …
hưởng nhượng ca ngân đẹp đẻ, hương mơ
ngàn, …
chẳng chắc gì tội lước của Đức Thạch bảo
ta …
Anh đang tin cái nào là Đức Thạch nhìn
ngón …
Nguyễn nghĩa có nghĩa là nhìn cái thức oai
thành …
Thì cái câu này mà mình phân tích,
về cái phương diện nghĩa mà để đánh đổ và
bỏ …
thì sự thật là do cái lời thật dạy mà làm
cho …
Nó gọi là oai thành thật, gọi là thức
thành …
dành cho mọi người bình tĩnh ngộ mặt, thấy
mẹ …
tuy cõi nước cho Thư Thật, đều chân thân
cận.
Chứ còn cái từ mà dùng cái chân mà ấn
xuống …
cái đó là một cách nói. Cách nói là đất
là,
là chẳng hạn như đất là tâm địa, nãy chúng
nói …
Sao với tôi xin cái tâm là tử?
Tâm sao giới với là tâm là chủ.
Người nào ai quan tâm là người đó có được
giải …
người nào không quan tâm là người đó có
lết …
Tâm chúng thành nướng như đại địa.
Những cái người đó sinh từ đại địa,
sinh cũng sinh cũng vậy, nó có thể sinh
hết …
hết thế gian, hữu hạch, nơi hạch, đặc
giác, …
thậm chí nó sinh ra, đi ra.
Do đó cho nên là tâm tâm lễ gọi là du tâm
với …
Thậm chí là nói rằng là Phật lý chân mà
ảnh …
Không phải là lấy tích xích, cứu trợ, bồ
đề, …
Vậy lúc bây giờ, mình chơi thiên nhiên,
mình …
Chứ còn nó làm Đức Thật, nó lấy chung
người …
Nói cái đó là cách đời một hai trăm năm,
năm …
Cả núi sông, các liền trời mây, non nước.
Nó …
Hai đặc tấm của Alaya là năng trì và năng
biến. …
Giờ biến tức là nó, khi mà đem hộp giống
nó …
Mọi thứ, năng trì là có năng lực chấp trì
được …
Cái thức Alaya, cái tổng thể này đó ha, nó
có …
Do đó cho nên chúng ta ở trong cái Alaya
thức, …
Là do nó có cái khả năng năng trì, nó chấp
trì, …
Vì căn phân của hữu tình là như con người,
của …
Và hoàn cảnh của căn phân ấy tức là khí
thế …
Vì vậy thì đó, LGA là cái này đây, đó,
từng …
Kẻ tông này, ai muốn cắt nghĩa là tông này
là …
Vì tất cả những cái loại đó
Các cái loại mà dưỡng thi
Trình thi, thang thi, dùng thi
Tất cả những cái môi trường sống
Theo bây giờ khoa học ngày nay nói đó
Thì như sức học người ta đã kể
Tất cả cái đó đều là nằm ở trong
Cái tàn thất cả
Cái alaya thất cả
Do đó mà nó có cái sức duy trì
Căng thân và hoàn cảnh của căng
Của căng thân
Của khí sinh nơi
Còn cái nghĩa năng biến của nó là
Nó có công năng biến khởi
Các hiện tượng trong vũ trụ
Này
Nhưng mà như thị như thị
Biến sĩ năng biến
Do những cái chủ thức như thị như thị biến
Năng biến là có công năng biến
Khởi có các hiện tượng trong vũ trụ
Chứ biến đừng biến theo cái nghĩa
Biến quá ảo thuật
Hồi nhỏ tôi học giới thức
Nó là anh em học nhau rồi
Rồi ra cái là biến mà
Nếu nói giới thức
Rồi chú mày giỏi có
Đủ quán thức rồi đó
Giờ biến đi, biến một núi ngay cái sân này
cho …
Không phải biến vậy
Biến cái đó là biến quá ảo thuật
Đừng biểu làm như vậy là không được đâu
Cho nên tình nghĩa có nghĩa biến như là
biến …
Biến có nghĩa là vận động
Là phát sở diện thành hay là biểu diện
Vận động, hay là phát sở diện thành hay là
biểu …
Mà biểu diện là cũng từ thứ dây
Nhưng chỗ nào hợp, chỗ nào đồng chủng nó
mới …
Nó hợp cái chủng tử của nó
Nó mới là hợp lại nó hình thành
Chứ không phải chỗ nào nó mới biến lúc nào
cũng …
Tùy theo giá trị của A-la-gia
Mà căng thân khí thế giới được phát hiện
Căng thân là phân thể
Tiểu cho Bồ Tát
Mà xem nở 60%
Là tiểu cho viên giác thừa
Tức là sen ngõ 50% là tiêu biểu cho
A-la-hát, …
Và sen ngõ còn mất bao nhiêu phải đặc biệt
là …
Thậm chí sen cỏ với đất cũng là ví cho
nhân …
Tất cả đều là sen cả.
Tất cả từ chúng sanh cho tới là thanh văn
nhân …
Thế thì là do cái Phật dạy như thế, dạy
cái …
làm cho mọi người sân chiên tự thấy mình
là …
Thật là sen thì tất cả mình cũng đều được
ngồi …
Cho nên bây giờ đó nè, bây giờ có Pháp Tân
Tận …
Nguyễn Sơn Tây Phương Tận Độ xưng Cửu Thẩm
Nguyên …
Nguyễn Sơn về để đảm tra Tận Độ.
Thì Chính Thẩm Sơn Giàng là cha mẹ.
Xin biết rằng tất cả chúng ta bây giờ
không …
Nhưng mà có thể là ta ngồi trong cái phẩm
mà …
Cái phẩm thứ 9 là đã để là tuy biểu cho
cái …
Còn những thứ 3 này là xem hết thôi.
Cái câu đó là, trong Pháp Môn Tịnh Nộ, là
cái …
Cựu Bẩm Nguyên qua Phụ Mẫu.
Ngoài thay khi Phật ngộ vô sanh, thì nào
hoa …
Mấy người thấy Phật mới ngộ vô sanh.
Còn hoa chưa nở, thì đó là hoa của tâm
văn, …
Hoa mà nở 80% là hoa đó, là hoa của mùa
Pháp.
Đại bể nó như thế.
tất cả đều là ngồi trong
trong liên hoa cả
tạp đại thừa
dự pháp liên hoa, tất cả mọi người đều là
liên …
cho nên mọi người
tự thấy mình đang ngồi trong
tòa xem báo, và sự thật
có ai là ông xem đâu, trong ngành giáo lý
của Đạo Phật, tất cả mọi người là Phật mà
mà Phật là
cứ đứa cho, qua xem là cứ đứa cho
cái Đạo Phật, mà đất hoàng viên
là cứ đứa của quả vô thượng, dân đảng chấp
giác
thế thì tất cả mọi người đều là xem
ngồi trong tòa xem hết
Điều đó không có
Hoàn toàn đúng chân lý
Các vị cứ tin tưởng là các vị đang ngồi
trong …
Mà các vị là xem
Tùy theo sự tu hành
Cái sự mà lập trong bồi mứt
Cấm áp
Làm chuyện trở ra
Mà qua xem của các vị nó nở tới tỏa nàng
Chứ đều là xem hết thôi
Cho nên tôi nhắc
Tôi nói kinh nghiệm sâu này lắm
Mà nếu mà các vị không nhớ nổi
Là các vị sợ sợ
Là không đạt được kinh
Điện ngục, tạo sinh lãnh niên rồi điện
ngục, …
Cái chuyện gì mà mỗi lần ta chết là ta
phải …
Thì ra những người mà tạo ngốt ninh và hợp
ác …
Có lúc thầy trả ngàn ông cho tụng cũng
không …
Bởi vì rút tức với tội ông bán được.
Nếu mà bạo cá nhân của người thật ác rồi
là …
Rằng các người mà cố mà cưu hành mà cấm ác
làm …
45 người người đó là các người không có sợ
Đường …
bởi vì Đường Ngọc không có mà.
Đường Ngọc nó có với những người nào tạo
của …
Và mê mà không có tạo của người thành ác
là …
Cho nên kinh lãnh viên rất nhận rồi nè.
Cho nên đâu có sợ.
Không phải chết là hạ chết là sợ.
Sợ địa ngục, sợ quý giới, không phải.
Vấn đề đó ra nữa mà.
Cái người mà hoàn toàn là làm ác, làm thử
thì …
Cái quà là cái gì đâu.
Khách gì đâu có sợ tòa án, khách gì đâu có
sợ …
Mặc dù là có đó.
Có nhưng mà có với những người mà phạm
pháp, …
Thì nó có người vương vấn mà.
Vì tôn cũng đều là có lệnh là chi mã, rồi
thường …
Chứ còn là ăn toàn toàn, ăn lớn thêm,
không …
Cả đời không biết hành sự, cả đời không
biết …
Cả đời không có biết cái nhà giam, cái nhà
khám …
Thì nó sẽ giống như vậy.
Giữ bình tâm hơn mỗi giới thật thiện.
Không bao giờ có được một nhà quỷ, nhà
thuốc …
Và tôi nói thêm nữa
Đã không có sợ
Nó tương quan
Trong địa ngục
Ngã quỷ thuốc xanh rồi
Mà chắc chắn
Mình biết
Nếu mà mình
Giữ tâm nguyên
Nói giới
Và thật thiện
Cách trở lại là
Người
Nàng hoàng
Có thể tốt hơn
Lần này nữa
Hơn trước này nữa
Nếu mà bồi giữa
Những dân quốc tế
Tuyệt vệ
Lần này tốt hơn
Trên cái sự
Tù hành tâm nguyên
Của giới
Các người sinh
Tại là tốt hơn
Chắc chắn như thế
Chứ không phải là chết
Là sợ đâu
Vì vậy mà người tu hành là chất là đừng có
hốt …
Chắc là một sự nổi truyền
Giống như một bóng mọt nổi truyền
Trên mặt nước vậy thôi
Nhưng mà họ thì gọi là sân
Nhưng khi lúc đó là diệt
Mà diệt thì để rồi sân sở lại ra
Không sợ là không sợ
Phải tôi để như vậy thì
Tôn Đạo Phật mới có kết quả tốt
Trong chương trình này đó
Mỗi người bỗng nhiên tự thấy
Mình đang ngồi trên tòa xem báo
Đấy là một sự thật
Tự biết là mọi người đều là xem hết
Ngồi trên tòa sân hết rồi
Giống như tình đoàn
Cửu thẩm liên quan như thị mộng
Cái điều tôi nói là
Ngoan các con tình đoàn
Đây là thuyền công
Còn tình đoàn công cũng vậy