16. Do nghiệp chướng nặng, phước đứt mỏng, nên thấy cảnh bất tình
Thuyết thức mỏng manh mà thấy toàn là những cảnh sức tệnh ngơ tối.
Cũng như thuyết thức thương cùng thọ dựng một bát nấu đựng cơm.
Vậy mà từ thuyết thức cho mỗi thuyết thương màu cơm và nửa nhanh có khác.
Cái này là Đức Phật dùng cái thí dụ này, nó vượt qua cái hiểu biết của người thường.
Cùng thọ dựng một cái bát khuấy đựng cơm thơm, đựng cơm ngon.
Từ xe thuốc máu cho mọi người mà dừng làm cho cái mùi cơm, cái kích mùi cơm quá sát.
Cái đồ này là cũng phải tự nhiên dữ lắm mới được.
Các chị thấy là người ta đang ăn cơm ngon nhé.
Cơm đó là cơm của người mà mạnh khỏe ăn ngon lắm nhé.
Nhưng mà nếu một người mà bị một cái bệnh, bệnh xuống nặng nghề là các chị đem cơm bán đồ ăn ngon và thấy cơm ngon đó chưa cho người bệnh ăn qua.
Cho người bệnh ăn không có ngon được nữa.
Mà thậm chí nó biến thành là cái đồ nguyên nhân để chết nữa.
Cái điều này tôi có chứng nhận bản thân, có một lần tôi bệnh, càng cổ nuốt không được.
Nó thèm, nó thèm cái chất tích gì nó cũng làm hết, bởi vì ăn không được.
Có một lần đó tôi nói như là người ta sẽ ra cái mứa, không đầy mứa cho cái nho.
Mà để ra trong miệng tôi thấy nó ngon, tôi nói nó ngon, thường dĩ trên đời này không có gì ngon mà.
Nhưng mà vừa nướp miếng nó ra, nướp miếng mà ngon, mà thực ra mình vừa nướp vô là nó sặc liền, sặc liền, nướp không được.
Thế thì nướp tay dài của nó diễn ra. À, thế thì là Đức Phật nói Ngạ quỷ, cái huyệt viên của Ngạ quỷ thấy ướp mà nó biến ra thành máu không uống được là chuyện khác.
Ngàn năm này qua, ngàn năm khác là yếu như vậy.
Do cái nghiệp lực của mình, cái bước báo của mình, cái nghiệp lực của mình, cái tổ chức của mình nó làm ra cái đồ ngon nó thành ra đồ dở, ngớt mà ngã quỷ thấy ra máu.
Cái nước ngon ngon vô cùng mà nó là nguyên nhân có thể chết. Nếu mà trẻ thân nước nhiều nữa là nó ra nước nhiều nước vô là Phật là chết ngay lúc đó thôi.
Lúc đó bệnh rất là ướt mà nước không đẹp. Mà nước nước ra nó ngon mà, không ngon nữa nó nguyên ra, ra là nước là có thể thật chết thôi.
thành một cái đồ ngôi mà làm nguyên nhân chất của cái người bệnh xuống ra nhà.
Đấy là sự Phật cho nên Tân Duyên là học tạo của Tân Duyên,
tâm cả nội trường học, tất cả các lớp đều là Phật lớp này.
Lúc bây giờ tôi nhận ra cho nó tại sao nhà quỷ lại,
Phật lại nói rằng là nó uống nước là nước sông Minh Đông vậy mà nhà quỷ khác, nha Phật.
Thấy nước là mát, là lửa, là do nhiệt huyết.
Ở đây thì Phật nói rằng thiên thương là tùy vào dụng một bát cơm trong một bình bát quý
Mà do thuốc báo mà cơm có khác nhau
Các vị thử cho coi
Những lúc mà mình bệnh là lạc miệng đó mà
Để ăn ngon bình thường để cho ăn không có đỡ
Cơm rất là ngon mà để cho ăn không có còn ngon nữa
Nó là do bệnh trước
Còn mà
Là
Thế gian này thanh tịnh của quả thật vậy
Mà mình thấy không
Không thanh tịnh là do nghiệp trước
Cái tôi nói
Để cho các vị thử nhận là bệnh trước
Còn ở đây là
Nhìn thấy quả nước canh thanh tịnh
Giống như cõi nước thanh cạnh can yên của chi phật mười phương mà ta thấy không đẹp đẽ, không can yên là do nhiệt chiếu.
Giống như người mà nhìn ánh sáng cảnh vật mười phương, nó có thấy gì? Đó là do nhiệt chiếu.
Sao là không? Nếu thanh của người thanh cạnh, thường mình thấy cõi nào là cõi vô lượng, công nức can yên, thanh cạnh.
Không có khác người như cõi nước thanh cạnh của Thư Phật Mười Phương hết, bởi vì Thánh giới là nước chân.
Nước Thật Thượng cõi nước chân thanh cạnh và dạy về các tính nghĩa nghĩa Thượng Thừa này từ Bảo Tích và năm năm Thượng Giả Tử Trùng.
Thể mạch được nho thanh pháp nhẫn, Đất người người phát tâm cầu vô thượng bồ đề, Nhiều hàng trời người tỏa ngộ phát thủ vư vô thường, Xa ưu lề tầng tối tâm ý lẫn lan về công sáng.
Nghe Pháp là người đó có cái công dụng vậy đó, nó quá giải thiền não vô minh.
Nhưng mà theo tôi nghĩ đó mà, cái thời truyền chú ngư, cái thời truyền Phật ra đời đó,
sao quá giải thiền não vô minh có thể là nó dễ hơn, có nghĩa hơn đời nay nhiều.
Bởi vì cái vật chất, cái lâm minh, cái vật chất, cái yêu cầu, cái hỏi của phục khắp con người đó,
Nó giảm dị lắm. Cho nên là, tại vì ngày nay mình phải, mình nghe Pháp rồi mình phải tỉnh mộ, mình tỉnh mộ, mình phải quá giải tới một ngàn việc, rồi tâm hồn mình mới thanh cạnh.
Ví dụ vậy. Nhưng mà hồi xưa người ta quá giải chỉ từng 10 việc thôi. Chỉ cần 10 cái gút sắt mà ta mở, 10 cái gút sắt ở trong tâm hồn ta làm, ta tỉnh mộ, trở về cái sự tấn công sáng lược rồi.
Mà ngày nay ta phải tăng cường lên mở cả một ngàn cái rút.
Rồi cái rút là chiên nhảnh mở, cái rút không sinh nhảnh mở, thành ra là mở hoài, mở nóng rồi.
Là tại cái thời đại nó quá văn minh và chắc nó đòi hỏi nhiều thứ mấy.
Hồi đó Nghe Pháp về thanh tảnh, người ta nói là cái chính là sự thật chứ không phải là chuyện, không phải là chuyện dối đâu.
Đức Phật sau nhất thành lịch cho giới cha bà trở lại trạng thái cũ, dễ đẹp trong, thanh tảnh không còn sợ.
Thay thế này là do ta thấy bằng trí tuệ, lúc nào ta nhìn bằng trí tuệ giải thoát giấc ngộ thì ta nhìn thấy cảm giác an lành, đẹp đẻ, trang nguyên, thanh thịnh.
Lúc nào ta nhìn bằng cái dịch nhãn, bằng cái trí tuệ của Phạm Thư, bằng cái ý kiến của Phạm Thư thì cõi nước này đã trở thành ngồ về ô quế khắp cao thương giấc như bằng nguồn giận mãi quấy hơn, thua tốc sâu, dân danh.
Nhà dân dân cho nên nó không thân phận là vậy đó
Là do nguyệt tướng của mọi người
Thế thì cái phẩm này là
Cái phim này nó
Sâu xa và nó quan trọng
Trên đường cơ hành dữ lắm