Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi. Kính thưa toàn thể đại chúng Hôm nay là ngày 23 tháng 11 năm 97 Tại văn đường Chùa Vĩnh Ghiêm Chúng ta tiếp tục nghiên cứu và học bộ trên Kim Cang Bát Nhã Bà La Mật. Hôm nay là tới đoạn thứ 6, kỳ thứ 5. Đoạn thứ 6 này nói về vấn đề thành Phật và thiết pháp của Mộc Nghi Lan. Đấy, vấn đề thành Phật, tức Phật có thành hay không? Và có lúc Phật nói Phật không có thành Phật, còn cũng có lúc thì kinh điểm nói rằng Phật có thành Phật. Mà những thức kinh mà Đại Thừa, Liễu Nghĩa thì đều nói Phật không có thành Phật gì hết. Mà gọi là thành vậy thôi chứ thì Thật không có thành gì hết. Đấy cái chỗ đó, cho nên hôm nay là vấn đề thành Phật thôi à. Thật sự là Phật không có thành đâu. Phật trở về với địa vị vốn có, hay nói cách khác là trở về với tâm tánh thanh tịnh vốn có của mình. Còn từ trước tới giờ, chưa thành Phật là tại vì mình không sống đúng với tâm tánh thanh tịnh vốn có của mình, gọi đó là phàm phu. Gọi đó là bực hiền, gọi đó là bực thánh. Là do mình, mình rụt rửa những cái phiền não vô minh đó tới cỡ nào. Phạm Phu thì sống bằng vô minh, cả ngày, cả đêm, từ giấc ngủ sang. Còn Bà Duy thì sống trong vô minh, chê lắm hết. Thì gọi đó là Phạm Phu. Còn cải tạo được quyền não vô minh, tình thần thì gọi đó là hiền. Tiến lên nữa thì gọi đó là thân. Và đạt tới cái đỉnh cao vô thượng thì gọi là Bồ Tát là thần. Chứ cũng là mình đó thôi. Trong người trưa ta có làm bài thơ, Thiếu Tiểu Ly Gia Lão Đại Hội. Hưởng âm vô vị mấn mau thôi, Nhi đồng tương kiến bất thương thức, Tiếu vấn. Khách thùng Hà Trí Lôn. Ủa ai hay? Chưa có khách thùng Hà Trí Lôn. Mình trở về nhà đó thôi à. Hồi nào giờ mình đi. Mình bỏ nhà bỏ cửa mình đi giờ mình trở về nhà. Hiểu được cái ý đó thì vấn đề Phật Phật của Như Lai, cái vấn đề này mình học nó không có khó nữa. Thành Phật tức là cái ngày mình trở về nhà. Vấn đề thiếu Pháp thì thật ra thì Phật chẳng có thiếu Pháp gì hết. Phật nghĩa là đúc kết lại cái vũ trụ vốn có trong đời sống của con người đối với ngoại cảnh tự nó vốn có rồi. Nhưng mà mình không biết lợi dụng cái tấm thâm tận, cái tấm an lành của hiện tượng bản pháp. Thành ra là mình cực khổ vì nó. Ví dụ như giờ mình đi ngang qua bãi sơ mạc, thì mình phải chuẩn bị dù nó và đem nước theo. Bởi vì biết rằng đi ngang đó không có nước, không có tống cây, nắng lắm. Thành phải đem đồ để che nắng, để ngừa cát gió mà vừa khát trong nước khác. Còn chuẩn bị cho mùa đông thì phải làm đồ ấm, để mà mặt cho nó ấm, vì mùa đông là sương, tiếc, lạnh. Thế thì cái chân lý của cuộc đời nó là thế. Thì người mà người ta đã kinh nghiệm trong những cái lần đi vào bãi sâu mạc, những cái lần sống qua những tháng mùa đông, Thế thì người ta phát hiện ra cái chuyện đó là cái chuyện của vũ trụ đó, nó vậy. Thì mình phát hiện ra cái cách sống thế nào để cho nó không có khổ, cái mùa lạnh nó không còn bị lạnh, bị chết trống nữa. Đi ngang qua cái phản đường, các bụi nó không bị khô khát nữa. Chứ gì là cái chuyện đó là cái chuyện của cái người biết chuyện, và đúc kết kinh nghiệm trong cuộc sống vậy mà. Phật Phật Thích Pháp là nói những cái chuyện mà đem lại cái cuộc sống cho con người. Đừng có để cho vô minh nó che lấp. Không biết cách sống mà nó làm cho con người bị khổ sở. Thành ra Đức Phật là nói lại cái đó, mà cái đó là cái vốn có của vũ trụ. Người trí nào cũng có thể đạt đến chỗ đó được. Chỉ có cái người mà trí bậc trưng, trí bậc hạ thì chưa đạt đến thì cần phải học, phải nghe. Còn thật sự thì người trí nào cũng có thể nhận thức được cái quy luật của vũ trụ nó vận hành. Vì Phật là người mà nhận thức được rồi nói lại. Cho nên là Phật nói Phật không có thiếu Pháp là cái ý nghĩa gì vậy? Phật bảo ông Tôn Bồ Đề ý ông nghĩ sao? Như Lai có chứng quả vô thượng, chân đẳng, chân giác, chân. Và như Lai có thiếu Pháp chân. Anh Trung Bồ Đề thưa rằng, Bạch Thế Tôn, như con hiểu ý nghĩa của Phật nói, không có pháp cố định nào gọi là vô thượng, chánh đẳng, chấm giác. Như Lai cũng chẳng nói cái pháp nào cố định nào. Vì vậy pháp như Lai nói, không nên khư khư chấp hủ, cũng không nên phê phán hời hợp rằng pháp này đúng, pháp đó không đúng. Vì sao vậy? Vì Như Lai chỉ viết một thứ Giao Pháp Mà người thì nghe chứng được quả thánh Lại cũng có người Nghe chỉ chứng đến Bậc Thiền Dựa vào những cái ý nghĩa đó Mà cái Pháp của Như Lai nói Nó không có Không có cái Pháp cố định nào Còn Hiểu theo ý của Phật Thì như lai Cũng không có Cái pháp Vô thượng trinh đẳng chứng giác nào Cố định để mà Phật chứng Đấy cái chỗ này Chứ gọi là quả vô thượng trinh đẳng chứng giác Sự thật nó không có Không hề có cái gì Đại chúng nhớ là nó có hai thứ cái từ này tui nói để rồi sau tui không có nói nữa không có nói nhiều trên cái cỏ đời này nó dự sắc nó có hai thứ hai thứ tổng quát lại gồm lại có hai thứ mà nếu ta học thì nó có nhiều hơn học vi thức học thì ta chia ra nhiều hơn nhưng mà gom lại đại để là có hình sắc và hiển sắc hình sắc là những cái trước mắt ta bây giờ thấy mọi sự vật nó có cái kích thước hoặc dài, hoặc ngắn, hoặc vuông, hoặc tròn, hoặc cao, hoặc thấp, hoặc rộng, hoặc hẹp Thì cái mà ta nhìn thấy như vậy ta gọi đó là hình sắc Còn cái nữa là màu sắc ta gọi là hiển sắc Tức là màu sắc như bình bông này nó có nhiều cái thứ màu sắc Trắng có màu vàng, tím có màu nâu, xanh có Thế thì cái đó là hiển sắc và nhiều màu nữa. Người ta có thể hoa, chế ra nhiều màu nữa. Nhưng mà dầu sao nó bao nhiêu màu cũng gọi là thuộc về hiển sắc thôi. Hiển sắc là nó hiển bài cái sắc ra, cái màu ra làm cho người ta thấy, cho người ta nhận được. Cứ vì trên đời này nói về sắc thì ta có hai cái đó. Mà cái quả vô thân Bồ Đề thì nó thuộc về cái này. Gọi là cái quả vô thân Bồ Đề của Duy Lai chính thì nó thuộc về hình sắc hay là gì hết. Không hề có. Đây, cái chỗ đó đó. Dẫn qua là cái người mà mê 100% thì gọi là phàm khu, sống trong vô minh thiền đạo. Cái người mà tính thức sống được 50% đúng mà 50% sai đối với chân lý, người ta gọi đó là Thanh Văn, là Dương Giác, là Bồ Tát. Có được mấy chục phần tâm sai, có cải tạo được 4, 5, 6, 7 chục phần tâm đúng, cái người này nó bớt đi khổ sở, an làng. Không, người mà phu, cái gì gọi là Thanh Văn, Dương Giác, Bồ Tát. Chứ những người này thật sự cũng không hề có cái được gì đó. Trong quan là quá giải được những cái sống sai lầm của việc não của vô minh. Chúng gọi đó là hiền hay là thấm. Tội như Phật thì là hoàn toàn giác ngọt. Trăng và trần không có dính mắt. Mắt nó không có dính vào thấm. Tai không có dính vào thấm. Mũi lưỡi tâm ý nó không dính vào hương, vào vị, vào tốt, vào hóa. Do vậy mà cái nguyên nhân buồn thiền, sầu khổ nó không có sân ra được. Thế thì gọi là cái người đó được quả vô luận, chánh đẳng, chấp giác. Chứ kỳ tật quả vô luận, chánh đẳng, chấp giác chẳng có là cái gì cả. Trong hai thứ sách thành pháp hiển thắc không hề có cái nào là vô luận, chánh đẳng, chấp giác cả. để cái chỗ đó. Do vậy cho nên là nói như vậy để chi? Để rất như những người để học rằng là chúng ta tu hành, chúng ta định cầu công việc chính quả, cái gì đó, cái gì đó. Ngay bây giờ đây này mình kiểm tra, coi coi ở trước kia mình sống bao nhiêu chục phần tâm hô minh. Trước kia mình chưa học hành, mình chưa có tìm hiểu chân lý, mình sống phải sớm chục phần tâm hô minh. Những tâm trạng an lành, thanh thoát, nhẹ nhàng, ít lắm, có vài chục phần không, 15 phần không, có khi có người không tới nữa. Còn vô vô minh không. Vô minh là gì? Là bần, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn, là phải quấy hơn, thua tốt, không khen, chê, lấy, bỏ. Đó là những tâm trạng nó biểu lộ từ vô minh, vận động. Cho nên không có an lành được. Thì bây giờ mình chỉ cần kiểm tra coi coi mình học Phật rồi mình quá giả được bao nhiêu những cái tư tưởng chấp mắc nặng nề làm cho mình đau khổ đó. Thì dựa vào cái đó mà ta ước định cho cái quả vị là chứng, là chứng đạo. Rồi ta ước định tạm cho nó ngang cái mức nào gọi là quả vị á lỡ hơn. Rồi hơn quả vị á lỡ hơn chút nữa thì gọi là gì? Đó là quả vị Bích Chí Phật. Cao hơn chút nữa gọi là gì? Ước định cho nó cái từ đó là Bồ Tát Đăng Địa. Đăng Địa tức là lên cái địa vị thập địa. Giờ còn cao tổng đấng thì gọi nó là Ngô Thượng Nhân Đạo Chánh Giác. Vậy thôi. Hoàn toàn không bị việc đó vô minh, nó chi phối. Không còn bị cái sự tác động hoàn hành của Tam Động, của Ngũ Quỳnh. Thấy được cái tính chất ngũ quấn phù hư không khí lai. Không có đàm mè, không có lứa hai cái thần ngũ quấn nữa. Nhưng mà nói vậy chứ, cái ngũ quấn phù hư không khí lai là thấy cái lý vậy. Nhưng mà Phật sự có cái thần ngũ quấn này là nó kỳ cục rồi. Sáng nay là tôi mới bị cái thần ngũ quấn này là nó làm chích răng. Ngày hôm qua cũng bị Đang ăn 2 phần 3 bữa Ăn có chút gì Ăn chén không dám ăn hơn Mà được 2 phần 3 bữa ăn Nó phát lên nó nhứt Nhứt bưng cái đầu Rồi cái uống thuốc giảm đau này kia Hôm chiều qua nó cũng nhứt bưng lên Giảm đau hôm hết Sáng này đang ăn 1 miếng Đồ ăn đang đi giảm đau Nhứt bưng lên Nhất ra là ước gì mà lúc đó mà có cái súng mà đã bác ở đâu đó nó vẫn là một cặp thân, cái đầu mình nó bay, rồi cho bụi, rồi nó đã nữa. Thấy hết tham rồi. Nhưng mà có cái là ai đâu mà làm vậy cho mình. Do vậy, ngũ quẩn này rất là nguy hiểm, khổ sở kì cục, không hề biết chỗ nào mà rào. Nói cái nhức răng thôi đó, còn nói gì, nó nao trong ngũ tàn lục thủ cũng khổ lắm. Nên ngũ quấn phụ không có lai là mình hiểu là nó sẽ sanh diệt, diệt sanh, nó dính diễn tồn tại. Nhưng mà chỉ sợ có một điều là cái lúc mà binh và tử. Thành ra tôi nghĩ kỹ rồi, nếu mà cái lúc mà chết mà không đau và không hành hạ khổ sở cuối cùng đó, thì người ta còn chịu nổi, mà còn chịu nổi thì không ai dạy gì chết. Mà chết có nghĩa là nó hành hạ ghi rút, hành hạ không còn sức để chịu đựng nữa mới chết. Thế thì ai chết cũng khổ hết. Ai chết cũng khổ hết. Cho nên là ráng mà kiểu dững cái đó, kiểu dững cái tâm hồn thế nào cho nó trong sáng nó an lành rồi còn nghị lực. Mà cái này tôi nói hoài, tôi nói cho tôi, tôi cũng nhắc cho đại chúng là tôi phải luyện cái vấn đề là chết đó. Thật vấn đề thứ nhất là phải tập cái buông bỏ để cho nó không khổ về lưỡng thịt lưỡng hai. Cái thứ hai là phải thường nhắc tới cái chết để nó chịu đựng cái lúc mà nó cần phải chết. Chứ còn vừa sợ đau đớn Để chuẩn bị sắp chết Mà vừa lướt ai đau thương nữa Là nó khổ chịu không có nổi Cái đó là gọi là đòa địa ngục Địa ngục là cái lúc mà nó hành hạ Sống không sống Mà chết không được Mà nó đau khổ vô cùng vô cực Đó là đòa địa ngục Chứ đừng có sợ cái địa ngục nào nữa hết Cái địa ngục có nhiên ti Với lòng đất là không có Đạo Phật nói hoàn toàn không có Đừng có sợ là nó chuẩn bị cho nó tôi thì tôi chuẩn bị cũng là già dặn đấy chứ nhưng mà tới chừng nó đau nó không biết đau chỗ nào mà hồi đầu thấy nó đau một chỗ rồi lần lần nó đau nhiều nó đau như là coi như là cả hàng răng nó không biết đau chỗ nào nó khiếp bây giờ là tính điện được rồi đó nhưng mà tôi nói rằng mấy mươi năm nay cả bốn năm chục năm nay chưa bao giờ bỏ cái bụi lầm dân này Thế thì là phải làm sao cho đi được. Rồi thì cũng lây lất, uống mậy bạ và dứ thuốc lên nhanh vậy. Rồi nó, giờ nó nặn. Hết cái mà không chắc ăn. Nếu mình ăn vô nó thấm nước cơm, thấm muối vô nó đau lại. Thế thì uống uống hù hư không, tí lai còn tam độc thủy bào hư thích mộng. Gọi là độc, chứ cái thực tâm của tam độc không hề độc. Nó như bọt bèo sơn diệt quen hư. Thấy khi mê thì tam độc nó hoành hành, còn bằng tính thức thì tìm không ra tam độc là cái gì hả? Chứ vấn đề là vô minh, như việc nào như giác ngộ đó mà. Không hề có thế nè. Học cái này để ý cái này. Tam độc thủy bào hư xuất mộc gọi là độc. Gọi là tam độc chứ thực tâm của nó là không hề còn độc. Nó không có thực tất. Nó như bọt bèo vậy nè, nổi chìm chìm nổi của bọt nước vậy thôi. Nó mê là tâm độc hoàn hành mà tính thức thì tìm không làm sao mà tìm ra và tham độc, thân độc, siêu độc là cái gì cũng không. Thì ngược lại cái quả vô thân Bồ Đề cũng y như vậy. Nó tính rất hoàn toàn cho mình thâm thiệt đó, gọi đó là cái người chứng được một phần Bồ Đề là người ta gọi là Như Lai là Thế Tôn này, nó quý, chứ kiện pháp chứng quả nó không có. Do vậy cho nên là tu hành nhớ cả chỗ đó để đừng có cầu mong chứng đắc gì hết, mà chỉ kiểm tra coi, coi mình quá giả được bao nhiêu thiền não của mình, đời sống của mình an lành được bao nhiêu, mình mừng ở trên cái đoạn đường mà mình đang đi đó. giống như mình đi du lịch mình đi du lịch có nhiều khi trên đường đi cho nó thú vị hơn là cái lúc tới đi du lịch mà mông có thể thoải đó phải thưởng thức ngay trên đường đi ở đó tất nhiên là có lúc tới mà tới chỗ nào tới chỗ nào đó cũng là trên đường đi có biết nhìn như vậy đi du lịch cho mấy là vui đó, chứ còn ở đây mình đi gì bỏ ra là 2 ngàn đô la đi Trung Quốc mà chông mộng chốc mỏ mà chờ đi tới gì đó. Giờ lúc Trần Thành là thiệt hồi lỗ lã thôi, hoặc đi tới Ngami Sơn, tới chỗ đó thôi là mình lỗ lã dữ lắm. Có đó người nó không có cái gì mà ghê gớm lắm đâu. Lô Sơn Vân Vũ Chiếc Giang Triều, Vị Đáo Thiên Bang, Hận Bất Tiêu, Đáo Vĩ, Hoàng Lai, Vô Biệt Sử. Lô Sơn Vân Vũ Chiếc Giang Triều. Bù Tỏa, non lô sống Chiếc Giang, khi chưa đến được hận muôn ngàn, đến rồi về lại không gì lạ. Vẫn là Bù Tỏa Lô Sơn, vẫn là sống Chiếc Giang. Cái việc tu hành này cũng vậy. Cái bài hơ đó là mái cảnh bên Trung Quốc, chứ kỳ thật là nói chuyện tu hành đấy. Mình chưa giác ngộ được là mình ước mong chứng mức này, chứng quả kia, chứng địa vị nọ. Nhưng mà kỳ thật là khi mà mình chứng cái đó rồi là cũng có gì lại. Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước, trời mây, trăng gió vẫn là trời mây, trăng gió đó. Chỉ có cái điều là lúc mình chứng thì cái tông mà nó không có nhín mắt, nó không có khổ đau. Chứ thì thật là cũng trời đó, mây đó, non đó, nước đó, sông đó cũng người vất cảm giác đó vậy thôi à. Nhưng mà bây giờ nhìn trời, mây, non, nước đó, tâm mình lướt hái, tâm mình mong muốn, tâm mình là còn là tham vấn, cho nên nó xâm ra đủ thứ nguyên nhân đau khổ. Chừng mà cái ngại hại gọi là chứng đắc, nghĩa là cái tâm của mình mà quá giả được tam độc rồi, tham độc, sơn độc, sư thật không còn, thì cũng là trời, mây, non, nước đó. Mà mình có an lạc, có thoải mái, gọi đó là người được quả bồ đề. Chứ quả bồ đề không hề có xanh và nỏ trắng, cũng không hề có là cái mà dài ngắn, ngọn hẹp, vuông tròn gì hết. Do vậy cho nên là trên bức tượng của hành đế không, nhất khoát không được cầu chứng, cầu đắc gì hết. Mà chỉ kiểm tra đời sống của mình có tiến lên từng phần an lạc hay không. Cái từng phần an lạc thôi, đó là cái gì đó. Hãy có an lạc mỗi ngày mà mình có giảm đi cái đau khổ, cái biền thảo của mình, mà có thêm được sự an lành, sự hạnh phúc, đó là sự tu hành của mình có chính rồi đó. Có đắc rồi đó, đắc là đắc cái đó mà. Nhưng mà chờ chết rồi mới đắc là hoàn toàn sai đó nha. Nên cái quả của Đức Bồ Đề Như Lai nói rằng Như Lai không có đắc là ý nghĩa vậy, thật sự có đắc gì đâu. Không còn bị tam độc nó hoành hành thì gọi là đắc vậy thôi. Còn Phàm Phu thì bị tam độc nó hoành hành thì gọi là chưa đắc, gọi là Phàm Phu vậy thôi. Vì Vy Lai chẳng có chính đắc. Còn về Vy Lai cũng chẳng có nói Pháp nào cố định. Pháp mà Như Lai nói đó thật sự là cái tự nó có. Ở trong vũ trụ vậy rồi. Cụ thể là Pháp Tứ Đế, Khổ Đế là đâu có phải Như Lai nói nó mới có. Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, Như Lai không nói nó cũng vẫn có rồi từ hàng ngàn tỷ năm rồi. Cũng đều vậy thôi. Ai Việt Ly, quán phán hội, quán phí thạnh, cầu bất cắt. Cũng vẫn có rồi. Cũng có từ lâu rồi, như là bất kết lại. Chỉ có cái điều là như là rất là khoa học. Nhà đạo học mà là nhà khoa học. Thấy cái quả khổ như vậy. Mình tư duy tiền định của mình Biết là cái quả khổ này nó có là từ Cái nguyên nhân nào Cứ tầm ra cái nguyên nhân Tầm ra cái nguyên nhân thì biết là Cái quả khổ mà nó có Là do cái tập đế này nè Tập đế là nguyên nhân của Cái quả đế đó Cho nên là mình bây giờ học về Tôi nhắc đại chúng là để ý Tập Đết đó thì chư nguyên ra cũng có nhiều lắm, lớp 2 à. Kiếm hoặc và tư. Tư hoặc thôi. Nhưng mà đừng. Nói được nghe gọn ra chứ mà tu tập là mình đúng nó không biết bao nhiêu nói mà mình trừ không nổi đó nha. Mà người nào được kiếm hoặc là được quả tu Đạo Hoàng, cái này tôi nói hoài. Do vậy cho nên là tôi xác định rằng trong cái số vậy nè, Đại chúng đây là nhiều người chứng quả tu Đạo Hoàng rồi. Chứ không phải là không có. Nếu tất nhiên là cũng có người chưa có, Mà cũng có người có rồi, được chứng quả tu Đạo Hoàng rồi. Là cái người đó là ta giải quyết được vấn đề phân kiến, ta không chấp phải làm về tảng ngã nữa. Ta không sai lầm về vấn đề đoạn chiến và thường chiến nữa Ta thấy được cái tâm trích Cái chân lý rõ ràng là Chấp thường không đúng Mà chấp đoạn cũng không đúng Cho nên ta không nhớ mắt Ta giải quyết vấn đề tà kiến Ta không bao giờ mê tích Tôi biết có những người mà nghe kinh học Ở tài văn đường này Tài văn đường nghe rồi Ta không hề còn mê tích gì đó Không hề cúng bất cứ Bất cứ một cái quỷ thần Điều đó người ta đã làm rồi Còn cúng quỷ thần là còn tà kiếp Mà còn bà con nào Mà còn cúng quỷ thần Nghĩa là còn tà kiếp này Còn ông bà cha mẹ Là cúng là cúng vậy thôi Cúng để là cây có vội Nó có nguồn vậy Gọi là mình nhớ tưởng vậy Mà cái tốt nhất là cái cúng Ông bà cha mẹ còn sống rồi sáng này mấy cô học trò nấu cho tôi một dĩa nuôi có bơ có mô mai rồi có thịt lắp trộn ngon tôi nói cứ cúng vậy đi rồi tới khi chết tôi khỏi cần những dân dân khỏi cần những dân dân mà khỏi cần khóc lắm mà cúng vậy mà ăn không được là cứ chết mà chết rồi thì là không những dân dân và không khóc lắm Chắc còn hồi sống không cúng, không cho ăn gì trên trời Để chừng chết những cái bài dân dân Trời mặt ơi Những dân dân nó nói chuyện trên trời Chỉ đắt cho chuyện của mình có một nói là mười Nhưng mình không có tốt Nó nói mình tốt Nhưng mình tốt một nó tốt mười Cho nên tôi đi đám tôi nghe Ba cái dân dân đó Tôi nói mệt vô cùng cho tận Nó chán ngán Thường thường tục ngữ có câu gọi là cá mất là cá lớn mà Cá có bằng cắn cá và nhảy chích tổng Chú gà nhảy cắt cùng tay vậy nè Kỳ văn có bằng cắn cá Tục ngữ Cho nên tôi nói thẳng thần về Cứ cho anh vậy đó Cho anh cho dưới ý đi Mà nếu mà anh không nổi Là tự Tự với ông Rồi với ông chết Là cũng tự với ông Khỏi cần khóc, khỏi cần giết vĩnh văn Nên nói là Có quý thầy thì chứ Quý thầy đừng có buồn Tại sao cái người mật tử Sao ta hàng hà, sao ta số Mấy chục triệu người kia Có bao nhiêu người mật Có cái vĩnh văn dư gớm đâu Còn mình tu hành Thì nói đúng ra cũng Cũng là cần ai khổ nhẫn Chứ cũng không phải là dễ dàng Vì hàn phục vô minh Cũng y ạch lắm Mà tới chừng chết Trời Phật Những danh bài nào bài nấy tôi đã nghe Nên là Trên trời thanh không à Tôi Tôi giái cho tôi chết rồi Đừng có ai biết gì hết Để em đốt một cái rượt Một cái Trong vòng Trong vòng đó Một tiếng hồ cho nó tư Tôi nghe nó nhập cản Cái thứ máy Đốt Một tiếng hồ xong nè Đốt tiếng hồ cho xong Không có những danh gì hết á Nói cái gì Còn sống đây này Cho tốt với nhau đây nè Làm sao cho có có cái tình cảm giữa người và người giữa cha mẹ con cái con cái cho mẹ về chồng vợ anh em đời sống đẹp đó chết rồi là đưa vào lòng đột một tiếng hồn cho xong nghe nói chậm cắn 10 cái máy về rồi sao nghe chưa chưa chưa nghe nó xây đâu cái đó nếu mà sau này có là tự chúng ta để ra đừng cho Cô nghe nói máy nó thiêu có một tiếng hồi là ra bụi mà sập lóc. Chúng ta còn diễn diễn trong không gian vô tận thời gian vô cùng nhưng mà nó còn không phải là cái sát. Cho nên đừng có sợ nóng cái gì hết á. Sợ nóng mà không cho vô lò thiêu thì trôi với đất vậy chứ làm nó dễ chịu lắm hay sao. Thật ra, để đối với Thư Hành là vấn đề của quá giả thiền não vô minh. Lấy cái đó mà làm cái thành quả gọi là chứng hay là không chứng, là dựa trên cái quá giả thiền não vô minh, dựa trên cái đời sống thực tế của mình. Như Lai không nói Pháp là tại gì á? Như Lai nói một thứ Pháp thôi, mà người nghe thì người ta chứng được hết. Người cũng nghe về Pháp đó người ta chứng được hiền, bực hiền, tức là thấp thật. Thế thì Pháp như Lai nói là nói cho ai? Nói Pháp một thứ mà tuy theo căn cơ trình độ mà người ta nghe, người ta quá giải cái việc nào của mình đó, là do cái chúng tính ở trong con người của người ta. Cho nên cái chất nhân Phật tính là ở trong người của mỗi người. Còn Phật cứ Pháp là cái duyên nhân Phật tính. Nói tới đó thì là Đại chúng nhớ lại cái Phẩm Kinh Tập Hoa, cái Phẩm mà Dược Thảo Dụ đấy. Phẩm Dược Thảo Dụ là để nói lên cái ý này. Người nghe Thời Thiết Pháp của Phật nói một Thời Thiết Pháp một hội thôi. Và người nghe Chính Thánh, người thì chỉ Chính Thái Bật Hiền. Hiền tức là Thập Trụ, Thập Thạnh, Thập Hướng, ba cái bật sẽ gọi là Hiền. Thánh đó tức là, cái quả gì đó là hớn đó, được gọi là tính thánh. Còn như tôi định nghĩa, cái bữa trước tôi nói đó, thì thánh không phải là ai hết đó, bất giáo nhi thiện, phi thánh nhi hà, giáo nhi hậu thiện, phiền nhi hà, giáo diệt bất thiện, phi ngu nhi hà. Cái người không có dạy mà tự họ tốt, tự họ lành, bản chất họ lành tốt, người đó gọi là thánh. Còn cái người do được đào tạo, được uống nắng, được dạy võ, rồi họ mới tốt, họ mới trở thành người tốt, người lành, thì đó là người hiền. Cái người mà dại làm uống nắng dạ dỗ không được gì hết. Chứng hưu tật xấu vẫn y nguyên. Thế thì gọi nó là Phàm Hút. Gọi là người Phàm Hút. Là người bực hạ. Thế thì cũng cùng một con người thôi mà là Phàm cũng là mình, mà Hiền cũng là mình, mà Thánh cũng là mình. Đó là theo ý niệm của Khổng Tử. Còn Phật thì là Thanh Văn của mình, Nguyên Giác của mình, Bồ Tát của mình, và Vô Vợ Bồ Đề cũng là mình. Tức là trình độ giải thoát cao hơn. Do vậy cho nên Vư Lan nói như là không có thứ Pháp là ý nghĩa vậy. Pháp đó là một thứ mà tùy theo cái trúng tấm trong mọi người, chích thu. Mà kẻ thì chứng thấm, thấm quả người thì chứng tới Phật Hiền thôi. Phần kịch ý. Vô thượng chánh đẳng chánh giác là quả vị Phật, quả vị của Mộc Như Lai. Thế mà ở đây Phật lại hỏi ông Tu Bồ Đề, Như Lai có chính quả vô thượng chánh đẳng chánh giác chắc. Đấy là câu hỏi kỳ lạ, bất bình thường. Đặt vấn đề đúng, giải đáp đúng câu hỏi đó, thì nên mừng rằng mình đã nếm được cái hương vị của bác nhã Pala-mật, đã phá cái vỏ kỹ thức, gước ra cái khung lòng kiếm giải tầm thường về Nhi Lai, về Phật. Là cái ý nói như thế này. Thường thường, người ta tôn vinh Đức Bật lên trở thành ra một vị thần hoại, một vị quyền năng siêu nhiên ghê gốm lắm. Chứ người ta không có tin là cái Phật là một cái người rất đơn giản, chỉ là người giác mộ chân lý thôi. Chứ Phật không hề bằng lòng, không hề chấp nhận, không hề tự khóe mình là cái người siêu nhân, siêu nhân quyền năng gì gì hết trơn. Cho nên cái quả gọi là vô tận Bồ Đề là không có quả gì cả. Nó giống như là một cái người mà lão uống rượu say say mèm, say không biết đường về, rồi nằm lăn nằm lóc, chữ đình ngã quát mà ngủ, thì ta gọi là người say. Còn cái người mà say mà còn biết đường về thì ta cũng gọi là người say nhưng mà say không đến nổi. Còn cái người mà hoàn toàn không uống rượu, ta tấn thức, ta sáng suốt hoàn toàn, thì ta gọi là người không say. Nó giống như vậy thôi à. Phạm hưu để giết người sai trích Sai tới nỗi không biết đường về Không biết đường về nhà của mình Thì gọi là vị vô minh cho lắm đó mà Thế nên cái đường về Cái tử tính thanh tịnh của mình không còn biết Giống như người sai và sai trích đó Là chí lý Còn cái người cũng uống rượu cũng sai Nhưng mà còn biết đường về Không biết nỗi gì Thế thì người đó Nó không nghĩ như là những cái bật hiền. Còn những người mà uống, chú chiếu, rượu, đồ chơi, còn nói đạo lý đồ được, xong rồi cứ ngủ, ngủ tỉnh dậy làm việc, nó thì người đó kể như là thánh. Còn cái người mà qua không có ăn, không uống rượu, vì ta biết nó là cái nguyên nhân của tai quả, không bố ích gì. Thành ra là về tử thách tài khí thì ta không tham gia, ta không giữ. Một trăm, một trăm hoàn toàn không dính líu gì ngươi, không dính líu gì cái nguyên nhân của xây xưa, của đạo phổ. Thế thì Phật là biết những cái người mà hoàn toàn dứng ngoài cái tổ sách tại khí kia, biết cái tai quả của nó mà không tham dự. Vậy thôi, chắc Phật không có là ông gì hết. Phật là người mà không còn dướng mắt vào tam độc, tam độc không có hoành hạnh. Gọi là đúng, đúng chánh đẳng cảm giác vậy thôi, chứ không có ông gì gì có mất. Còn chúng ta mà thờ, mà tôn thờ Đức Phật mà quá mất bằng cái kiểu mà Đức Phật là một người mà để cho ta lại, đó là không phải rồi. Cái đó gọi là cái phong tục, cái đó gọi là cái tập quán. Mà tập quán thì người ta có thể bỏ lúc nào cũng được, sửa lúc nào cũng được. Hôm nay tình cờ có cái cuốn phim về Trung Quốc, coi những cái dân Lam, những cái thánh cảnh Trung Quốc. Rồi có cái chuyện mà có thời gian, bây giờ đây nè, ở bên Trung Quốc cũng còn những cái chế độ, những cái bộ lạc là thuộc về thị tộc mẫu hệ. Ví dụ như Việt Nam mình là thị tộc phụ hệ là sinh con ra là lấy họ của cha. Rồi từ phụ hệ cho nên mới trọng quý con trai mà sinh con gái. Là cái chế độ thị tộc phụ hệ. Còn ở Trung Quốc bây giờ nó tới hai trăm mấy chục ngàn người dân, nó còn những thứ ở trong sâu, trong núi. Sống trong cái thị tộc máu hệ. Người ta, người nữ, người bởi trong gia đình là nắm hoàn toàn quyền kể cả tiền bạc, kể cả giáo dục nuôi con, nuôi trai. Mà sơn nha con gái thì con gái kế thế cho, nếu người mẹ chết thì con gái kế thế cho quyền của người mẹ trong gia đình. Giống như ở Việt Nam mình mà người cha mà chết thì là quyền huynh thế phủ vậy. Thế thì cái tập quán đó trong cái xã hội của người từ lâu rồi nó có những cái sĩ tộc vậy. Bây giờ thời đại văn minh này cũng vẫn còn cái đó. Chứ chưa mãi là giống nhau hết. Thành ra cái đó thuộc về phong tục, thuộc về tập quán. Mà tập quán đó thì là do người ta sửa đổi chứ không có gì hết. Vì lẽ đó cho nên mình học đạo bậc rồi là mình nhận thức, nhận thức cái cách sống nào mà đem lại cái sự an lành, sự hạnh phúc cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội thì mình chức thu cái đó Cái nào mà nó không có lợi mà đâu rắc rối, nó rừng rà, nó phiền vứt thì mình có quyền cải đổi mà không có tội lỗi gì hết Thành ra Đức Phật của chúng ta cũng như vậy Đức Phật của chúng ta là là người đệ tử Phật đừng có tôn vinh Đức Phật bằng cái đấng như là siêu hình để mình thờ, mình cúng, mình lại lục Phật là một cái người Mình đã nhận thức được cái cách Nhận thức được trần lý Sống đúng trần lý Có an lạc, có giải pháp Đó là Phật muốn dạy cho những người đệ tử mình Có cái cách sống an lạc, giải pháp Cho nên những tập quán Mà mình thấy nó không cần thiết Mình bỏ bớt, không có săn hết Cái gia tộc, thị tộc mà mẫu hệ đó Là cái người chồng đi vắng rồi Là có một cái người bạn Người bạn nghe là thanh niên nha Trong đó nói anh chàng 18 tuổi Là cái Một cái bà Đủ đủ gia đình đó Vẫn có quyền Giống như ở Việt Nam mình mà tay 5 thay 3 chiếc Ông xã có bà nhỏ Nhưng mà bây giờ được chế độ bây giờ cũng được Trước kia chú có bạn Là 5 thay 3 chiếc Kiểu phục kiến ấy Vẫn có người Người thương của mình về vui vẻ như thương Rồi cái người chồng đi về thì cái người này tự biết bổn phận mình là rút lui rút lui em đẹp không có rời ràng từ cái chỗ đó mình nhận thức rằng là cái vấn đề của xã hội cũng vậy do cái chế độ người ta định đoạt ra nó không phải là chân lý cho nên trong cuộc sống của chúng ta cái nào mà không phải chân lý mà ta học Phật là ta tư duy ta quán chiếu không, không phải chân lý là ta cũng có quyền bỏ có quyền sửa đổi Ví dụ như vấn đề tạ kiến, ta đâu có cần gì để cúng lung tung đen, cúng nhiều lũ thần, cúng giang sinh cầu, kiến thủ kiến là bảo thủ những cái cổ hủ, cổ tục. có tục, ví dụ như là thân nhân quá tố rồi mình đốt tiền nhà bạc, nhà lầu nhà kho... không trúc rồi ngày 23 là 18h trời mua cổ bãi vừa chạy... không trúc rồi làm nhân viên rồi mình in hình, gọi là người thế mạng rồi mua mỗi tấm 5 ngàn vậy. Giết cái tên mình vô đó để cũng sao, cũng sao để đốt cái này để thế cho nhân viên cho quỹ sứ cho Mộc Hoàng gì đó Cái tục nó không trúng. Cái tấm giấy in đó, in khổ nổi họ, in bằng bực, nó hao. Họ lấy cái lá búp, cái lá của đũa họ, nó nằm dập dập, in xanh xanh, dịch dịch, dập dập. Thành một miếng giấy về mấy năm ngàn đồng Rồi về cái để Các vị sư ta mới viết cái tên của Bà Nguyễn Vị Mích Nguyễn Vị A Nguyễn Vị B gì đó viết cho đó Để cũng sao cũng sao rồi đốt cái đó Để chúng tỏ rằng nếu mà ai có bắt Cái hồn tôi là bắt cái người này là tôi thế rồi Đừng có động cho tôi nữa Thì tôi tưởng sao mà đơn giản như vậy Mà ta làm được thế chứ Tôi thấy cái đó tôi buồn Buồn vô cùng Đi tới cái chùa Phải như vậy là buồn lắm Nhưng mà là sao mà nói Nói cái gì bây giờ Cái chuyện mà tránh tính này Tránh pháp của Phật Cũng diễn diễn Muôn đời Mà còn cái mê tính này Nó cũng muôn đời Diễn diễn thôi à Tại đó ai làm gì Được là Mà ai có duyên Học Tìm Gặp Tiếng hướng Tự lo Liệu mà sống Cho con thiệt tình Cái này nó không bao giờ hết rồi Tại đây có cơ hội gì Thì tôi nói vậy là bà con này, Chú Nhật thì lâu lâu, 7 ngày đi nghe lành chơi cho nó vui thôi. Chứ còn siêu tình mà nếu mình dùng ý mà mình cải tạo cái xã hội cho nó trở thành đẹp hoàn toàn đó ha. Thì có cái nước chết nhảy xong như Phúc Nguyên ở bên Trung Quốc. Phúc Nguyên đó là tự cho mình là cả đời đột cả, một mình xa tông, cả đời xa tính. Rồi thì bị xa thái rồi thì nhảy xong chết vậy thôi, chứ không làm gì được. Cho nên cái học Phật này là do nhân duyên, rồi tiện hữu tiêu thức, rồi gặp nhau, nhắc nhở nhau vậy đó. Cho nên cái đoạn này á, giải quyết được vấn đề này là giải quyết vấn đề gì? Là chúng ta đừng có tôn thờ đến Như Lai như là một đấng siêu nhân, siêu nhiên. Như Lai là một người trong đó chất liệu của Như Lai là có, ta cũng có thể đặt ra đó. Cho nên ta cãi vào về não, ta quá giải vô minh, mà được trăm phần trăm người ta là Như Lai đây thì chứ không phải lại bên ngoài mà được. Không có trầu cảnh bên ngoài mà được. Cho nên thật ra không có, thật ra cái vấn đề không phải phức tạp, khó khăn nhiều. Chỉ cần sự nhận thức tư duy, công sát, dám lột bỏ cái chiếc áo thần tuộn chuyên liêng do cảm tình thấp kém người ta đã khoác cho Đức Phật, cho các bực như lai thì ta sẽ thấy rõ vấn đề. Vô thượng là đối với hữu thượng. Nếu không có hữu thượng thì vô thượng cũng không thật. Phật thì sống theo giác tánh, sống đúng giác tánh, sống hợp với giác tánh. Tất cứ ai sống theo giác tánh, sống đúng với giác tánh, sống hợp với giác tánh, gọi là người giác ngộ, người chánh sức là Phật. Vậy thôi. Cho nên đừng tìm kiếm tôn trùng một đấng vô thượng chánh giác ở bên ngoài Mà trinh tưởng như một đấng sư nhân sư nguyên là hoàn toàn không phải đó Trình nổi giác ngộ của Phật là trình nổi giác ngộ tuyệt đỉnh cao của trí tuệ Không còn mức độ nào trên cho nên gọi là vô thượng chánh giác Tức là bậc chánh giác vô thượng trong những người chánh giác Vậy thôi Chứ không có ông gì đó Đừng có sợ Mình tôn thờ Đức Phật Mình coi Ngài là một đấng chiên liêng Mà quá cao Nếu mình thờ mình vũ mình lại Là không trúng ý Phật Cuộc đời Đức Phật ra đời Không phải để hưởng Cái trang quệ đó Cái địa vị đó Mà ra đời để Để Ngài tu cho Ngài Ngài tìm con đường giải thoát giấc mộ cho bản thân Rồi từ cái chỗ mà mình có được giải thoát giác ngộ đó Mày vì cái lòng thương Mà đem truyền đạt cho người khác Đó là cái nghĩa giác tha Còn chính là cái thật Là vì cái lễ của bản thân mình Đó là cái nghĩa tự giác Tự bình tĩnh tìm một con đường giải thoát Vì cuộc sống Thật sự không có an vui Không có hạnh phúc Kể cả đời sống của một vị hoàng tử Không có thật sự an vui Không thật sự có hạnh phúc Bằng cớ là công nương Vianna và hoàng tử Châu ở bên Anh. Nói sạc rồi. Nghe là người ta hoàng tử đàng hoàng lắm đấy. Mà vẫn ly dị như thường. Mà có hai người con là vua tương lai đấy nha. Mà vẫn ly dị như thường. Mà cuối cùng người buồn quá. người chạy xe quá tốc độ mà lơi cảnh giác lơi cảnh giác để cho cái anh tài xế đó anh có uống rượu thành ra rồi tránh nghe những người mà xanh đuổi để chụp anh quay phim thành ra rồi tông vô trong cái ruồng hầm bể thế chết rồi thì qua câu chuyện đó mình thấy Nói rằng là không nương hoàng tử gì cũng không có hạ thúc Cho nên Đức Bằng Thế Ca là cũng tìm con đường giải phóng cho mình là trách Và khi mà tìm được cái chân lý đó rồi đó Thì mới nhớ tới những người xung quanh Thấy người ta tội nghiệp quá Mới đem cái hiểu biết của mình mà nói cho những người xung quanh Để cho người ta được cái ăn lành hạ thúc Thành ra đó là cái nghĩa tự giác Sau đó mới có nghĩa giác tha Thì cái người như vậy Người ta kính quý người ta gọi là Phật Do người ta kính quý người ta gọi là Phật Các đệ tử Phật Người ta kính quý Bởi vì tiếng Phật cũng là tỉnh thức Các người đệ tử kính quý nói Dạ giờ chúng con gọi Ngài là một vị Phật Tức là một người tỉnh thức Còn chúng con là chưa tỉnh thức được như Ngài Chúng con là mê, đó là mạng phu Còn Ngài là bực giác ngộ Và lại giác ngộ tức là người tỉnh thức Vậy thôi chứ không có ông gì hết Còn đi dạy thì thấy nó hay mà Nhóm lý nó hay vậy mà chúng sanh khổ tội nghiệp Chẳng phải gặp đâu nói đó Chứ đâu có tính gì Phật không hề có sợ ăn một quyết kinh nào Lấy kiểu biết của mình Trong cuộc sống an là của mình Mà đi nói lại cho người khác Không hề có giết quyết kinh nào Kinh mà mình học ngày nay Là để tử sau này họ giết Cho nên là bây giờ Phật tử, cái kinh này mà tôi viết đây là tại cái thời kỳ Tại cái quảng đánh bên ngoài mà tôi phải ráng tôi viết Thế mấy mươi năm trước là tôi không hề có ý định để một chữ nào bằng cái gì của mình Là vì mình học xong rồi là mình đi giảng chơi, chơi vui Rồi học trò tuổi trẻ thì tôi chưa biết ngang đó, mình ra mình nói cho nó biết vậy Rồi thôi vậy đó Rồi mình truyền đặt cho nó, vậy là thầy nó cho mình về mua gạo ăn Mua gạo ăn đi giảng chơi vậy là hết đời thôi, không thể có một cái dụng ý gì khác. Nhưng mà sau này cái hoàn cảnh này nó bắt buộc, nếu mà mình không viết thì là những cái cơ hội mà mình muốn để lại một vài câu gì đó, những người xung quanh với em Út mình nó không có tài liệu để lại. là nó đang với cái này gọi là do ác để ai đọc được câu nào thì thì nó đỡ tổ nấy vậy thôi cái Phật hồi đó không hề có tính để là cái gì đang để ý của mình mà dạy cho những người chung mình, nói cho người ta ai thích thu thì tốt ai không thích thu thì thôi do vậy mà mà cái đạo Bạc nó không có chiến tranh ở cái chỗ đó cái đạo khác Người ta nóng lòng Sống rất hấp theo người ta Cho nên ai không theo người ta làm khó làm dễ Cho người làm hấp lịch Còn đạo phận không có Tôi biết cái đó có lợi Sống dễ và an lành Tôi nói vậy anh chị nghe thì tốt Anh chị không nghe không có sao hết Mà cái vấn đề mê giác là Với cái mê giác mà gọi là Là chúng ta Thế thì mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng sanh cũng có giác tính như Phật. Đây là cái vùng giáo lý của Phật là như thế. Chúng sanh cũng có giác tính như Phật, song chúng sanh sống trái giác tính, sống ngược và sống sai giác tính. Nên gọi là người mê. Mê là người có nhiều tham, tham lam, là người nhiều giận dữ, nhiều sứ mê, nhiều ngạo mãn, nhiều nghi ngờ, phân kiến, viên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới cấm thủ, phẫn, hận, phu, não, tạc, chân. Cái bài này viết như vậy là để cho những người nào thích học, học cái đoạn này là hát chân cho tiền não vô minh đấy. Tà kiến cứu thủ với cấm thủ nè, rồi phẳng hận, thú, bảo, tạc, xăng, cuốn, kiếm, hại, yêu, vô tàn, vô quý, được cử, không trầm, bất chính, giải đại, không giật, thất địa, sáng loạn, bất chính tri. chúng sanh là thế đấy coi như là nội đây là ba chục ba chục món truyền não vô minh tuy là nhiều nhưng mà nó biểu lộ qua ba chục cái hình thái này học cái này hết là được rồi đó còn nếu mà thêm một ít nữa đây còn là phát trình đó nè là hỷ nộ ai cụ ai ố dịch tức là bừng, giận, sương, sợ, yêu, ghét muốn liên don như vậy. Cái gì là cộng ở đây nè, kiến hoạt tư hoạt. Ta gọi nó là thập sử. Thập sử cùng với hai mươi món chi mạc về não nữa là ba chục. Nói ở đây nè, cái đoạn này là ba chục rồi. Nếu mà để ý thêm, tên gọi là Thách Trần đó thôi. Thách Trần là Hỷ Nộ Ai Cụ Ai Hô Dục, tức là 37 món. Thế thì là mình học 37 món đó thì coi như là tớm hết những cái mô minh thiền não trong đó. Để ý bậc tử nào muốn học kinh học cái này thì có lợi lắm. Tất nhiên là trong số tù chỉ chúng tôi cũng phải học vậy thôi. Lúc nào mình hẳn, mình phải biết. Lúc nào mình hận, mình phải biết. Lúc nào phú, phú thì chè giấu, chè giấu cái xấu của mình. Lúc nào là bùa bã, ưu tư, tật. Lúc nào mà nó thành danh tị, bị dữ lắm nha, mình bị đều đều trong cuộc sống ấy. Sang, sang là bóng xén kêu kiệt. Bóng xén kêu kiệt có 2 thứ. Bóng xén kêu kiệt về tài của vật chất là 1 thứ. Còn 1 thứ bóng xén kêu kiệt về cái kiến thức, cái văn hóa, cái hiểu biết, người ta cũng có thể bóng xén. Đó là xe cuốn, cuốn là phỉnh phờ, lừa đảo, xỉm là nịnh nọt, hại là dũng ý, thâm động, hại người ta, kêu là trao tử. Vô tàm là không tự hổ, vô quý là không hẹn với mọi người. Tiểu cử là cái thân không an, thân khẩu ý không an. Tiểu cử nó có 3 thứ, thân, khẩu ý, không an. Thân đó thì thích, cứu vũ. Ờ, trong này cũng có những gì ưa đi sưu vũ. Nhưng mà sưu vũ thì nói đúng ra thế gian thì không có gì gọi lỗi. Đó là cái môn ngu của người ta. Nhưng mà nếu mà mình đã gọi là mình học tu rồi, mà mình còn thích sưu vũ có nghĩa là mình chưa chế ngự được cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... cái ... chao động của cái thân mình. Còn khẩu cũng vậy. Khẩu thì chưa... Học đạo rồi thì mình phải bớt, bớt đi cái nói chuyện không cần thiết mình bớt đi. Và để ý cái lúc nào mà nói chuyện với bạn bè mà thấy người ta hơi không bằng lòng thì phải ngừng ngay. Chuyển sang qua câu chuyện vui hơn. Đó là cái cách xéo léo để mà đừng có buồn cho nhau. Rồi ý nghĩ thì nếu là nghĩ lụng trung là phải cột nó lại, hạn chế nó lại. Cái tâm là nghiêng đấy Cái tâm của mình là con vườn đấy Nghĩ như lắm Thế thì cái điều cử nó có 3 thứ Điều cử là thân Điều cử tức là nó bất ổn, nó bồn trồn Nó khấu dậy Rồi cái nữa là Điều cử là hôn trầm Hôn trầm là có người kỳ lốc Đọc, có sách Đọc tư kinh Thì nó buồn ngủ À còn như là nói chuyện, chơi Đùa cợt thì nó không buồn ngủ. Nhất là quýnh tính sách thì nó thất sát lên luôn. Kỳ lạ thì quýnh tính sách thất sát lên luôn. Mà nghe kinh là 3 phút, 5 phút là buồn ngủ. Nếu như cái đó gọi là hôn cầm, hôn cầm đó là cái chướng đó là từ nào? Bất tinh là không có chánh tính. Có khi có tinh nhưng mà tinh tà kiến ra thì là không phải Đạo Phật. Tinh là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính tự, tính lý mới là tinh của Đạo Phật. Còn người không có đức tinh là không được. Vậy đại là lừa biến, không giật. Không giật là cũng có thần, khẩu ý, giống như điều cử. Nó buồn lung. Thất niệm là không có trách niệm. Học nên để ý, giữ gìn phải tập có trách niệm mới tốt. Chứ mà mình không có trách niệm là mình không kiểm tra được cái việc làm của mình trong hàng ngày. Trong ngày mấy ngày mà giữ gìn cái tránh niệm thì tốt hơn là là anh trai khổ cực, anh trai trường khổ cực mà không để ý, không giữ gìn kiểm tra được cái tránh niệm. Thì có tránh kiến hay không mình cũng không hài tiếc, có tránh tự nhiên không mình cũng không hài tiếc, có tránh ngữ, tránh nghiệp, tránh tính, tránh niệm, tránh định có hay không mình cũng không hài tiếc. Và cái người mà có trách niệm đó thì là mình nghĩ cái gì, mình biết mình nghĩ cái gì. Mình làm cái gì, mình biết mình làm cái gì. Mình nói cái gì, mình biết mình nói cái gì. Đó là người có trách niệm. Cho nên cái trách niệm rất là quý. Nói như vậy không có nghĩa là bây giờ ai cũng hoàn toàn được đâu. Nhưng mà cái người có trách niệm đó là lỡ nói sai rồi, sau đó một vài giây hoặc là một vài tháng phút hoặc là một vài giờ là ta biết cái đó là ta nói sai. ta kiểm tra lại được, ta làm cái việc gì đó, 5-10 phút sau hoặc là sớm mơ tới chiều, ta kiểm tra lại người ta biết sớm mơ mình làm việc đó sai hoặc là mình gầy, mình nói cái gì đó sai. Thế thì người có trách nhiệm là ta kiểm tra được, cái đó lợi lắm. Còn cái thách niệm đó là coi như không có chữ ca được. Cán loạn là cái tâm mà nó thả tự do. Giống như con dược, con kiểu mà thả tự do ngoài rừng vậy đó, thì nó muốn nhảy đâu nó nhảy thôi. Tâm mình mà thả tự do thì nó phóng túng. Bất chứng chi là hiểu biết không có chân lý mà không kiểm tra được. Tức là mình không có bồi dưỡng kinh toán, không có tính tư duy. Thành ra cái nghĩ lợi của mình, cái ý biết của mình là hoàn toàn sai chân lý mà mình không kiểm tra được. Vậy thì trong 20 món ta gọi là cái chi mà kìa não, cộng lại phải là 30 món, và thêm cái thất tình nữa là 37 món, là mình kiểm tra hết trong hàng ngày của mình coi. Nhớ là mừng, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn, là đều là con bé của kìa não của vô minh đó. Qua nhận thức đó ta thấy rằng người lai chẳng có chứng đắc gì cả. Phật là người, chúng sanh cũng là người. Phật có giác tính, chúng sanh cũng có giác tính, chỉ khác nhau ở cái chỗ. Phật thì sống giống chân lý, sống hợp với chân lý, sống giống giác tính. Còn chúng sanh thì sống sai, sống sai, sống hợp với cái giác tính của mình mà thôi. Mình sống sai cái giác tánh của mình dữ lắm đó. Giác tánh của mình là theo giáo lý Đạo Phật là giác tánh của mình là tự tánh, thanh vận, bản nhiên. Có 37 món đó là không phải giác tánh của mình. Giác tánh của mình là không có 37 món đó. Giá sân của mình là vô tham, là vô sân, là vô duyên. Cho nên để ý cái đó mà tu. Gọi là tu là để ý học cái đó. Còn luôn cái đó hoặc không biết cái đó mà gọi là tu thì không phải, không phải đạo Phật. Tù để làm cái bàn thờ cho thiệt đẹp, không phải đạo Phật. Mua Phật cho mắc tiền. Trang hoàng bà Phật thiệt là đẹp, không phải đạo Phật. Cúng vật đồ thiệt ngon, không phải đạo Phật. Áo cho tốt, thiệt tốt, ướp dừa phơm vô. Trước khi đụng kinh, tắm rửa gạch trẻ, ướp dừa phơm vô lại, thật ca nghiêm nềm cho thiệt tốt, không phải đạo Phật. Mà nhớ 37 cái món đó thì ngồi đâu, đi đâu, đứng đâu đều là kẻ tử Phật hết. Đều là có Như Lai, Như Pháp, Sở Hồn. Đều có Như Pháp, Sở Hồn. Còn làm các cái kia không phải là Phật. Còn nếu như mình có điều kiện thì mình làm nhưng mà đều làm cũng đừng có để cho tốn khí gì cái đó không cần thiết. Trang trí thực hiện đẹp không cần thiết. Lại cho thành ký không cần thiết. Lại thì tôi đã nói với Phật tử từ lâu rồi mà cái lại tôi gọi là phát trí thanh tịnh, lễ. Cái thứ mà thanh tịnh mà nhận thức chân lý, phong túng chân lý là lễ rồi đó, không có lại bằng cái không lưng không nhuốt. Chính quan tâm thành lẽ, ngồi ở đâu đó, kể cả ngồi bờ ruộng, ở mấy suối trên rừng mà tư duy về giảng pháp do nhân sinh, giảng pháp bị chi phối bởi luật vô thường, sinh lão, bệnh tử. Cho nên cuộc đời này nhìn nó một cách hãng nhiên Đó là người ta Tránh quan tâm thần lễ Ngồi ở gặp đá Tránh quan hoặc là Lạc Sơn Ở Quảng Ninh Những cái núi đá Rồi Hoặc là đi ra Long Hải Mình lên cái núi từ Hòa Trắng Tránh quan tâm thần lễ Mình không hề có tình thật Thật chứ mình đặng lẽ Là đi tới đâu người ta vẫn thấy rằng là cái thực tướng của giảng Pháp là vô tước đều là Pháp viên thanh như quỷ ác hết thôi không có cái nào quan trọng cả kể cả bản thân mình cũng vậy không có bao lâu rồi nó cũng trở thành sư ma, thành cao bụi còn con người của mình thì là chính sửu trọng tại trong không gian vô tận trong không gian vô cùng nhưng mà thật chắc không có cái gì mà mà bất biến được thế thì người ta gọi là thật tướng bình đẳng lẽ mà không cần phải lại lục gì hết. Chứ đầu lý đó đó, tu cái đó nó mới tốt đó. Cái đó là làm tôi sắc hoài á, mà kể cả bản thân tôi cũng vậy mà. Tôi cũng may là nhớ hoài vậy chứ, phải tỉnh chút chứ, chứ không nên mà cũng quên đấy. Bởi lẽ đó trên bức đường tu tập người đệ tử Phật chân chính không nên có ý mong cầu chứng bắt Bởi vì quả vô rộn tránh đẳng tránh giác không phải là cái ở ngoài ta Không phải là cái ở ngoài ta, nó không phải là hình sắc, không phải là hiểm sắc, nó không phải ở ngoài ta Lại cũng không phải Do ai cho mới có Cầu chứng cầu đắc Phật quả bên ngoài Vô tình ta xua đuổi mất ông Phật thật Ông Phật thường trú của chúng ta Đoạn này thâm sâu lắm Đã chúng để cái đoạn này thâm sâu lắm Cầu Phật bên ngoài lại Phật bên ngoài Cầu chứng đắc quả gì bên ngoài Là vô tình ta xua đuổi ông Phật Tâm, thanh vệnh vốn có của ta. Pháp Phật là bất định Pháp. Thư Khư chấp cố định một Pháp nào là trông hiểu Phật, là kiểu vui, ổn, khoan, giá hoa cho Phật. Đấy cái chỗ này, Đức Phật nói Pháp, Nếu về thứ tách đàn thì là Đại Thứ Nhớ rồi. Cái mà gọi là Bổ Chí Thế Giới Tách Đàn là cái phương tiện thấp nhất. Người vị nhân tách đàn, nối trị tách đàn, ba cái thứ tách đàn đó là vì người nào đó mà dạy cho họ, khu pháp cho họp với họ. Còn cái Pháp của Bạch nói là Đệ nhất nghĩa Tất Đàn, đó là Kinh Liễu Nghĩa Đại Thừa. Mình phải để ý, có những lúc mà mình học, là mình nghe lời Bạch dạy, mà cái lúc mà Bạch sử dụng cái nguồn Thế giới Tất Đàn đó mà, thì nó chưa đúng chân lý, nó chưa trọn nghĩa. Do vậy cho nên là mình phải học tiếng Lam Nhi, mình đi lên đường dốc. Ví dụ như lúc ban đầu, các vị mới tới thì làm nễ nguyên tâm bảo, người ta dạy các vị có gì đâu. Qua về nương tội với Phật, qua về nương tội với Tháp, qua về nương tội với Tăng, vậy thôi. Nhưng mà sau đó nương tội với cái gì? Nương tội với Phật là người ta dạy các vị là mỗi ngày rằm ba mươi, sáng đi chuột hai lần lễ Phật, xám hối. Thì tháng mà đi sáng hối hai lần là quá tốt rồi chứ gì đâu. Ta khen là bậc tử vậy là tốt rồi. Nhưng mà sau đó không phải vậy. Sau đó mà cái gì mà muốn tu tiến lên là lại sáng hối hai lần không đủ sạch tội đâu. Phải có tính niệm, phải có tính tự duy như vừa nói đã giờ, phải kiểm tra cho được. Và không phải có cái thứ cân bản về não vậy chứ mà về não đó. Thế thì là cái việc tu mình nói tiếng thôi, chỉ cần đi cái mối một tháng hai lần xong ăn nhập. Lại cực khổ mà mình không có kiểm tra được, không có trách niệm là mình không kiểm tra được thân thối của mình. Là do vậy cho nên là ta bảo quy, ta bảo là được. Nhưng mà ngưng ở chỗ đó là chưa đúng. Do vậy cho nên Phật Pháp là Bất Định Pháp. Rồi đi mua chùa cũng vậy. Chùa tu đầu là phải giải kinh điển, học những căn bản đầu tiên mà. Đâu có phải là học kinh điển luyện nghĩa sửa sửa nổi đâu. Do vậy mà sau này mình học tiếp lên, tiếp lên cái tư tưởng mách giả này. Là cao sưu lắm. Có người vào chùa lôi mà cũng không học nổi. Cũng không nghe nổi với tư tưởng này. Tháp, tháp tà bỏ đi đã đành, Tháp chánh cũng không được cư cư bảo thủ, Mà có lúc cần phải bỏ nó đi. Một thể thúc đại tài không bao giờ tuyên bố một diệu dược thần phương nào tố định. Thật là vô vụn y dương luôn luôn, Gia giảm thương thang pháp dược Tùy đối tượng Tùy tâm bệnh của mỗi người Mà các thuốc Ta hãy học tập cái nhìn Phật Pháp Qua cái nhận thức của các bậc tiền Mỗi khi sao Thì ra là các bậc tiền mỗi này là hai câu đối này Hai câu đối ở chùa Quán Sứ Ở Hà Nội Lắm hữu thời bác giáo Kỷ truôn kinh luật luận Trân tam mội hãng Hiếu thất đại tứ khoa Khai hợp Năng tư tu để nhất nghĩa thiết Làm ngôi đời bác giáo Cũng như là phải học Về cái cách mà Phải chia ra những cái hệ tư tưởng của kinh Là thời Quang Yên Phải A Hàm Phải phương đắn thời Pháp qua như bạn. Mỗi một thời hệ tư tố nó khác nhau. Chiếu thất đại tứ khoa là hồi mình học cái giáo lý mà tiểu thừa đó thì mình học có tứ đại. Đại bể là tứ đại kết hợp nó hình thành địa thủy quả phong. Như mà học Kinh Đạo Thừa, như Kinh Lan Nghiêm thì là địa thủy quả phong, khốc, kiến, thất. Thất đại mới hình thành đủ cái hữu tình của chúng sanh. Còn tứ đại thì nó chỉ kết hợp lại nó thành ra cái chúng sanh nó thuộc về vô tình, nó thuộc về cái loại vật chất mà thôi. Nếu còn có kiến đại và thức đại thì nó không thành được cái chúng sanh hữu tình. Cho nên là phải hiểu Phật Pháp bằng cách tri kiến bao quát, suốt xong ta mới sử dụng Pháp dược đúng cho cái yêu cầu của chúng sanh tâm mình. Do vì Phật bủ định sự thiếu Pháp của mình nhằm ngăn ngừa những tư trưởng chấp mắc bảo thủ ở Pháp như Lai nói. Cụ ngấp thủ thứ nước của một trận mưa mà có cây lùm rừng trên trường chát nhau. Phật nói một thứ Pháp vô vi mà nghe ra có kẻ là chứng thánh còn người chỉ chứng đánh bậc diệt. Đó không phải là Phật Pháp Bất kỳ Pháp là gì Cho nên Kinh Kinh nói Pháp giả là vô Pháp khả thiết Thị danh Pháp Gọi là Pháp Mà như là chẳng nói Pháp gì Gọi là Pháp vậy thôi Cái điều này Phật đã giải rõ Ở một chương sách Bây giờ tiếp tục tới vấn đề Đệ Tư Phật phải làm gì để có được phước đức nhiều. Phật bảo này, Tu Bồ Đề giả sử như có người đem thất bạo đầy tam thiên đại thiên thế giới để làm việc bố thí, vậy phước đức của người đó có nhiều chắc. Mà thích ông rất nhiều, ông của Bồ Đề Thưa, nhưng phải hiểu đúng như lời của Như Lai dạy. Không nên chấp phước đức có tự tánh. Nếu không chấp phước đức có tự tánh thì Như Lai mới nói phước đức nhiều. Đây cái từ phúc đích cũng vậy. Người đệ tử Phật nên để ý. Đem Thất Bảo mà làm cái việc bố thí cho các vị đừng có chấp phúc đích gì hết, thì các vị mới được phúc đích nhiều. Còn nếu mà chấp và có phúc đích thì các vị không tìm ra phúc đích là cái gì đâu. Thí dụ như mình làm tất cả những việc mình bố thí đi, bố thí là tiền của tài sản mà các vị đừng có chấp. Thì ngay nơi cái lúc mình làm những bố thí đó các vị có sự an lành, tâm hồn các vị sẽ sung sướng nhẹ nhàng lắm đó. Nhưng mà bây giờ tôi nói thí dụ các vị bỏ ra một tỷ bạc các vị là hai tỷ bạc các vị cất một cái chùa. Các chùa và các vị cứ đinh nhìn rằng là các chùa này là mình là chủ chùa Mình bỏ ra hai mẫu đất, cất cái chùa hai tỷ bạc Để mình nuôi tăng ni Ở đây mà em học Và trong đó đó Hai mẫu đất này mình để một trong đất Mình để một ngàn thước, mình làm cái phần khổ mộ để cho thân nhân của mình Thế là các vị mà làm việc như vậy là các vị thì coi như là để làm việc để đổi lấy quốc lịch đấy. Các người sẽ bị đau khổ nhiều hơn. Cái này á, là ở miền Nam mình, là các chùa bây giờ tôi đi điều tra ra bao nhiêu năm ở miền Tây, là phần nhiều xưa, cái thời kỳ mà, mà, mà, mà tên chú mà còn muốn mua được bao nhiêu ngàn mẫu đất đều được, Mấy chục ngàn mẫu cũng được đó mà. Thành ra các vị người ta tiền của nhiều quá, ta lập ra chùa rồi ta... ta thợ cúng, ta làm cái... sau chùa đó là cái nghĩa trang của gia đình. Cái gì thì nhìn qua mình thấy là tốt đấy. Nhưng mà thật không tốt đâu. Có cái ý mà làm chủ chùa, thì mình sẽ dày ra một cái chiến trích Từng người ở trong cái chùa đó Mà làm cho cái người tu đó Không còn thấy thoải mái Và bản thân của mình Đương nhiên là ai cũng vậy thôi Không có ai mà dự ý mình được chọn dạng Mà không dự ý mình là mình khuyến trách Mình có quyền đó mà Chùa của mình là đất của mình Rồi là mình cung cấp cho đoạn Nếu gì là cái người Cái người chủ chùa này là Phước đức giảm Chẳng những không có thêm gì phước đức mà nó tiếp tục tràn tràn là do rầy rầy ra khiến tất tất cứ những người xung quanh và còn một cái hậu quả nữa là sau này cũng hai máu đất sau này là con cái mình đâu có giàu hoài được ai giàu ba họ, ai khó ba đời thế là con cái sau này nó tự đòi đòi lại nó cắt ra nó bán bán là người ta ở sát bên chùa Chùa biết là còn có chỗ Phật ngồi thôi. Còn như bác nói, đây bây giờ đây nè, cái chỗ tôi ở ở phía trước gọi là trực trường Phật Ngọc Mai, tôi bây giờ đây nè, chỗ đó tôi đã không còn để cúng nữa. Người ta cho chung, mã cần đầy cho chùa rồi, bây giờ còn chút nữa là ta không cho ai, vậy là bác nói là về là về ở, bây giờ là ta đuổi đi. Chính cái đó là để lại cái hậu quả không tốt cho Phật Chào. dài dài tôi bình thẳng đây tôi ở đây tôi đi tham quan hết đây đó nè chúng ta qua mấy chùa đó hát còn ở miền Tây là chùa truyền kiểu đó nè đây đấy là kiểu đó thôi những người giàu sao bỏ tiền ra cũng đất là chùa sao con cháu đòi lại hát đã chùa đòi cho chỗ mà người ta không còn làm gì được cái đất không làm gì được cái nền chùa Làm cho nó giảm cái phước đức của mình và cho con cháu mình không có. Cho nên bỏ tiền ra làm việc không mong cầu phước đức thì mới có phước đức hiện. Là vì lúc đó tâm hồn của mình thật là an lành, thật là hạnh phúc. Mà cũng rồi là phải giao cho người ta, ta làm gì ta làm. Chứ mình đừng có làm chủ nữa. Bây giờ mình thẳng còn mấy cái, bộ tăng lăng nhăn lăng nhăn. Bổ nhiệm thu tiền không được, mà ai lợi ta ở cung sông mà đất thì cứ bán lần lần lần luôn. Cho nên làm việc mà mong Phước Đức không có được. Phước Đức, sự thật, nó có gì đâu. Khi nào mà các vị làm, các vị thấy tâm hồn toán mái là các vị an lạc đó, hạnh phúc đó là Phước Đức đó. Mà không thiết thủ cái đó mà chờ Phước Đức ở lúc nào nữa là hoàn toàn sai lầm, nói gì nào mà. Người ta cho người khác cái gì, ban tặng cái gì đó, tâm trạng của mình phải thật là an lành, phải thật nhẹ nhàng, phải hạnh phúc. Đó là tâm đảng thiên đường. Thiên đường đó. Bố thí mà sanh được Thiên Phước là vậy đó. Giác sức liễu bất phi công. Chủ phước bố thí sanh Thiên Phước. Chủ tướng mà bố thí là sanh Thiên Phước. Mà cái Thiên Phước đó là vui như nướng tiễn sản không thấy lịch tận. Là tiễn hoàng trị. Như Đắc Lai Sơn bất nghĩ. Mình trụ trước mình bố thí đó là mình có bước. Nhưng mà cái bước đó nó giống như là mình mở cái bước ngoài ngang bằng có trời mà. Nhưng mà nó giống như là mình bấm cái mũi tên lên hết rồi cái này nó tự rớt. Cho nên là nếu mình còn trụ cái bố thí đó là mình vẫn có an lành trong lúc mình bố thí Bỏ ra 2 tỷ bạc, cất cái chùa đẹp, bỏ ra 2 mẫu đất Lúc đó an lành lắm, tâm mình rất là vui, hạnh phúc lắm Đó là thanh thiên phúc đấy Nhưng mà vì còn trụ cái tướng mà bố thí cho nên sau này Để bà phờ con bà mình trong đó mà bữa nay trở lại rời cái ta vậy á Ủa không? Vậy là tăng nhiên ông này ăn rồi có cái bàn thờ của ông nội tui không? Mà nhờ làm vậy mà quẹt cái gì được? Ủa không vậy? Mà cái tay mà quẹt vậy được thì ông nội tui làm sao mà ngồi vậy? Đấy vậy nói chuyện vậy. Mình đây này mình ngồi ngón đỡ là sao mà tui ngồi? Đây hai ba chục người vậy tui nuôi vậy đây mà giờ cái bàn thờ ông già tui vậy vậy vậy. Thế là nó mất đi rồi. Cái thuốc sinh viên đó, hổn hết rồi là nó rớt ra rồi. Nó đau khổ ta là do mình tụ thuốc bố thí. Chứ đừng có tụ thuốc, đưa ra rồi ai tu sao tu. Nó tu tốt là tốt, mà không là coi như tạo cái điều kiện để cho người khác người ta tu hành. Cho nên học cái đó khó đó nha. Ở trong này là các Phật tử nhiều lắm đó, để ý mà làm Phước đó, đừng bao giờ cầu phong một cái gì đó. Tụi tui bố đi sanh kêu Phước, tụi tui mà bố đi là mình có hưởng cái an lành đó chứ. Cái lúc mà các vị mà làm chùa các vị mà cho đất các vị thúc sướng vô cùng, an lành lắm. Nhưng mà sau đó rồi các vị sẽ hết cái an lành đó, đau khổ vì cái chùa của mình làm ra. Bây giờ đây có những gì ở Sài Gòn này mà cha mẹ còn để lại chùa triền ở các tỉnh, bây giờ về giải quyết điên đầu luôn. Bỏ luôn thì không nở, mày về ở thì không xong. Mà cho người ta thì cho đứt ra thì tiếc, mà lấy lại thì là mình không làm gì được. Đến nay khổ vô cùng là do cái đứt về cái chùa của ông bà để lại. Cho nên nhớ đừng có học Phật rồi, đừng có chủ tướng, bố thí, không có thân. Tên bắn lên, múc vô tên rồi thì sẽ hư không mà nó đi tới chừng là hết cái tầm đi của nó rồi nó rớt xuống, mà không lường được nó rớt ở đâu. Phật bảo rằng, đối với kinh này, có người nào thọ tì, nếu không được nhiều thì dừng bài kể 4 câu. Rồi dẫn nói cho người khác nghe, mức tức của người này nhiều hơn người Bố Thí trước. Này Tôn Bồ Đề, tất cả triều Phật và vô thuận chánh nặng chánh giác của triều Phật đều từ kinh này mà ra. À, cái quá vô thuận chánh nặng chánh giác của triều Phật. Và tất cả chư Phật đều từ kinh này mà ra. Là vì sao vậy? Kinh này là bồi dưỡng trí tuệ cho mọi người. Mà mọi người muốn thành Phật là phải bồi dưỡng trí tuệ cho nó thành tựu được cái tác giả Ba La Bạch này rồi thì mới có thể thành Phật được. Do vậy cho nên chư Phật từ kinh này mà ra. Phải học cái lối xã ngã, xã Pháp. Thấy cho được cái thực tướng của dạng Pháp là mô tướng. Vì mình mới có thể xả ngã xả Pháp được. Này Tu Bồ Đề, gọi là Phật Pháp mà không phải là Phật Pháp, mà gọi là Phật Pháp vậy thôi. Cái Phật Pháp đây không có nghĩa là cái Pháp của Phật. Mà Phật nói ra là nói cái chân lý của vũ trụ của vạn hữu. Cho nên đừng tưởng rằng là Phật Pháp là cái Pháp của Phật là các ông lầm rồi đó Tu Bồ Đề à. Nghe vậy đó, sâu sắc là nghe rồi. Khách giờ rồi, kính thưa quý vị. Chúng sanh phổ biến, thề nguyện đổ viện áo phố bằng thề nguyện đoàn, Với cuốn vô luận về nghiệp thật, Phật đạo vô luận về nghiệp thật.