Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hôm nay ngày 13 tháng 6 năm 2003, trong
mùa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sinh tử là chân lý, chân lý là lẽ thật của
vũ …
Vì vậy cho nên nó không phải là cái vấn đề
mà …
Nếu chúng ta sợ hãi lo âu vấn đề sinh tử
Tức là chúng ta không nhận thức được
Cái chân lý của vũ trụ
Vì vậy mà
Chúng ta muốn
Không nhận thức được chân lý vũ trụ
Cho nên chúng ta muốn
Đi ngược lại với chân lý
Từ đó mà nó sinh ra
Cái nỗi đau khổ
Rai rứt
Nhiều kiểu nhiều cặp
Mà con người phải chịu
Thành ra hôm nay tôi nói thêm
Mà tôi cũng nhắc lại cái ý đó là ý chánh
đấy
Trong đạo Phật của chúng ta
Có cái câu là
Cái người tu
Ta gọi là
Xứng tánh khởi tu
Tùy thuận pháp tánh
Cái tánh của dạng pháp
Của hiện tượng bản hữu
Nên như thế nào
Thì ta phải
Sống ngang bằng
Với cái quy luật tự nhiên
Của bản pháp
Thí dụ như thành trụ ngoại không là quy
luật …
Sanh trụ dị dịch là quy luật tự nhiên của
vạn …
Sanh lão bệnh tử là quy luật tự nhiên của
kiếp …
Xuân hạ thu đông là sự trân hoàng của vũ
trụ
Đó là quy luật tự nhiên vậy
Vinh hư tiêu trốn là quy luật
Của thế gian
Cho nên là cái
Xứng tánh khởi tu
Tùy thuận pháp tánh
Là cái căn bản mà làm cho con người
Nếu là đệ tử Phật
Có được một sự an lành
Một sự vững chảy trong tâm hồn
Mà nó vơi bớt
Và nhẹ bớt cái nỗi lo âu sợ hãi
Không cần thiết
Chúng ta lo âu sợ hãi
Là tại vì chúng ta điên đảo
Cái này hả
Hình như tôi nói rồi
Nhưng mà hôm nay phải mở đề trở lại
Chúng ta sống điên đảo cho nên
Chúng ta phải lo âu sợ hãi
Bởi vì hiện tượng văn pháp là nó là vô
thường …
Chúng ta đòi cho nó thường theo ý của ta
muốn
Thế là trái ngược với quy luật, với chân
lý …
Rồi bản thân của chúng ta vô ngã và giảng
pháp …
Mà chúng ta lại muốn cho nó ngã, muốn cho
nó …
Thì chúng ta trái ngược với quy luật rồi
Trái dưới chân lý rồi
Chứ thì cái ý muốn đó là ý muốn điên đảo
Cho nên nó thành ra là khổ
Nó thành ra bất tỉnh
Là tại vì cái thấy điên đảo mộng tưởng của
chúng …
Không bao giờ
Cái ý muốn đó mà có thể hiện thực
Đáp ứng yêu cầu
Của chúng ta được
Do vậy mà nó có ra
Kinh nghiệm của chúng ta là bất tịnh
Là khổ đau
Là bất mạng bất bình
Bây giờ đây thì
Đó là tôi tấm tắt kỹ
Chính của vấn đề sinh tử
Làm thế nào
Để đừng sợ hãi đừng lo
Và nhất khoát là
Phải chấp nhận sinh tử một cách nhe nhạc
Đó gọi là
Tùy phận pháp tính
Đó là tôi nói về
Cái sinh tử mà
Tổng quát của
Của kiếp con người
Của loài động vật
Nó tương quan với vấn đề
Sinh trụ dị diệt
Thành trụ hoại không
Của sinh lão bệnh tử
Của kiếp con người
Bây giờ tôi nói vấn đề sinh tử
Mà thông hẹp lại trong cuộc sống
Hằng ngày
Lần trước hình như tôi có nói tới cái vấn
đề
Tương quan tới cái sự
Sinh và sự chết
Trong kiếp hiện tại
Cái vấn đề mà
Sống trong cái thiện loại
Thì tôi nghiên cứu Đạo Phật
Cho tới cái tuổi này
Và những cái năm dài
Ở trong Đạo Phật đó mà
Tôi thấy rất là rõ
Thấy rất rõ là vì do đọc kinh
Đọc kinh điểm nhiều kinh
Nhiều năm
Cho nên thấy rất rõ
Hồi nhỏ tôi học chữ nhó
Nó có cái câu là
Nhất ẩm nhất rác
Sự dai tuyệt định
Giảng sử phần
Dĩ định phù sánh không tự mang
Mà ông Như Hầu Nguyễn Gia Thiều
Dịch kể
Của cái câu đó
Ở trong cái cuốn quán âm khúc
Ông nói rằng là
Cái câu thơ của ông
Nói rằng vẽ chi ăn uống sự thường
Cũng là tiền định
Khá thương lõ lạ
Tức là
Vì vậy, việc ăn uống của mình, việc sinh
hoạt …
Theo nhà Nho mà ông như Hồng Nguyễn Gia
Thiệu
Và tả qua cái câu thơ đó
Ăn uống là sự thường thôi
Mà cũng là tiền đỉnh ở trong đó
Không chi là những cái việc khác trong
cuộc …
Mà nó biến chuyển vô số ha
Đều có nhân, có duyên và có quả báo
Cái chữ tiền định mà theo nhà Nho nói đó
Nhất ẩm nhất các sự gia tiền định đó
Mà nếu ta không khéo hiểu
Thì là nó thành ra là chúng ta là cái
người
Mà tin cái thiết định mệnh
Mà tin cái thiết định mệnh là do
Một đấng siêu nhân siêu nhân đấng thần
linh
Đó quyết định cho ta
Có cuộc sống an vui hay là
Đau khổ hay là bất mạng bất bình
Trong cuộc sống
Do một đấng siêu nhân siêu nhân nào đó
Một đấng chúa tể nào đó
Động thẳng lý nào đó
Đã sắp đặt
Do họ thưởng hay là họ phạt
Họ thưởng hay là họ ghét
Thế thì là
Tin bằng cách đỉnh mạng như vậy
Đối với Đạo Phật là không chấp nhận
Không chấp nhận tin bằng kịch
Cái số mạng của mình là do tiền định
Mà tiền định đó có nghĩa là do một đấng
siêu …
Một đấng thần linh đấng chúa tài
Không được tin như vậy
Nhưng mà qua cái thời gian tôi học nghiên
cứu
Tôi mới lấy cái ý nghĩa của cái câu đó
Dễ chi ăn uống sự thường
Cũng là tiền định khá thương lo là
Thì tôi thấy rằng là
Cái chuyện mà
Sân lão
Bệnh tử
Và cuộc sống của chúng ta trên hiện tại
này
Nó an lành
Cỡ nào nó bệnh tật
Cỡ nào nó đau khổ
Cỡ nào việc thiện
Việc tốt
Việc xấu nó xảy ra
Cỡ nào trong cuộc sống
Không phải là do một cách
Sự nhanh suy nghĩ định đoán
Mà chính là do
Cái nhân quả của mình
Trong đời này
Đời kế về vô lượng
Đời kế tiếp rất xa
Mà nó
Nút kết lại thành ra
Nó biểu hiện qua một cuộc sống của chúng
ta
Thành ra
Vẻ chiến uống sự thường
Cũng là tiền đỉnh khá thương lọ lạ
Nhưng mà chúng ta không được hiểu
Nghĩa tiền định là do
Có phẩm phạt
Mà chúng ta cũng có thể hiểu được
Nghĩa tiền định, ví dụ như tôi bây giờ
Tôi hiểu cái nghĩa tiền định
Mà cái tiền định đó là do
Chúng ta định cho chúng ta
Chứ không phải là do ai hết
Do chúng ta tạo cái nhân
Không phải một đời một kiếp
Tôi nhắc lại với đại chúng rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngọn nước
Trong châu Nguyên mà đổ xuống sông Đồng
Nai
Như ngọn nước
Ở sông Hồng
Từ bên Trung Quốc
Trải qua
Như ngọn nước sông Cửu Long từ Tây Phạm
Đổ về
Cứ đổ liên tục
Như cái dòng nước
Lứng lò trôi vậy
Rồi quyền giác thiền thư
Cũng chứng minh thêm
Bốn sư ta nhiều kiếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong đó nó có sự quá giải, có sự bù trừ
lẫn …
Tuy nhiên là hiện giờ mà chúng ta còn thọ
dũng …
Chứ không phải là truyền định là do một
đánh …
Truyền định của ông Như Hầu Nguyễn Giao
Thịp …
Cuộc đời của con người đây là
Nó có cái quay búng
Cái quay búng sẵn trên trời
Thành ra cái kiếp con người
Nó có cái
Vô cái quay đó
Cái quay giống như là
Cái đồ mà anh ta
Sổ số
Sổ số của mấy người bán caram
Quay cái số vậy
Nó muốn gần chỗ nào
Ở đây nó có cái
Cái đồ quay
Nó quay rồi nó búng ra
Văng ra cái nào hay cái nấy
Cái quay bóng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm
Tại nó cũng tin về
Cái lý tuyền định
Cũng có tin về
Quá khứ
Kiếp trước
Nhưng mà cái quá khứ kiếp trước đó
Là do cái quay bóng sẵn
Hoặc là do
Một ông siêu nhân siêu nhân nào đó
Thì người đệ tử Phật là
Không được tin cái đó
Người nhà nho
Tin cái đó
Có thể là do là bà tin sai lạc
Sai lạc về cái giáo lý nhân quả
Lâu đời lâu kiếp
Còn như người học Phật
Thì
Tôi đọc kinh Phật
Đọc về cái chuyện mà
Vua A-Xa-Thế
Giết cha mình là vua tầng Bà-Ta-La
Để mà xóa ngôi
Rồi sau đó
Vua A-Xa-Thế giết cha mình
Rồi sau đó còn cái hụt giống rạch
Ăn năng hối hận đau khổ
Rồi sẵn ra những cái ác bệnh
Khổ sở gư gớm lắm
Ăn năng dữ lắm
Muốn ăn ăn hối lỗi
Mà không biết làm sao
Thì vua A-ta-thế có nhiều
Đại thần
Cẩn thận
Thì ông
Đại thần này khuyên
Đi theo ông sư này
Ông đại thần khác thì khuyên theo ông sư
kia
Mà trong cái đại nước bà
Thì là
Có nói rõ là gần gũi
Sáu ông đại thần
Sáu ông đại thần khuyên
Nhà vua
Nên tin sáu cái ông thầy
Mà sáu cái ông thầy đó
Cái ông lãnh đạo
Về tôn giáo đó
Cái dân tử xưa
Của kinh điển tôi gọi là lục sư ngoại đạo
Ở trước Ấn Độ thời đó
Sáu cái ông lãnh tụ
Cầm đầu
Các cái tôn giáo đó
Ông thì cho rằng là
Theo giáo lý Đạo Bậc thì là
Chấp việc đoán kiếm
Ông thì chấp việc thường kiếm
Ông thì tà kiếm
Ông thì kiếm thủ kiếm
Ông thì chấp có
Ông thì chấp không
Mà ông nào cũng có cái lý lẽ
Họ bảo vệ cái lý lẽ của họ
Nghe có lý hết
Nếu mình không có cái
Cái lập trường vững chắc
Bằng một cái giống lý
Chứ tại tư tộc nào đó
Thì mình nghe sáu ông
Mà kinh tế gọi là lục sư
Sáu thầy
Còn về
Chúng tộc Bà Lâm Âu
Họ đều có trình độ, đều có kiến thức
Nhưng mà trình độ và kiến thức
Theo cái hiểu của bà Lam Môn
Của người thế tục
Cho nên sáu ông họ bảo vệ
Sáu cái lý lệ
Có phải nghe được sách
Cho nên tôi đọc tới cái đó
Rồi tôi mới thấy rằng
Không trách gì
Nhân loại trên thế giới này
Người ta tin nhiều đạo rồi
Mà đạo nào cũng có người tin
Tin một cách ghi là
Chí thành tính cận
Cuồn nhiệt
Thậm chí ghi là
Cuồn nhiệt đó nói cuồn tính
Mà làm những điều hết sức là sai lầm
Đối với cái chân lý
Đạo đó nhiều
Cái tội ác cũng có
Nhưng mà người ta cũng có người tin
Cũng tin được
Cho nên hồi xưa
Mà gọi là luật sư ngoại đạo
Chứ còn
Đọc cái đó rồi bây giờ mình thấy là người
ta …
Trên thế giới
Tỏ tin nhiều cái
Mà mình thấy hết sức vô lý
So với cái lăng kính của Đạo Phật
Mình thấy hết sức vô lý
Mà người ta vẫn tin được
Tại nó là vua sạc thế đó
Sau đó mới gặp một vị đại thần
Là thật sự là một vị thiện hữu trí thức
Cái ông này là
Có nghiên cứu, có tu học, có thâm hiểu về
giáo …
Thành ra trình bày tổng quát về giáo lý
Phật
Về cái chân lý nhân quả
Về cái chân lý tội
Tùng tâm khởi
Tùng tâm diệt
Trình bài cả về cái lý do nào
Mà Đạo Phật dạy rằng là
Người thọ bị cái tội
Tứ trọng hôn nghịch
Mà cũng có thể
Cũng có thể cứu được
Tội tứ trọng tội hôn nghịch của Đạo Phật
Trong Đạo Phật nói ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nói cái đó đó
Không phải vậy đâu nha
Lời đó cũng như La Thế Tôn dạy
Rồi tối trần ngụ nghịch
Cứu được như thường
Cũng do như La Thế Tôn dạy
Chúc chào tôi
Tôi đọc tới cái này
Tôi học tới cái này rồi
Lành lành cho tôi hết muốn nói
Được tại giờ lỡ rồi
Các gì mời tôi phải nói
Chứ giờ tôi hết muốn nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà thật sự
Đối với Đạo Phật là cái đất không ăn khô
Khi mà
Đọc mà thấm nhìn
Cái Đạo Phật rồi mình thấy cái đất không
ăn …
Mà khi mà thấy rõ Đạo Phật
Thật sự là hết muốn nói nữa
Vậy là bây giờ tôi không muốn nói đâu
Bây giờ là
Các đi trốn họ quen họ mời
Các trường hạ
người ta cũng bài đặt cũng quen rồi
người ta cũng bài đặt người ta cũng mời
mình cũng quen cái nghiệp rồi
rồi cũng phải ráng mà đi
chứ giờ mình không làm
người ta nói mình dưỡng dốc
mình sẽ chết
cho nên là phải giữ gìn sức khỏe
để mà ăn mà hưởng
không dám hư sinh
không dám làm hoạt sự
cho nên là phải ráng làm
làm là nói bây giờ mệt dữ lắm rồi nha
nhưng mà cũng ráng
không sợ
cái vấn đề mà người ta chết không ráng
Mà ngang cái nói
Ngang cái nói không phải là
Là gì khá xếm vậy
Mà ngang cái nói
Mà nói cái mà người ta khó nghe
Vì cái của Đạo Phật hay lắm
Sâu sắc lắm
Mà học Phật ít ít
Và cái trúng tử
Nó còn thuộc về Thiên Thừa
Thanh Văn Thừa
Thì nghe không có được
Đại Thừa
Mà Đại Thừa gọi là
Là là là là là
Tạng giáo, thông giáo
Cũng nghe cũng còn chưa phủng
Phải là viên giáo
Biệt giáo nghe cũng còn chưa phủng
Phải là đại thường viên giáo nghe mới nói
Thế thì là ông Đại Thần Kỳ Bà
Ông mới nhận định
Ông vua A-Xa-Thế
Là nhà vua có thể được cứu được
Nếu nhà vua theo Phật
Nghe lời tôi mà đi theo Phật
Lý do là nhà vua còn tàm quý
Còn hai cái chữ tàm quý
Cái hồi mà tôi
Tôi học về
Về dư thức học là tôi thuộc lòng
Từ đầu tới cuối
Tới cuối cái bộ dư thức
Tàm quý và vô tàm vô quý
Là hai cái món
Ở trong thiện tâm sở
Thiện dư tính tàm quý
Vô tham đẳng tâm căng
Cần an bất phốc dạch hành xá
Cập bất hại
Trong tất cả những cái
Cái lành đó
Ta đúc kết lại nó có 11 món
Gọi là
Tinh hoa của cái lành
Giống như là cái đề tài mà tôi truyện cao
đây
Tinh hoa, Phật giáo tinh hoa
Cái tinh hoa của thiện đó
Ta đúc kết lại
Như các học ta đúc kết lại
Có 11 món
Mà tính là 1 món thứ nhất
Vị trí thứ hai là tàm và quý
À
Đó là thiện đây
Tính tàm quý
Hồ Phạm Hồ Sơn Quân Sư
Kinh an bất phúc vật hành xã và bất hại
11 món gọi là thiện
Cái từ bất phúc vật mà tôi nói
Ở trong 11 món thiện đó
Sau này mà kinh đại nước bàn
Triển khai cái từ bất phong giật
Rươi gốc lộn
Bất phong giật
Mình nghe giống như bình thường
Nhưng mà nó là
Nó làm cho pháp lành
Vô số pháp lành sanh từ bất phong giật
Còn cái ông vua
Thầy giết cha
Để cúp ngôi mà
Mà thần đại thần
Kỳ bà khuyên
Là nhà vua có thể cứu được
Nếu nhà vua đến với Đức Phật
Là tại vì thần
Hạ thần thấy rằng là nhà vua
Có tâm tạm quý
Tôi thấy này tôi khiếp hết sức
Người còn có tâm tạm quý
Là tội tứ trọng ngộ nghịch dẫn cứu được
Tạm quý là gì
Là tự thấy rằng mình không còn xứng đáng
Là một ông vua
Vị trí cao
Trên đời này
Để cho người ta tôn kính mình
Mình là người giết cha
Mình là người
Xót ngôi vì danh, vì lợi, vì địa dị
Hai cái chữ
Thấy được cái chỗ
Hai cái chữ tàm quý thôi
Là thần kỳ ba biết rằng ông này còn cứu
được
Mà sự thật
Khi mà vua Thảo Thế đến với nước Phật
Là nước Phật cứu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và khi mà đã ăn năng xếp hối một cách chân
tình, …
Cho nên cái chỗ này nó hay lắm, nó sâu
lắm.
Và khi mà
Dua Sở Thế tới Đức Phật
Đức Phật viết cho
Cái kinh điển mà Đức Phật
Cái than thuốc mà Đức Phật hút
Cái than thuốc để trị bệnh
Cứu cái tội tứ trọng
Cái tội ngũ nghịch của Dua Sở Thế đó
Bằng một cái độc vị
Là trước hết là
Đức Phật giống như là người thầy thuốc mà
bóc …
Giải cái nghi cho vô anh là thế
Cái dị đầu tiên là quân thần tá sứ là lấy
cái …
Là giải nghi, trừ nghi
Làm cái dị quân
Rồi sau đó các cái mỹ thuốc đó là
tính tàm quý rồi
rồi
các vị khác
để mà làm cho lành bình
để mà làm cho tan
cái mặt cảm tội lỗi
của vua
sẽ thấy là giai đoạn là đầu là Đức Phật
cho một vị rất mạnh là giải nghi
Rồi Đức Phật cho biết là
Tại sao mà Đức Phật cứu được
Vua A-Xa-Thế
A-Xa-Thế là tội ngũ nghịch
Mà cứu được là tại sao
Thì ra Đức Phật là
Vua A-Xa-Thế được nhẹ nhàng
Được an lành rồi
Được
Khỏi cái khổ địa ngục rồi
Không còn bị cái khổ địa ngục nữa
Mà do thả thế
Không có không chết
Không chết
Mà không bị đọa
Điện ngục A Tây
Không chết mà được cái thân trường thọ
Không đọa điện ngục A Tây
Mà lại có giải thoát
Chỗ đó chỗ khó nói lòng
Chỗ đó nó phát xuất từ
Cái tàm quý
Từ cái chỗ đức tinh
Tức là tính
Từ cái chỗ bất thống nhật
Mà giải quyết được hết
Rồi Đức Phật cho biết rằng
Nếu ai thật thế này
Cách vô lượng đời kiếp trước
Đã có tu cái nhân lệnh từ lâu rồi
Chứ không phải là
Là không có tu cái nhân lệnh
Mà ngày nay được làm hoàng tử
Để rồi giết cha vậy đâu
Tôi nghe nói cái đó tôi mới nói là
Nhất ấm nhất tác sự giai tiền đỉnh
Nếu như
Doa Sở Thế mà
Giết cha mà có tội đòi địa ngục
Thì mười phương chư Phật
Trong đó có như La Thế Tôn có tôi
Phật Thế Ca nói
Cũng phải có tội
Ghê không
Vì sao vậy
Vì tiền kiếp
Do sở thết là một người tu hành
Một vị tiên tu hành
Gọi là nhánh nhục tiên
Và trong cái thời kỳ đó
Như tầng Bà Ta La đó là cái ông vua
Cũng là cái kiếp đó cũng là ông vua
Đi săn
Với công vi mỹ nữ
Thì đi săn xong cái ngày đi săn đó
Sao lại không gặp
Nhiều nai
Nhiều trồn thỏ
Mà tình cờ lại gặp
Cái ông tiên
Và vua mới bực bội vì
Không có được con mồi
Cho nên mới hỏi cho ông làm gì đây
Cái ông nhẫn dục tiên
Ông nói tôi tu
Tôi là tiên nhân
Chứ tiên nhân tức là người núi
Chứ không có gì lạ đâu
Tôi tu ở đây
Ông tu gì nói tôi tu nhẫn nhục
Nhà vua mới bắt đầu
Chặt tay
Xéo tay
Xéo lỗ mũi
Hỏi ông còn tôi nhẫn nhục hết
Nói tôi tu nhẫn nhục
Xéo lỗ mũi
Chặt tay bên trái
Hỏi ông có tu nhẫn nhục nữa không
Nói tôi tu nhẫn nhục
Thì chặt hết cả tứ chi
Ờ, thế thì
Sau đó
Cái chuyện này này nói nghe nó có vẻ là
Phải phải học Phật sâu nữa cả
Chứ không nói nghe nó thành quang đường
đấy
Cuối cùng rồi
Ông Tiên nói nếu mà tôi thật tình
Mà tôi tu
Tôi không có giận hờn gì
Ông nhà vua hết
Tôi nhấn nhục
Nếu mà thành thật như lòng tôi nói
Thì là
Cho tất cả tứ chi của tôi nó hoàng trở lại
Nó hoàng trở lại
Thì trong kinh ta nói rằng là
Cái lời nguyện đó
Thì những dục tiên nhân được hoàng lại
Tứ chi hoàng lại
Nhưng mà nói cái này là khác à
Nó vậy chứ chưa phải vậy
Hoàng lại
Nhưng mà mình hiểu rằng là
Trong lúc đó nhà vua chặt rồi
Mà nó rớt rớt lại
Một con người trở lại là không có túng đâu
Cho nó để đó
Thế thì là
Cái ông vua mà
Mà giết ông tiên đó
Là sau đó
Trong vô lượng kiếp sau đó
Hiện giờ nó trở thành kiếp hiện tại đó
Là vua tầng bà ta
Còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nghiệp ác, dầu trải qua trăm ngàn kiếp
cũng …
Chẳng qua là nó đủ điều kiện nó tái hiện,
hoặc …
Mình đọc cái chuyện viên án triệu thố, mà
sau …
Cái chuyện mà dứt ra nhiều đời trước
Mà sau này
Mười đời ông
Làm pháp sư
Mà là
Là dân án
Là tu tập
Làm tu sĩ tu tập
Triệu thố là bị cái án quang
Phụ huận mà mười đời
Mà muốn trả thù mà trả chưa được
Tới cái đời mà pháp sư ngộ đạt
Tiền thân trước kia
Đã là giết chết
Kiểu thói đó ha
Được sự cúng dường
Của nhà vua
Ngồi trên cái tòa trầm hương
Mà khởi một cái niệm
Móng tâm danh lợi
Thì lúc bây giờ cái nghiệp
Mà đã tạo trước kia đó
Xâm phạm vào cơ thể cho nên bị
Một ghé mặt người
Đòi ăn thịt, đòi uống rượu hành hạ
Nhấp nhối vô cùng
Nó gần gần giống như là cái chuyện
Mà của nhà vua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không phải khi không vậy
Thì giết cha
Tại sao là
Nhiều vua con trên đời này
Người ta trung hiếu giết cha với mẹ
Còn vua này là giết cha
Mà có những đứa con
Vừa âm mưu giết cha là bị nhà vua bắt sử
tử
Tui nhi
Tại sao đây đã giết cha
Cách nghĩa là thành công dễ dàng
Đều có nguyên nhân hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đã gậy gọc đập đánh
Rằng ông Tùy Kheo
Vô trí ngu si này
Nói vậy nói bà tôi làm gì có khả năng
thành …
Mà ông nói rằng là chúng tôi sẽ thành Phật
Thì cái câu chuyện đó
Cuối cùng Đức Phật cũng kết luận rằng là
Chuyện đây là cách thần Hà
Sa sốt kiếp ta là vì Tùy Kheo
Phát hiện ra cái chân lý
Mọi người tôi không dám kinh mọi người
Vì mọi người đều có khả năng thành Phật
Vậy mà các vị không nghe
Các vị đánh bắn tôi
Giờ đây
Bồ Tát Thượng Bắc Kinh
Xưa kia không phải ai đâu lạ
Là ta đây
Phật Thích Cao nói
Còn những người đánh bắn ta trước kia
Không ai đâu lạ
Đây là nhóm các ông
Còn đang học với ta
Thế thì
Gôm lại tổng hợp những câu chuyện
Của các kinh
Tôi thấy rằng là
Nhất ẩm nhất trác sự dai
Tiền định dạng sự phần
Vì định phù sanh không tự mang
Vẽ chi ăn uống sự thường
Cũng là tiền định khá thương lọ
Tiền định mà tiền định
Không phải là do
Cái thuyết định mệnh
Của một đấng sư nhân sư nhân
Mà tiền định là do
Cái nhân cái quả của chúng ta
Vì vậy
Cho nên chúng ta sống trong cái kiếp này
Không phải đơn giản
Không phải ai muốn chết lúc nào cũng được
Không phải ai muốn sống bao giai cũng được
Không phải vô có
Mà mình bị đụng xe dễ dàng đâu
Mà mình bị cái tai quạ
Nó sẽ đến cách gọi là ngẫu nhiên đâu
Tôi đọc rồi tôi mới thấy rõ
Một tai quạ dầu nhỏ dầu lớn
Không có ngẫu nhiên
Người đời gọi là rưỡi mai á mà
Theo theo tôi đọc rồi
Tôi phối hợp tất cả những cái kinh điển
Mà tôi tìm hiểu đó
Không có lý, không có rưỡi mai
Mà là có nguyên nhân của nó
Cái quay búng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người
Cái quay búng sẵn đó không phải là
Là ở đâu ai làm
Mà là do mình quay cái số
Mà cái số của mình quay tới bao nhiêu dòng
đó
Thì tới đó nó ngừng
Là do mình đó
Từ cái chỗ đó cho nên tôi thấy được
Cái chân lý nhân quả nó hay lắm
Từ chỗ đó mà tôi nghiệm ra
Mấy điều sống chất không có gì đáng sợ
Không có gì hại hùng
Và cũng không có gì hy vọng
Món trời gì hết
Mà là
Là do cái nhân của mình
Rồi bây giờ cái quả nó cứ theo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tính phải xứng tính khỏi tu
Đừng sợ
Thời gian gần đây là tôi
Nếu có cơ hội nói
Diễn đạt là tôi khuyên mọi người
Đừng sợ sân tử
Nhưng mà nói cái đó là người
Nhiều người nghe không có được
Người ta đinh nhìn nhận là ta có chùa
Để ta cầu phước
Cầu phước để được cái gì? Để được trường
thọ
Mà do nghe tôi là tôi bảo đừng sợ sinh tử
Sống chất cỡ nào cũng đều không có thái
hùng
Không sợ sệt
Thế thì người ta đi vô chùa để làm cái gì
Cũng như là có người nói rằng là chùa
Mà không để cầu an cầu siêu lời cất chùa
Để làm cái gì
Nói đó không trúng mà nha
Đi chùa không phải là để cầu sống dài
Mà sống dài không gọi là phước
Theo Đạo Phật là vậy
Chứ là đâu mà tôi nói như vậy
Nhưng mà nói cái này là
Là cái người tầm thường nghe không có được
Cho nên tôi không muốn nói
Phải mời tôi nói là đáng chịu thôi
Chứ người tầm thường nghe không có được
Vì sao mà tôi
Tôi nhắc nhở mọi người đều không sạch chất
Trong đó có tôi cũng vậy thôi
Là tại vì cái đạo lý vô
Cái chân lý vô thường
Nó không có hẹn với ai hết
Cho nên nó bắt đầu vô chùa
Từ 7-8 tuổi là người ta đã dạy rồi
Dạy 2 cái thời khóa tụng công phu
Mà thời khóa tụng công phu nào
Cuối cùng rồi cũng có cái bài
Cũng có phải đọc qua cái bài
Thị nhật dĩ quá mạng diệt tùy
Tùy giảm như thiểu thỉ ngư
Tư hữu hà là
Mỗi ngày qua rồi
Thì cái mạng sống của mình nó rút ngắn lại
Như cá ở trong cái ao rặt nước
Không có vui được
Do vậy mà đại chúng đưa cần
Tinh tấn như cứu đầu nhiên
Người tu hành bác siêng năng
Tinh tấn phải thấy nhận thích rõ
Cái chất lý vô thường
Tinh tấn giống như là lửa trái đầu
Mà mình phải siêng năng
Mà phủi
Không được chậm trễ, không được thở
Thợ nó trái đầu là chết
Chết thiệt
Cho nên nó trái là phải hủy liền
Sức tinh tấn phải như vậy
Nó mới kịp với cái chân lý bổ thường
Phận vật vô thường
Đáng niệm vô thường
Phận vật phóng vật
Hãy nghĩ đến sự vô thường
Mà đừng có buông lùng
Đừng có phóng vật
Cho nên tôi nói nãy cái từ phóng vật
Người gốc lắm
Cái từ tàm quý
Là trên đường tu tập
Nó công dụng nó lớn lắm
Tôi cũng khai thật với các cô
Hồi tôi học hồi nhỏ
Nghe mấy cái từ đó
Phớt qua phớt qua
Khuyến cáo tôi học thuộc lòng
Là tôi học thuộc lòng
Chứ không thấy quan trọng
Sau mấy mươi năm rồi mới thấy quan trọng
Tôi thấy quan trọng rồi
Thì tôi nói lại cho các cô
Thì các cô cũng không thấy quan trọng
giống …
Vì vậy mà tôi suy nghĩ rồi
Tôi hết muốn nói là vậy
Tôi trẻ này mà nói chân lý vô thường
Có ai có nhầm cái gì đâu
Sao tôi chết được
Dễ gì mà tôi đụng xe
Nhưng mà sự thật đụng xe
Không khó
Nhưng mà cũng không dễ
Không phải ai cũng dễ đụng xe nha
Có người nghe là thấy cái chết
Trong kẻ tóc đường tôi nha
Mà ta đụng xe mà ta không chết
Là vì cái mạng của người ta
Như tôi nói hồi nãy
Là cái số người ta
Cái nhân của người ta
Không có gieo cái nào
Cho nên không đơn giản
Để mà chết
Ngược lại muốn sống
Ở trong tháp Nga
Cũng không phải dễ sống
Dù ở trong tháp Nga
Nói như vậy là sao
Nói như vậy là phải
Tuyệt đối
Sáng sớm mình nhận thức được
Cái chân lý
Của cuộc đời
Đều là giữa trên nhân quả
Không bao giờ
Nó lênh đi cái nhân quả mà nó có
Tại nó không có cái ngẫu nhiên
Hồi đó tôi học
Tôi học cái tiết học bác Lê
Nó có cái cặp phạm trù gọi là ngẫu nhiên
và …
Ở thế gian này có cái mình tưởng là ngẫu
nhiên
Mình nói ồ cái đó sao mà ngẫu nhiên
Nó có gì mà ngẫu nhiên nó trùng phùng vậy
chứ
Không phải
Không có ngẫu nhiên
Nhìn kiểu nào đó
Cắt xét ngang đâu đó
Thì cái sự kiện đó là ngẫu nhiên
Nhưng mà nếu mình truy nguyên
Mặt này mặt kia mặt nọ
Khía cạnh này khía cạnh kia
Thì nó lại là cái kết quả đó là
Tất nhiên chất không phải ngẫu nhiên
Cho nên cái chất học mát le nó có cặp phạm
trù
Ngẫu nhiên và tất nhiên cũng hay
Cặp phạm trù nhanh và quá cũng hay
Cặp phạm trù bản thể và hiện tượng cũng
hay
Nó có là 6 cái phạm trù
Đã không có ngẫu nhiên
Đều có nguyên nhân hết
Hiện giờ dù không có nước
Mà mình thấy cây cỏ nó tươi xanh
Mình thấy nước không xanh
Vì nếu như thật sự mà hoàn toàn không có
nước
Ví dụ như cái sa mạc á
Là người ta không bao giờ tìm ra một cây
gì …
Mà có cây
Xanh được là có nước
Thủy nó xanh bọc
Vì vậy cho nên là
Sống cái nước bây giờ
Nhưng mà thấy cái cây mà nó sẵn sờ
Nó
Nó nằm trồi đây lọc
Mà tôi nhìn thì nói là tôi thấy nước
Họ thấy nước ở đâu
Nói nước ở trong cây
Chính cái cây này là nước
Tại sao không có ngủ nhiên
Ủa sao chỗ này
Tự nhiên vậy
Lại có mấy cây mọc đây hay vậy
Không có tự nhân
Không có ngẫu nhân
Thế thì
Tôi đúc cách lại
Nó làm cho tôi tin sâu
Cái chân lý nhận quả một cách
Không cách nào
Mà làm lại chuyện được
Qua bao nhiêu
Sự kiện của kinh điển Đức Phật dạy
Cộng với những cái mà mình thấy
Thực tế trong cuộc đời
Do vậy mà vấn đề sinh tử đừng có lo, đừng
có …
Và nó tuyên quan tới cái chỗ mà tôi muốn
nói …
Là không có gian giái khẩn cầu gì được hết
Nếu gian giái khẩn cầu không được
Thì là cái chân lý nhân quả tôi nói nãy
giờ
Trong các kinh đó không có
Nó trở thành vô dụng
Mà Phật dạy thì không có dạy cho chúng ta
những …
Điều có nhân có quả
Thí dụ như vua Sà-thế
Giết cha
Tội như vậy
Mà tới nơi
Đức Phật cứu cho khỏi đoạn
Địa phục A-tì
Đó cũng không phải là do
Đức Phật ban bố
Thủy Anh gì nha
À
Không phải là do
Giang sinh Phật
Không phải là do cầu nguyện lại lục
Rồi do có cái đức tin
Đối với Phật
Phật nhận được
Một cái thằng đệ tử
Là nhà vua
À
Chú mày là nhà vua
Cho nên ta nhận mày
Làm đệ tử tình
Cứu mày
Để mày làm đệ tử ta
Rồi đây ta
Ta có quyền
Lợi lớn
Ta muốn gì cũng được
Vậy cho nên
Ta cho ngư
Khỏi đòi đi
Không có cái vụ đó nha
Như là Thế Tôn
Không chơi kiểu đó
Nếu như là Thế Tôn
Mà có cái ý đó
Như là Thế Tôn
Nghĩa là từ trên trời cao
Ra rớt cái âm
Mất
Không còn điều gì
Như là nó được
Mà như là Thế Tôn
Cứu là không ai sợ thế
Là
Chỉ rõ cái nguyên do
Nào nó làm cho ông làm ra như vậy
Rồi bây giờ cái nguyên do ông thọ khổ là
vì …
Rồi chỉ vì rõ cái cách mà ông mở cái gốc
Trước khi ông cột
Nó thành cái gốc
Bây giờ ông muốn cho cái gốc nó không còn
gốc …
Rồi là phải tự ông mở thôi
Thế thì như ai sẽ thấy khỏi đoàn thiên
ngục …
Chứ không phải là như là thế tôi làm dùm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là
Kéo lại vấn đề trong cuộc sống này
Cũng cứ coi theo cái nhân quả của mình làm
Mà mình hưởng thọ
Và mình sẽ
Năng ngừa những cái tai quả
Cái nguyên nhân đau khổ về sau
Cũng phải dựa trên nhân quả mà thôi
Nhân quả trong cuộc sống
Cũng phải lựa dựa trên nhân quả trong cuộc
sống
Cái phiền não, cái vô minh, cái đau khổ
Trong cuộc sống của mình, trong gia đình
mình
Nên là chính mình đó chứ
Do mình và những người thân cận
Xung quanh trong gia đình mình
Nếu gia đình mình mà có đạo đức
Sống theo cái tư chuẩn của nhà nho
Gọi là mọi người đều có nhân, có nghĩa, có
lẽ, …
Đối với xã hội là
Tam canh
Và ngủ thường
Nói cho nhà nhỏ
Còn nói cho nhà Phật
Cái gì là gia đình của chúng ta
Mọi người huấn luyện nhau
Sống theo tam huy và ngủ giới
Thì
Cái sự an lành
Ở trong
Ở trong cái gia đình đó
Hạnh phúc trong gia đình đó
Người ta giờ
Người ta thấy là như là ngẫu nhiên vậy
Tình cờ
Tại sao cái gia đình đó
Là ngộ vậy
Chứ không phải
Nó có nguyên do của nó
Là do vì người ta có tu học tâm quy
Rồi người ta có tu học ngủ giới
Rồi người ta hạn chế bất cái sự
Mẹ là pháp sân suy
Của thân thủy của người ta
Do vậy mà người ta có cái gia đình đó
Nó nằm ấm, nó hạnh phúc, nó yên, trền
Cho không có ngẫu nha
Không có bất tình linh
Hoặc tình cờ gì hết
Nhân quả
Thế thì bây giờ để làm trong cuộc sống của
gia …
Mình phải dựa trên tiêu chuẩn đó
Để cải tạo mà xây dựng gia đình thôi
Và nếu mà muốn tiến lên nữa
Muốn tiến lên cái
Cái tâm quy ngũ giới
Cái tâm căn ngũ thường của nhà nho
Hay là nói cách khác là muốn tiến hơn
Cái nhân thường
Để bước lên cái địa vị
Của những người có trời
Có trời cũng vậy thôi
Trong kinh Đại Đức Bàng nói
Ông trời, ông thiên đế
Bữa đó ông ngủ suy tướng
Ngủ suy tướng hiện
Cái người mà thọ
Cái bước báo qua trời
Trong kinh
Chắc rằng là
Cái quà trang điểm trên đầu nó tự héo
Quần áo nó tự có mùi
Có mùi hôi
Trong thân cái nách nó ra mùi hôi
Không thích
Ở cái chỗ cũ mà của mình có
Và cũng không thích
Lưu luyến với những cái người thân của
mình
Thế thì thiên đế thấy rằng là
Mình bữa nay
Nó có 5 cái thức suy tướng này nó hiện
Thì sợ quá
Sợ quá thì
Gặp một cái
Cái người tội tố
Cái người cận thần của thiên đế mà
Thì nó thích là tức là vô trời
Vậy cái ông cận thần này á
Nó cũng quá quá đi
Nó nói tôi là tôi biết
Cái cách mà để cứu
Thiên đế được
Mà bây giờ cô nói này là thiên đế
Nếu thiên đế không quả ông này
Là tôi giúp cho thiên đế
Hết cái ngũ sĩ tướng đó
Năm cái tướng sĩ đó
Ông đấy thích hỏi cái gì
Phương pháp đó là sao
Thì cái gì
Thiên tẩy này đó
Nó gần là
Có một cô con gái đẹp lắm
Mà tôi thích cô đó
Nếu thiên đế mà cho phép tôi
Cho cô gái đó tôi
Là tôi chỉ
Thiên đế khỏi có cô gì tương nữa
Là ông đấy rất là rất sợ
Dương thi của thiên đế
Là con của vua tài
Là ác thi của ta
Mà nếu mà nhà ngư có khả năng
Mà làm cho ta hết cái ngũ si tuấn này
Thì ta cho cả ai
Mà con công chúa của A-tu-la
Thế thì là cái gì
Thế này mới giới thiệu
Vậy là được rồi
Bác ứng yêu cầu tôi
Thì bác ứng lại yêu cầu của thầy
Là ngài đi tới gặp Phật
Đi tới gặp Phật
Phật sẽ cứu cho
Thế thì
Khi mà Thương Mế đi tới gặp Phật
Phật mới nói cho cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Của cái chúng sanh
Trong lục đạo lúc hồi
Chúng sanh mà còn ở trong
Cái phước báo của
Người Qua Thu La của Trời
Còn phải nữa là phải khổ
Trong cái lục đạo lúc hồi
Thì nó vậy hết
Nó phải vậy đó
Người trời vẫn bị ngũ sư tướng
Nó hiện ra vậy đó
Rồi tắt mất
Có thể là đọa vào người trở lại
Có thể là đọa vào súc sân địa ngục trở lại
đó …
Thế thì thương đế mà muốn
Thì phát cái tâm bồ đề
Phát cái tâm hướng về
Bồ đề vô thượng
Nước bàn vô thượng
Phát cái tâm hướng về giác ngộ
Mà phát tâm bồ đề hướng về giác ngộ
Là phải làm gì
Trước hết là phải nhận thức
Cái chân lý
Vô thường là chân lý
Vô ngã là chân lý
Bất tịnh là chân lý
Khổ là chân lý
Tôi phải phát
Tôi muốn về
Một cái tự tính
Thanh tịnh
Mãng lai của mình
Là thường lạc
Ngã tịnh
Đó là cái truy kiến
Phật tính của chính mình
Còn tất cả
Trong thế gian này
Tất cả chúng sinh
Trong tâm giới
Trong đó có các cõi trời
Đều thuộc về
Trong dòng tâm giới
Thì đều Phật chịu
Cái ngũ si tướng đó
Đó là ông thiên đế này
Ông nghe xong rồi
Ông giác ngộ
Giác ngộ ngay tức khắc
Thấy được cái cõi đài này
Là vô thường là vô ngã
Là khổ là không thành
Nó là cái vòng lẫn quẩn
Của sinh tử luân hồi trong lục đạo
Phát cái tâm cầu vô thường bồ đề
Ngay tức khắc
Thế đế không có bị
Cái khổ của ngũ sĩ tướng
Mà thiên đế nói rằng là
Đội ơn Đức Phật
Đền ơn Đức Phật nguyện làm đệ tử Phật
Và từ đó thiên đế không bị
Không bị đoán mạng
Mà không bị ngủ di tốt nữa
Mà đưa cái thân trường thọ
Thế thì cả đó nói cái gì
Cái chỗ này là cái chỗ khó nghe rồi
Thiên đế mà được phần tự được
Cái ngũ sư tướng đó
Mà không còn
Mà không chết ngay bây giờ
Mà lại được một cái thân
Trường cử đó
Là nếu mà nói theo ngôn ngữ của mình
Nói bây giờ đó
Thật là nó không phải là thiên đế
Thiên đế được cái gì mới đâu
Nhưng mà do chấp nhận được
Cái tinh lý vô thường
Khổ vô ngã bất tỉnh đó rồi
Thì cái sự chết đó không còn sợ hãi nữa
Cái ngũ si tốt mà trước kia
Mình trang điểm
Mình mong cầu
Và mình hy vọng
Và mình thấy nó là đã đã đó
Bây giờ không cần nó nữa
Vì không cần cái năm cái tốt đó
Cho nên bây giờ là cái tốt ngũ si đó
Coi như nó tự mật
Cái thân tất ngã vô thường
Mà đòi ham sống này
Bây giờ thấy được cái chân lý
Rằng là mình có một cái pháp thân
Trương toàn dịch cử
Mình phát cái thân vô thường bồ đề
Thì bây giờ cái thân này
Dầu cho ngay tức khắc có chết đi nữa
Cũng gọi là không chết
Là vì tùy thuận chân lý
Cho nên là nhận thức được chân lý rồi
Thì cái chuyện vô thường vô ngã
Xoay lại mình thấy là chuyện tất yếu tất
nhiên
Vì vậy mà
Bỏ cái tên tiền đấy
Mà đốt hết tên tên tên trường cũ
Là do cái quan niệm
Ở trong con người đạt đạo
Tiến đạo
Chứ không phải cái
Cái đó nó biến đổi gì hết
Chỗ đó là chỗ khó nghe lắm đây
Cho nên trong này
Nếu mà có ác số
Phát cái tâm Bồ Đề Vô Thượng
Các cô cũng không có biến đổi gì hết
Còn những người mà bơ bới
Còn gian tham
Còn xáo tá
Còn thủ đoạn tương lòng
Cũng ý như vậy
Cũng thân đó thôi
Còn cái người mà phát tâm
Mưu thuận bồ đề
Bắt đầu có giải thoát
Có giác ngộ
Người ta thấy là
Người ta sống trương
Tồn dính cữ
Ta không hề đau khổ
Với những cái bệnh hoạn
Lặt nhặt khổ đau nữa
Mà nhìn bên ngoài
Cô đó vẫn là cô đó
Thầy đó vẫn là thầy đó
Cái đó ta gọi là
Bức tư nghì giải thoát pháp môn
Còn cái phân mà
Cái phân này nè
Vậy là Pháp Đạo này nè
Người ta chấp nhận theo cái quy luật vô
thường
Sân lão bệnh tử
Sân trụ diệt diệt
Thành trụ hoài không
Do vậy mà vấn đề
Hiện tượng duyên sanh
Là
Là duyên hợp nhân ta
Không thành vấn đề
À
Cái chỗ tiếng đạo là cái chỗ đó
Gặp Phật rồi
Phật cứu là cái chỗ đó
Dua Sở Thế như tôi nói nãy
Vẫn còn là hình tượng Dua Sở Thế
Vẫn trở về cung vua
Không có phai đổi cái gì khác
Mà không còn đau khổ
A tì cục
Đốt thọ mạng
Lâu dài
Thiên đế
Gặp Phật rồi
Giải tỏa được vấn đề ngũ si tướng rồi
Có nghĩa là chấp nhận
Cái tên lũ vô thường
Khổ vô ngã vô bất tình rồi
Phát cái tâm cầu vô thường mùa đề
Thì tâm tính của mình nó hòa hợp
Với cái pháp thân thanh tịnh
Bất sinh bất diệt
Còn cái thân thất đại ngũ quỷ này
Nó là cái vật
Phải tan rã là nó tan rã thôi
Từ đó mà nó thành ra cái thân trường cựu
Gọi là pháp thân
Cái chỗ đó đều là do mình hết
Cái động cơ là do cái tâm mê và giác
Mà có ra cái cảnh giới an lành
Hết đau khổ
Hay là
Rây rích đau khổ cương cực
Là do tâm đó
Bây giờ trở lại vấn đề
Cuộc sống
Chúng ta phải
Tỉnh thức
Tự nhiên quán chiếu
Phải tùy thuận
Pháp tánh
Phải xứng tánh
Của dạng pháp mà khởi tu
Vậy bây giờ
Nó đi tới cái chỗ sanh già bệnh chết thôi
Thế thì già là uống thuốc
Tôi nói rồi
Uống thuốc chơi
Sống thì sống chơi
Là mình làm chơi, ăn chơi
Tất cả mọi thứ đều chơi
Mà bệnh khó chịu quá
Nên là mình cũng có khó chịu chứ
Thì cũng uống thuốc chơi
Mà uống thuốc không hết
Thì cuối cùng chết
Phải đặt vấn đề chết
Cũng giống như chết chơi
Chỗ đó là chỗ tụi nó mấy mươi năm rồi đó
Mà người ta nghe nó không có chịu được
Nhiều người nghe không có chịu được
Giờ tôi đưa ra một cái nguyên tắc
Mà của tôi nữa
Người ta cũng không chịu nói
Hỏi cho thầy
Thầy dạy cho tôi phương pháp tu hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tù hành phải khinh bỉ đấy
Khinh bỉ bằng kiểu nào
Tại sao phải khinh bỉ
Chúng ta phải thấy
Dạng pháp này là
Nếu nói theo dĩ tức học á
Nó là y tha khởi tách
Ta gọi cái bình hoa này
Là cái bình hoa lan
Lan này lan đắt tiền lắm nè đàn an
Thông lan là thứ lan này
Đắt tiền lắm nè
Đó là gọi là biến kế chấp tánh đấy
Chứ nó không có hoa lan gì hết
Nó cũng có gì phải đắt tiền hết
Đắt tiền là tại mình đánh giá nó
Mình đua đòi nó
Mình chạy theo cái lạ, cái hiếu kỳ
Chứ nó, dính cửu nó là nó
Nó trong rừng đó mà, nó giống nó trong
rừng …
Ở Đà Lạt
Mình cũng có mấy ngàn giống lan
Trên rừng đó nha
Rồi người ta đem nó về
Rồi người ta nuôi nấng nó bằng thân
Bằng thuốc gì kia
Thành ra là nó sung mãn hơn là cái tự
nhiên …
Ở rừng cũng có những cái nó sung mãn
Rất là tốt vậy
Thì nó là nó chứ nó chẳng là lan gì ạ
Mình gọi nó là lan
Mình gọi nó là thông lan
Rồi tự mình quý nó
Chứ còn nó đó
Mà nhìn mà học đạo
Nó là một cái thứ
Một pháp
Y tha khởi tính
Y tha duyên
Duyên sinh khởi
Ta gọi là y tha khởi
Tất cả đều là
Nương gái
Các duyên mà sinh
Chứ có cái nào mà
Mà tự tính của nó
Sinh ra nó
Rồi nó trường tồn
Rồi nó dính dữ
Cứu gì đâu
Cho nên là cái hoa lan này
Càng thấy nó y tha duyên
Duyên sinh khởi
Càng rõ
Tại vì bản thân nó nói là
Tại nó đeo ở trên cây cổ hủ
Ở trong rừng mà nó sống
Rồi mình đem về
Mình xé nó mình đem về
Rồi mình nghiên cứu nó
Rồi mình để trong cái góc cây mục
Trong cái góc cây mục
Rồi mình biến chế thêm cho nó
Rồi mình lấy giọt dưa
Rồi mình để kèm vô
Rồi mình thêm chút đỉnh thuốc này kia
Rồi nó xung mạng
Nó tư dụng thì nó bao phát triển
Thế thì nó cũng là y tha duyên như sanh
khởi
Nó là một loại ký sanh
Mọc ở trên cây
Trên da cây của người ta mà sống
Chứ tự nó không có
Thế thì nó là y tha duyên như sanh khởi
Tất cả cái bình hoa này cũng vậy
Và mọi sinh vật trên con đời này cũng vậy
Y tha duyên như sanh khởi
Nương ra các viên, lúc các cái viên nó hợp
lại …
Mà khi mà các viên nó bắt đầu nó chia ly
thì …
Trong đó con người của chúng ta cũng vậy.
Khi mà các viên nó đang sung mãn, nó hòa
hợp …
Rồi bắt đầu nó đi tới chỗ mà nó bắt đầu nó
sắp …
Rồi binh, rồi tử.
Thế thì tất cả đều là
Y thai duyên duyên
Đều là
Giá tạm hết tội
Vậy thì mình quý trọng nó là quý trọng cái
gì
Tại sao mình phải quý trọng nó gớm vậy
Do vậy cho nên là
Trong cuộc sống này
Sống là sống
Sống chơi
Làm chơi
Ăn chơi
Thậm chí kể cả cái gọi là thu
Cũng thu chơi
Cho nên tôi mới ngồi lên xe hồi nãy
Tôi đọc cái tờ báo giáp ngộ
Mà nghe nói rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ tu hành đâu phải cần có giấy hay không
giấy
Có giấy mình mới lên kích
Trời đất ơi
Sao lại tu hành lại đòi lên kích là sao
Còn không có giấy thì mình không có lên
kích …
Tôi cho rằng không phải vậy
Cho nên cái việc tu hành của mình là cưới
tu …
Mà ông Phật xưa kia không có cấm giấy cho
ai …
Cũng không có ông Thủy Kheo nào đòi xin
giấy
Mình bây giờ nhiều thứ giấy quá
Cho nên là đăng báo đó
Rồi kiểu này là tôi cho
Còn kiểu kia là tôi không cho
Kiểu nào được cấp
Kiểu nào
Tôi kiểu nào
Kiết hạ kiểu nào không được cấp
Vâng vâng
Nghe mà tội nghiệp cho nhau
Tự hành hạ nhau
Tự làm con tầm
Tự nhả to
Tự quấn bao con kén
Cho nên là tôi giờ tôi cần chết rồi
Tôi nghe mấy cái đó
Không có chút xíu nào bằng lòng
Cái người không cấp giấy
Ra lệnh không cấp giấy
Cũng không có gì gọi là
Đáng gọi là hay ho
Quy quyền phải lực
Đáng tổng kính
Cái người mà gọi là không được cấp giấy
Mà đau khổ cũng là hạn ngũ sĩ
Cho nên là nếu mà sư ra rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì tôi phải làm
Nhưng mà người nào mà quan trọng cái đó
Là tôi biết là cuộc đời người đó không ra
gì
Tôi làm thì tôi phải làm
Nhưng mà tôi dặn mọi người rằng
Không coi cái nhánh này là quan trọng
Khi nó quan trọng
Là khi nào cần nó để nói đến cái gì đó
Rằng là
Mình có thời gian như vậy
Học như vậy, tu như vậy
Chỉ công dụng của nó là có nhiều đó thôi
Chứ không có cái gì quý hết
Vì dạng pháp dân sinh dự quyển cho nên
Thấy được tính chất dự quyển của nó rồi là
Tôi dùng một từ mâu tôi đốt kích
Để tôi nói với người ta rằng là
Trên đường tôi là phải tập khinh bị
Cái đó không ai nghe nổi
Ít người nghe nổi
Mà chính là phát xuất từ cái chỗ dự quyển
ta …
Vì vậy cho nên cuộc tu
Và của chúng ta thuộc hành
Không có cái gì quan trọng hết
Thế thì được tâm chất
Y tha dương như sân khởi của giả pháp
Thế thì trong cuộc sống là vậy
Nhẹ nhàng
Giảng dĩ đơn sơ
Và nhìn giả pháp
Phải biết kinh bị nó
Nhưng mà từ kinh bị này
Nó khác với cái từ ngạo mạng
Nếu mình ngạo mạng
Mình ý về quy quyền
Về địa dị, về tiền bạc
Về chất tốt gì đó
Mà mình ngạo mạng, mình khinh bí người ta
Thì coi chừng
Bất ổn rồi nha
Cái đó là
Hận thù, trả giá truyền kiếp
Còn cái khinh bí mà tôi muốn nói đây
Có nghĩa là không có pháp nào quan trọng
Vì nó
Ai mà tôn trọng những cái hình ảnh
Những cái vật dụng
Những cái cần thiết
Ở trong vết mộng chim bao
Quý vàng trong chim bao
Thì có được cái gì
Mà phải quý đó
Quý cái ông
Tóc bạc
Có nghĩa là
Phúc thọ gây góp
Trong chim bao
Thì cái người
Mà tôn trọng những cái ông như vậy
Cái bà như vậy
Cái vàng trong chim bao
Cái ngậu trong chim bao
Thì được cái gì
Vì vậy cho nên là những cái
Trong chim bao không có gì để tôn trọng
Vì nó là mộng
Của đời này nó là do tưởng mà ra
Tưởng chẳng qua là mở mắt
Thấy nó có
Còn mộng là nhắm mắt
Cái không có mà thấy có
Thì gọi là mộng
Còn tổn đó là mở mắt
Thấy những vật rất là
Y ra duyên như sân khởi
Rất là quý
Mà mình cho là thật
Do vậy mà mình
Mình mới đau khổ vì cái tổn
Còn người mộng ngủ mê
Đau khổ vì
Không thức được vật mộng
Mới bị đau khổ
Cho nên bị đau khổ vì không thức được vật
mộng
Vì không biết cảnh trong mộng là mộng
Chúng ta sống trong cảnh
Tốn
Giá tốn
Mà không tính được
Cái giá tốn này
Tại nên chúng ta khổ vì tốn
Kẻ khổ vì mong
Người khổ vì tốn
Viễn lưu điên đảo
Mong tốn
Người đó có được biết bà
Do vậy
Trên cuộc sống này
Tôi nói là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta đem một cái tô cát vậy ta
Rồi mỗi ngày
Trên cái giờ người ta tu hành
Người ta niệm bao nhiêu biến giảng sanh
Rồi đó
Ví dụ mười biến giảng sanh
Người ta bóc chút cát
Rồi người ta bỏ qua
Một cái tô khác
Rồi ngày mai người ta cũng có thời gian
Tu hành tụng niệm đó
Rồi người ta niệm mười biến giảng sanh nữa
Người ta bóc chút cát
Rồi người ta bỏ qua bên cái tô kia
Thế là người ta tin tưởng
Rằng là cái cát đó
Là do chú Giảng Sanh ở trong
Nó trộn lộn ở trong
Do vậy cho nên là
Tới cái đám
Mà tẩn liệm đó
Người ta lấy cái cát
Gọi là tán sa đó
Ta lấy cái cát mà có trì chúa ở trong
Để em giải giải giải
Thế thì là cái lòng
Của cái người hành đạo đó
Cái lòng là lòng tốt
Nhưng nó phát xuất từ cái vô minh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Diêm dương quỷ sứ biết được cái chú đó đâu
Vậy mà ta in trí rằng
Cho rằng có cái công đức niệm đó
Rồi diêm dương quỷ sứ
Nể cho người này nó giám đọc
Rồi cái người này
Nó nhờ có cái công đức
Mình thì chú đó mà được
Phật cái gì đà gì đó
Nó rước đi
Thế thì cái vấn đề tử
Của kiếp con người người ta làm
Long tổng cái kiểu kỳ cục
Cái đó là Phật không chấp nhận
Cho nên cái táng xa không cần
Áo lục thù không cần
Áo lục thù mua
Bảy tánh
Trăm ngàn cái
Bảy tánh chục ngàn cái
Có người không làm bằng cát
Mà lấy đậu
Lấy đậu đen đậu xanh vậy đó
Mà nguyên tắc là
Nếu đậu đen đậu xanh
Cũng là do cái công đức niệm Phật
Ta bỏ bao nhiêu cái câu niệm Phật
Qua bao nhiêu hộp đậu
Lấy cái đậu đó mà
Mà ném vô trong cái lúc niệm
Thì đó là
Là cái dị tu hành đó
Thiệt tâm nhưng mà không có trí tuệ
Làm không đúng danh pháp
Nhưng mà ta có tâm lạnh
Còn cái mà không có tâm lạnh là tệ hơn nữa
Là không có niệm cái gì hết á
Là mua đậu đem về hốt
Là cứ rải vô
Đấy
Vấn đề sanh tử của ta bây giờ nó ghiêng ốm
vậy …
Môi đội đang về thì cứ rãi vô
Rãi làm chi vậy
Thành ra nổi cái tẩn liệm đó ha
Đây là tôi nói cái trọng tâm này không có
lạc …
Vấn đề sanh tử
Đào bật
Dạ như thế nào
Để giống như thế nào
Thế thì là cái đoạn trước là tôi nói sanh
tử …
Bây giờ tôi nói sanh tử hiện tại
Sinh hiện tại và tử hiện tại
Không có cái vấn đề phải làm vậy
Mà đục nhờ cái gì hết
Áo lục thù không thể có dân dân quý sứ nào
ngang …
Bởi vì
Đức Phật
Xuất hiện ở trên đời là giải
Nhân quả và tử
Mọi người phải cải tạo cái vô binh kiền áo
của …
Mà xây dựng cái phước đức cái trí tuệ
Là cái nhân cho giải đấu giác ngộ
Chứ cái áo đó bằng giải mà in cái chữ
Giải vàng mà in cái chữ đó đỏ vậy đó
Mà dâm dương quyết sức là
Hoàng tư nói mình để cái áo đó
Thì làm sao các nghĩa được
Ba cái tạng giáo lý của Đức Phật để làm
cái …
Cho nên người học Phật thật sự
Không bao giờ làm cái đó
Và cũng không bao giờ tin cái đó
Đó là vấn đề sinh tử này
Rồi bà Hồng tôi cũng có nói rồi đó bà
Không có cần phải đốt cái đèn
Để dưới gì hết á
Cũng chẳng có để cái siêu cái nồi gì
Tôi nghe người ta nói
Để cái siêu rồi đập cái siêu
Hôm qua tôi hỏi cái cô thầy giả tôi
Nói ngoài quê cũng có làm vậy
Mà không phải cần siêu
Mà là cái gì bằng đất cũng được
Cái bình đó cái chén đó cái nồi
Cũng được đập cái bóp vậy để chi
Đó quan niệm rằng là để cho cái dông hồn
Nó nghe vậy
Nó nhật mình nó thức vậy
Nó đi theo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tôi nói là tôi nghiệm rồi tôi cười
Mình tôi à
Sao người ta hiểu cách đơn giản dễ dàng
vậy
Nếu mà người này mà còn ăn được
Thì ta chết chi ta dạy gì ta chết chứ
Ăn hết được rồi
Không còn ăn uống được nữa mới chết
Đau khổ cường cực mới chết
Mà theo cái học đạo của chúng ta đó
Chết
Là ngủ quấn
Là phát đại tan rạ
Nó tan lã thì đâu nó hoạn đó
Gọi là lúc đó
Thì gọi là cái duyên tan
Chỉ còn có cái nghiệp
Duy hữu, nghiệp tự thân
Là cái phức đức
Cái trí sệ, những cái nhân thiện, những
cái …
Mình làm cái nghiệp thiện hay nghiệp ác đó
Cả đó nó còn hả
Nó còn
Nó hoạt tan ở trong
Địa đại, thủy đại, quả đại, phong đại
Không đại, kiên đại và thất đại
Nó hoạt tan ở trong thất đại
Cái nghiệp đó nó hòa tan trong thất đại
Rồi sau khi mà nó đủ duyên
Những cái nghiệp tùy thân của mình đó
Mình làm ra đó
Nó đủ điều kiện
Nó hút lại
Cái bằng nó hòa hợp lại
Cho nên cái chuyện mà
Cha mẹ mà sinh con đó mà
Thật ra là trong cái lúc
Mà cha mẹ sinh con đó
Cha mẹ là một điều kiện
Ở trong bấy cái điều kiện
Mà cái lúc mà
Mà cái thức đại của cái người
Mà thỏa thai
Trở lại đó
Cũng là một điều kiện
Trong bấy điều kiện
Nó có tương ứng với nhau
Nó có phù hợp với nhau
Nó mới sinh
Chứ không có vô cớ
Tôi nói ví dụ như nãy
Vua Tần Bà Ta La với Hoàng hậu Di Đề Hy
Trong lúc mà
Hai vua vào Hoàng hậu
Mà theo quy luật bình thường
Người ta tạo thành
Một cái
Một cái sinh mạng mới
Thì người ta có sự ân ái
Sự hòa hợp nhau
Lúc đó
Cái sự thành tựu của
Nó vô cho vào là một cái dữ kiện là một
đại
Nó thuộc về vật chất
Thuộc về tinh khí
Thuộc về vật chất
Đó là một đại
Ở trong bảy đại
Rồi còn thủy đại, quả đại, phong đại,
không …
Mà do cái nghiệp lực của mình nó hoạt đang
trong …
Nếu nó phù hợp
Với cái môi trường đó, hoàn cảnh đó
Thì nó sẽ tác động nó duyên sanh vào trong
cái …
Vào trong cái phôi cái thai của mẹ
Trong môi trường hoàn cảnh của tầng bà ta
la …
Duy Đệ Thi
Thứ gì thất đại là nó
Cái sự mà hợp và tan tan hợp đó mình không
có …
Cái đó là được gì
Có những cái mà mình nói được
Mà có những cái gọi là bất khả tư nghị
Những cái đó nó ly ngôn ngữ văn tự
Mình không thể nói được
Trước khi mình chết rồi là thất đại tan rã
Mà khi hợp lại là thất đại
Nó đủ yếu tố đủ điều kiện mới gặp lại
Thì
Thì nó đủ điều kiện
Thì nó mới là sanh hợp lại
Rồi thì
Ta gọi là
Duyên hợp với nguyên tan mà
Mà con người của mình
Cái thức đại của mình
Cũng như là
Địa đại, quả đại, thử đại
Phong đại, không đại, kiến đại
Và thức đại
Khi mà cái duyên này nó tan ra đó
Thì cái thách đại đó
Nó khắp cùng
Nó hòa tan
Khắp cùng Pháp giới
Rồi
Cái nghiệp tự thân của mình đó
Cái đó nó cũng hòa tan
Khắp cùng Pháp giới
Rồi khi mà nó
Nó đủ yếu tố
Nó hòa hợp
Vào trong chỗ
Hoàn cảnh của
Của công vua của hoàng hậu
Thì là chỗ tốt
Gọi là người đó sanh vào chỗ tốt có phước
đức
Còn nó sanh vào cái chỗ mà nghèo khó
Thì nó cũng phải sanh thôi
Nó phù hợp nó
Nó cũng phải sanh thôi
Giống như là
Giống như là hư không
Hư không mà
Hư không trong môi trường hoàn cảnh tốt
thì …
Thì khi nào ta dỡ cái bình này ra, ta dỡ
cái …
Thì cái hư không nó sanh vô trong bình,
trong …
Rồi tôi nhớ lại hồi tôi nhỏ đó.
Ở quê đó có những cái thứ vừa gọi là vừa
chuột, …
Vì chuột khuét
Hoặc là con sóc
Ở đây không thấy con sóc đâu
Chỉ biết chuột mà chuột ăn dừa cũng không
biết
Tôi mới biết thôi
Là tại vì tôi ở quê
Chuột nó khuét
Tới vừa cơm
Vừa gián cháo vừa nợ
Chuột nó khuét rồi nó rụng xuống
Rụng xuống rồi
Lâu lâu mình đi lượm dừa sóc
Mình chẽ ra để mình phơi
Để mình xế cao
Chống này kia ra
Vô tình mình lấy
Một cái trái dừa đó ra
Nó thú ẩn
Cái ruột dừa với cái cơm dừa
Với nước mưa nó động vào trong
Với nước dừa nó động vào trong
Thành ra cái nước nó hôi nó thú
Thế thì cái hư không
Mà nó sân vào cái chỗ trong sạch này
Hư không
Cũng phải chui vô đây
Mà vô vào trong cái chỗ này
Cái ống tre, cái lô hôi hám
Hư không cũng vẫn phải sanh vào đây
Ở trong cái vừa sốc vừa chuột đó
Rất là bẩn thiểu
Thậm chí là lăn quăng
Ở đây trong đó
Vừa hôi mà vừa lăn quăng
Vừa mũi trong đó
Mà cũng vẫn có hư không
Sanh vào ở trong đó
Thành ra cái thất đại của chúng ta
Cũng như thất đại khi mà nó
Hòa tan vào trong hư không
Thì cái nào nó sanh vào
Ở cái
Cao cấp thì nó thành ra con người
Rồi còn cái không nào đó
Cũng sanh
Nhưng mà nó sanh vào
Ở trong các cái loài động vật
Thứ cấp
Hoặc là ở trong con người
Mà có con người phước đức trí tuệ
Rồi có con người
Phước đức trí tuệ bực trung
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi
Cái chỗ đất nào đó
Mình thấy cái cây cỏ nó mọc vậy đó
Học kinh nước bàn
Tôi mới thấy cái chỗ đó
Thấy cái cỏ mọc
Dâu là hiện giờ không có nước
Nhưng mà mình thấy cái cỏ mọc
Chỗ này
Mình nói mình thấy nước