Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cho toàn thế đại chúng, hôm nay là ngày 18
tháng …
Chúng ta phải triển khai những cái vấn đề
gọi …
Vì cái đề là Phật giáo Tinh Hoa, nhưng mà
tôi …
Của tục đế
Thế giới hữu vi
Chứ còn cái tinh hoa
Mà của trường đế
Của thế giới vô vi
Thì
Nó không phải như thế này
Không phải là như cái
Mà chúng ta triển khai
Cho nên là
Bây giờ đây
Chúng ta vẫn tiếp tục triển khai
Về cái
Cái tinh hoa
Phật giáo tinh hoa
Phật giáo tinh hoa này
Có nghĩa là mình
Tuyển chọn
Những cái ý tứ
Mà
Những người đại tượng Phật có thể được
Nêu ra
Và cái nào nên
Áp dụng được
Nên lấy
Trên cái bước đường tu hành của mình
Còn cái nào
Trên bước đường tu hành của mình
Mình ứng dụng
Không có lệch
Nó sai
Thì mình bỏ nó ra
Vì vậy cho nên là
Với cái gì
Cái đề
Cái loạt bài gọi là
Phật giáo tinh hoa này
Là nó ở bên cái phương diện
Tục đế bất liệu nghĩa
Của cái pháp giới hữu uy mà thôi
Còn khi nào có dịp
Dạ đương nhiên là phải nghe nhiều
Học nhiều và lâu năm mới được
Trừng đó chúng ta mới nghe được
Cái tinh hoa Phật giáo
Thuộc về đại thừa tư tưởng
Bất liễu nghĩa
Bây giờ tiếp theo
Cái loạt bài
Phật giáo tinh hoa này
Có những cái người Phật tử
Người ta nêu ra những cái điều mà ta muốn
hiểu
Là ta nêu ra vấn đề như thế này
Có người
Có người chết
Rồi vẫn trở lại làm người
Có phải vậy không
Mà đó là người ta nói
Là người ta nghe tôi giảng
Những người Phật tử này nghe tôi giảng
Là con người chết
Rồi
Vẫn trở lại làm người
Thì người ta nghi ngờ cái đó
Thế thì bây giờ là tôi
Giải đáp cái vấn đề này
Tôi nói con người chết vẫn trở lại làm
người
Đó là sự thật
Nhưng mà nó phải có điều kiện
Là con người mà nói theo định nghĩa
Theo nho giáo
Con người mà nó hoàn chính
Cái nhân phẩm, cái tư cách của con người
Nói theo khổng giáo, nho giáo
Mà dân tộc Việt Nam
Cùng với dân tộc Trung Hoa
Trong những bao nhiêu ngàn năm
Trong chế độ phong kiến
Bây giờ trên thế giới
Cũng còn một số nước
Cũng còn là
Chế độ phong kiến
Chế độ quân chủ
Nhưng mà mình nói
Lâu dài là
Một thời gian dài
Nhân loại trên mặt đất
Thì chế độ quân chủ
Và phong kiến nó lâu dài lắm
Chiếm khoảng thời gian dài
Của con người ở trên mặt đất này
Mà Việt Nam ta thì
Trên lịch sử thì là
Một ngàn năm bị Trung Hoa đo hộ
Cho nên chúng ta chịu ảnh hưởng cái giang
hóa
Cái phong tục, cái tập quán của Trung Hoa
rất …
Kể cả cái chữ mà hồi xưa mình gọi là chữ
An …
Chữ An Nam
Tức là bây giờ mình gọi là chữ Hán
Hay là chữ Hoa
Chữ Hoa là bây giờ gọi là chữ Hoa
Chứ trước đây gọi là chữ Hán
Bởi vì những người Trung Hoa
Họ rất là tôn trọng
Họ quý cái văn hóa
Cái phong tục, cái lễ nghi của đời Hán
Chế ra
Cho nên cái chữ đó
Họ gọi là chữ Hán
Thì một giai đoạn dài
Việt Nam mình gọi là chỉ An Nam
Cái từ An Nam là tại vì là
Nó lệ thuộc ở nước Trung Hoa
Rồi cái chế độ phong kiến mình Trung Hoa
Họ gọi cái đất của mình đây là đất giao
chỉ
Mà họ đã trị An được
Nó ở về phía Nam
Thành ra họ gọi mình là người An Nam
Thì cái chữ nhỏ hồi đó
Mình học thì gọi là chữ An Nam
Cái thời kỳ tôi đi học
Thời kỳ tôi nhỏ tôi đi học
Người ta gọi là chữ An Nam
Thì theo cái
Định nghĩa là người của
Của khổng tử
Là cái truy chuẩn
Mình là người là
Tam can và ngũ thường
Quân thần can
Hữu tử can
Và phu thê can
Chỉ can đây
Coi như là cái viền
Cái viền lưới
Những cái sợi trí
Của cái viền lưới
Hay là cái sợi mà
Cái sợi dây mà
Để mà nó xuyên suốt
Một cái tay lưới dài
4-5km
Chỉ cái mà
Cái sợi dây luộc mình để làm cái viền
Ở trên để nối cái phao lại đó
Ta gọi đó là cái viền đó đó
Chỉ Cang là cái viền đó đó
Thì quân thằng Cang
Có nghĩa là giữa vua và tôi
Nó có một cái viền
Nó nói kết chặt nhau
Là vua có cái quyền hạm của vua
Và tôi phải có cái nghĩa vụ của tôi
Mà tôi với vua tôi
Theo cái thời kỳ
Phong kiến bạch trệt đế đó
Thì
Họ gọi là
Cái khẩu hiệu của họ là
Quân sử thần tử thần bất tử bất trung
Phụ sử tử dông tử bất dông bất hiếu
Cái câu đó thì
Đời nay coi như lỗi thời rồi
Trong cái chế độ
Mà quân chủ lập hiến
Hay là quân chủ
Hay là chế độ tư bản
Chế độ tổng thống
Tổng thống chế
Thủ tướng chế
Quân chủ lập hiến ngày nay
Người ta không xài cái đó nữa
Vì người ta cho cái đó là lỗi
Lỗi thời và lạc hậu
Với cái nghĩa là
Quân xử thần tử
Vua mà bắt buộc
Vua mà xử
Cái người tôi đó
Là Đại Thần Tể Tướng Tam Công
Bách Quang dạng danh gì hả
Vua là sướng người đó chết là phải chết
thôi
Mà người nào không chết
Là phản ngược lại là coi như là phản
nghịch
Là không trung
Ta đào tạo cái đầu óc trung
Một cách tuyệt đối
Tuyệt đối như vậy
Rồi giai đoạn đó
Thì cha mẹ
Là bảo con chết rồi
Hoặc là phải đai đi đâu đó
Là con cũng phải đi chứ không được cãi
Thế là quân
Quân thần can đấy
Rồi phu tế can
Rồi phụ tử can
Nó cũng có cái viền mối như vậy
Có người nào đều có quyền hạ
Và có nghĩa vụ của người đó
Mà trong đó đó thì là
Thí dụ như đối với
Vợ chồng đó là
Là cái chế độ đó
Thì là vợ
Thì phải tuyệt đối phục tụng chồng
Tại gia tụng phụ
Xuất gia tụng phu
Phu tử
Tụng tử
Ở nhà thì
Không được trái lệnh
Trái lời dạy
Sự sắp đặt của cha
Gã ra người
Thì gã cho người
Đi lấy chồng
Thì theo chồng
Chứ không được trái ý chồng
Chồng nói sao
Thì vợ nghe vậy
Ta gọi là chồng chúa
Vợ tôi
Đó là Phu Tử Cang
Phu Tử Cang là Phụ Sử Tử Dông Tử Bất Dông
Khiếu
Thế thì Tâm Cang như vậy
Đối với đời nay thì là coi như lỗi thời
Âu Châu thì họ thoát ra cái đó từ lâu rồi
Còn Á Châu thì bắt đầu chuyển bước
Những cái đó không còn là chứng lý trong
cuộc …
Nhưng mà
Thế giới nhà nho thì nó có tăng can như
vậy
Rồi
Còn ngũ thường là nhân, nghĩa, lễ
Trí, tính
Năm cái lễ sống
Năm cái cách sống như vậy
Mọi người phải có những cách sống như vậy
Phải có nhân
Ăn ở trên đời phải có nhân
Có nhân hậu
Chứ ăn ở không có nhân hậu là không đủ tư
cách …
Ăn ở mà ăn cơm người ta gọi là ăn cơm đá
bát
Người ta gọi là
Là con người bạc nghĩa bạc tình
Không có nhân hậu là không đủ tư cách con
người
Nghĩa là con người phải có nghĩa
Phải có tình, phải có nghĩa, phải có thủy,
phải …
Uống nước phải nhớ người đào nhiếm
Ăn cá, ăn trái
Và nhớ kẻ tồng cây
Lẽ là con người nó có cái lễ nghĩa với
nhau
Người lớn, người nhỏ
Đối với
Kẻ trưởng thượng
Quân sư phụ
Hồi xưa là tôi tôn trọng
Nhất ban kiệt lực
Chí trung thư
Niệm từ bi tương cảm ứng
Nho thích đạo tam giáo đồng tâm
Hiểu khuôn nhân cần miễn lệ
Động cụ lao quân xương phụ
Nhất ban kiệt lực
Đó là cái lễ
Phải học những cái đức tính của vua
Học những cái
Sự giáo dưỡng của thầy
Sự giáo dục của thầy
Và cái đức dưỡng sinh của cha mẹ
Quân sư phụ phải nhất ban kiệt lực
Chí thì ở trung hiếu
Niệm thì ở trường bi
Tư thì ở cảm ứng
Nho thích đạo
Tam giáo đồng tâm
Đó là cái tư tưởng
Của người xưa vậy là
Thì nho nghĩa lễ
Phải có lễ
Rồi cái thứ tư
Là con người phải có cái trí
Trí là mình trí tuệ
Lại biết là phải sử trí
Cho nó đúng với
Cái tư cách
Cái nhân phẩm
Cái đạo làm người
Của con người
Rồi tính
Là phải giữ chữ tích
Người xưa nó nói là
Nhân như vô tích
Thì như xa vô lưng
Người mà không có đức tinh
Là như xe không có bách
Xe không có bách thì không có chạy được
Xe không có tục tốt thì không có chạy được
Người mà không đức tinh
Thì là không có dùng vào cái chỗ gì được
Tại nó
Tăng ca nhìn ngũ thượng như vậy
Đó là cái tiêu chứng là người của nhỏ nhỏ
Còn bên đạo Phật
Thì là cái tư tưởng làm người
Gọi là nhân thừa Phật giáo đó
Thì phải có
Tam quy và ngũ giới
Là người đó phải biết quy Phật
Phải qua về
Phải nương tựa
Phải bực giác ngộ
Phật mà giác ngộ
Mà tộc đính
Như La Sứ Tôn
Đó là Phật
Là vô thượng bồ đề
Còn như
Những cái người mà chưa được giác ngộ
Vô thượng bồ đề
Mà ta có cái trình độ
Có tư cách có hiểu biết ta giác ngộ hơn
Những người đệ tử Phật
Mà mình quay về
Mình nương tựa
Có thể gọi là
Người thể thấu tri sức tổ
Mà mình được nương tựa vào đó
Thế thì
Thì có đất tâm hồn như vậy
Để học chánh pháp
Hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Thì người đó gọi là
Người quy y phật
Rồi quy y pháp
Là phải học chánh pháp
Quy y tăng là
Tăng là cái người
Mà hướng dẫn
Chí bày cái phương cách
Học
Tô
Cho mình
Và chung lại là
Quy y phật
Quy y pháp
Quy y tăng là
Phải biết quy y tăng bảo
Nó giống như bên nhà nho
Phải có tam can
Bên đào Phật thì có tam quy
Bên nhà nho có ngũ thường
Bên đào Phật thì phải có ngũ giới
Phải giữ 5 cái điều ra
Cấp
Gọi là ngũ giới
Là không sát sanh
Không trộm cướp
Không tà dâm
Không nói dối
Và không uống rượu
Đó là cái tiêu chứng
Của nhà nho
Cũng như cái tiêu chuẩn của Đạo Phật
Ai mà
Không dược ngoài
Không tệ hơn những tiêu chuẩn đó
Thì chắc chắn là
Con người mất rồi là vẫn làm con người
Đây
Phải đó
Con người mất rồi
Vẫn làm được con người
Không hề sợ sạch gì hết
Tuy nhiên
Nó phải có cái tiêu chuẩn là như thế
Còn nếu như mình tệ hơn cái tiêu chuẩn đó
Thì vấn đề khác rồi
Mình tệ hơn cái tiêu chuẩn đó
Đối với nhân nghĩa lệ trí tính
Mình không có nhân nghĩa lệ trí tính
Đối với tàu can lỗi thời
Mình không có
Mà đối với cái
Cái luật pháp
Cái hiến pháp
Mà của xã hội của nhân quân
Định ra mình cũng không có
Mình dưới cái mức mà
Sống trong hiến pháp
Rồi luật pháp mình cũng không có
Tức là mình
Tại hơn cái tiêu chuẩn của
Nhò gia đã định ra
Và còn
Quý Phật
Mình cũng biết Phật là gì
Ở đây tôi muốn nói rộng hơn
Phật là chỉ cho
Đức tích
Nó có trí tuệ
Nó có tự bi
Và nó có giác ngộ
Chứ tôi không muốn nói
Phật là phải là cái
Ông thích ca mưu ni của chúng ta
Của những người đạo Phật
Chứ Phật
Mà tôi muốn nói
Cái nghĩa rộng
Là người đó có giác ngộ
Dù là không gọi là quê với ông Phật Thích
Ca
Mà người đó sống đúng với cái chân lý của
cuộc …
Sống đúng với cái chân lý
Mà nhân loại đã định ra
Chẳng hạn như nước nào thì có hiến pháp
Có luật pháp của nước này
Mà mình sống cho đúng
Thì cái xã hội của nhân quân ở trong một
nước …
Mà ta chấp nhận mình là
Đầy đủ tư cách của một con người đàng
hoàng
Thế thì là
Mình là cái thư chứng con người của mình
có …
Chứ không phải nhất thiết là bắt buộc phải
Tuyên ông Phật Thích Ca
Để mà nguy y
Hay là ông Phật Ajita
Không cần thiết phải nói như vậy
Mà chữ Phật
Có nghĩa là cái trình độ
Có cái đức từ
Đức bi, đức hỷ, đức xã
Vô có của mình
Và mình hướng về cái sự
Giải thoát giác ngộ
Mà trong đó cái chân lý
Mà chân lý thấp nhất
Của cuộc đời là hiến pháp
Và luật pháp của nước đó
Ít ra mình cũng phải tròn đầy
Để cho những người trong xã hội
Cùng với mình
Trong một xã hội đó
Đều chấp nhận lắm nhau
Thì như thế cũng gọi là
Người quý Phật đó
Nghĩa là người gọi đó có
Cái sự nhận thức
Có trí tuệ, có giác ngộ
Sống phù hợp với chân lý
Mà cái chân lý thấp nhất
Là hiến pháp về luật pháp
Và cái xã hội của nước mình
Đất nước mình định ra
Ít ra mình cũng phải coi cái đó
Thế thì Phật là cái đó
Còn Pháp
Cũng không nhất định
Là phải học lời nói
Từng câu từng chữ của Đức Phật Thế Ca
Và có người người ta sống
Hoàn toàn người ta không hề nghe kinh
Mà người ta sống trọn đời của người ta
Không rời chánh pháp cũng có
Bởi vì sao vậy
Bởi vì Đức Phật đã dạy rằng là
Tất cả mọi người đều là có
Ai cũng có cái như la viên giác dịu tâm
Ai cũng sẵn có cái tri kiến Phật
Ai cũng có cái tự tính
Thanh tịnh nhất bàn của mình
Ai cũng có cái tự tính bồ đề của mình
Thế thì người ta chưa gặp
Ông Phật Thích Ca
Bằng hình cốt
Bằng tội đại gì hết á
Nhưng mà
Tự người ta sống với
Một cái đức
Từ bi hỷ sở vô có
Của cái như là
Viên giác dự tâm của cái tri kiến Phật
Của cái Phật tính vô có của người ta
Thì dù người ta chưa đi chùa
Mà có người vẫn sống
Đúng với trần lý
Nếu phân tách
Thì nó đúng với chân lý Phật dạy
Nó đúng với lời
Chánh Pháp của Phật đó
Thế thì người đó cũng được gọi là
Người Quy Pháp
Quy Tân
Là
Tự tách tâm ảo của mình
Có Phật tách, Pháp tách và Tăng tách
Cho nên nếu mà mình sống
Mà mình nhận thức đúng chân lý
Mà sống hòa hợp với chân lý
Tùy thuận chân lý mà sống
Thì dù mình chưa gặp ông ta
Chưa gặp chư mi
Mà vẫn
Coi như là được
Quy pháp quy tâm rồi
Do vậy cho nên là
Cái người mà có quy tâm
Mà ta bảo là cái nghĩa rộng nó như vậy đó
Ngũ giới
Ngũ giới cũng vậy
Người ta không có đến chùa
Người ta không có nhờ chư tăng chư đi
truyền …
Nhưng mà trọn đời
Người ta không có sắc xanh
Mà cái quan trọng nhất là
Người ta không có giết người
Cái giết người là ít có người
Dám giết người lắm
Còn có người
Người ta không giết cả con vật nữa cơ
Thì giàu người ta không có thọ giới của
mặt
Mà người ta coi như là
Là có quy tăng
Quy tăng bảo rồ
Có người người ta trọn đời
Người ta không có trọn cướp
Có người trọn đời người ta không có tạ
giống
Có người trọn đời người ta không có nói
dối
Có người trọn đời người ta không có uống
rượu
Hoặc có uống rượu
Uống chút chút chơi mà không có say sưa gì
hết
Thế thì những người như vậy
Giàu không có đi chùa
Dù không gặp ông Phật
Tượng Phật cốt
Bằng đồng, bằng đất, bằng giải, bằng thiêu
gì …
Nhưng mà có cái tinh thần như vậy
Cũng được gọi là người
Có tam can
Ngủ thường
Có tam quy, ngủ giới
Người đã dứt khoát
Là
Hiện giờ là con người
Sau khi chết rồi
Kiếp lại sanh
Vẫn là con người không hề mất con người
Cho nên con người chết rồi
Vẫn là con người
Nó phải có cái tiêu chứng
Nó phải có cái điều kiện là cái tiêu chứng
của …
Theo Đạo Nho
Lấy cái tư tưởng của Đạo Nho làm chứng
Hoặc là lấy tư tưởng của Đạo Phật làm
chứng
Hai con đoàn gợp lại
Tương đối gần giống nhau
Có được tiêu chứng đó
Thì con người chết rồi vẫn là con người
Không có gì tới ngại
Còn nếu mình phải hôn
Cái điều chữ đó
Là hiện đại mình vẫn là
Không còn là con người
Mình có thể là
Vừa địa ngục có, vừa ngạ quỷ có
Và vừa súc sành cũng có
Cực tham
Súc ngài cực tham
Mô mơ tính đoán
Lừa đảo
Chiếm đoạt
Dục quỷ
Để đem về tài sản của người khác
Đem về cho mình tài sản của quốc gia
Của đất nước đem về chiếm lầm của mình
Thế là người cực tham là người địa ngục
Và cực sân
Nếu mà tham không được là sân
Mà sân á
Cực sân là có thể thanh toán
Có thể giết
Những người nào nó không ăn cách với mình
Những người nào mà nó có thể
Làm bể bạc cái đường dây
Cái nhóm của mình
Mình có thể thâm thoát
Thế thì từ cái cực sân đó
Nó đi tới cái chỗ giúp người
Mà tham sân mà cực sân
Cực sân như vậy là người đó cực suy là
Người đó không còn thấy chân lý là gì
Không còn thấy phước
Đức là gì
Trí tuệ là gì
Đạo hạnh là gì
Luân thường là gì
Đạo lý là gì
Như vậy thì tự nó
Cần than, cần sân, cần si tử
Nó trở thành địa ngục, ngạ quỷ và súc sanh
Trong kiếp sống hiện tại
Chữ nhò nói là theo nhà nhò
Nên bất thông cổ kim như ngư mã
Như cấm cứ
Con người mà ăn ở nó dưới
Cái tiêu chứng của con người
Là người đó không có chân lý
Không có trí tuệ, không có nhân, không
nghĩa
Không lễ, không triết, không tính
Tức là người mà không có biết được những
điều …
Thì giống như trâu ngựa
Mà mặc áo quần vậy thôi
Thế thì nhà nho nói như vậy
Mà Đạo Phật cũng nói như vậy
Vì con người đó nó mất cái phẩm chất
Nó mất cái đạo đức
Nó mất cái tư cách của con người
Thì giàu là đi hai chân
Mà không còn là con người nữa
Con ngang, con ngỗng, con vịt, con chim
Cũng hai chân
Thế thì chẳng lẽ đi hai chân là con người
sao
À
Thế nên là nó mất cái tư cách của con
người
Nó mất cái tư cách của con người là giàu
hai …
Đi thẳng lên cũng không phải là người
Đạo lý là mình phải nói như vậy
Cho nên đừng để cho nó dưới cái mức
Nhân nghĩa lễ trí tính
Dưới cái mức
Tam huy và ngũ giới của Đạo Phật
Còn
Mà có người mà cực thâm cực suy là vừa là
đề …
Mà cực thâm là vừa là ngã quỷ đấy
Cực suy là vừa là sốt sanh đấy
Mà đời này nó như vậy thì tại sao cái nhân
đó …
Cái nhân đó nó cũng làm như vậy thôi
Sau này mình tan rã ra cái thân này mình
chết …
Sau này còn 7 cái đại
Địa đại, thủy đại, quả đại, phong đại,
không …
7 cái đại đó
Khi thân này chết rồi 7 đại nó tan rã ra
Hay là nói tóm lại còn hơn
Là ngũ quẩn
Sắc quẩn
Là cái bản thân này
Thuộc sắc chất đấy
Giờ thọ tổn hành thất quẩn
Tâm dương và tâm sở
Và cái sắc pháp
Tức là nó cấu tạo lại
Thành cái thân ngũ quẩn này
Nó tan rã ra
Khi mà nhân dương nó tan rã
Thì gọi là chết
Gọi là thay đổi một giai đoạn sống
Mà thay đổi cái giai đoạn sống đó
Rồi nó sẽ
Hòa học cái giai đoạn sống mới
Nhân viên chia ly thì gọi là chết
Rồi nhân viên đó hòa học lại
Thì gọi là sinh
Hòa một giai đoạn mới
Mà nó qua cái giai đoạn mới đó
Thì là cái nhân viên đó đó
Cái nhân mà mình tạo ra đời này
Nó có ảnh hưởng đến đời sau
Giống như cái nhân kỳ này
Mà mình bồi dưỡng cái hộp giáo
Cái hộp sổ riêng
Cái hộp măng cục
Hay là người ta chiếc nhân
Người ta ghép
Người ta cải tạo
Cái măng cục, cây sổ riêng
Cây cam, cây bưởi
Cái nhân kỳ này
Mà người ta có cải tạo
Nó biến nó trở thành cái giống tốt
Thì đời sau cũng thấy
Cây bưởi, cây sầu riêng, cây măng cục vậy
Mà giống ngon hơn
Dư hấu cũng còn tỉa vậy
Nhưng mà dư hấu đời sau này
Là có cải tạo, có xây dựng
Thì cái giống dư hấu lần lần
Nó hết hột, mà nó lại ngọt
Nó thơm
Thế thì
Kiến doanh đời này
Thì
Đều là có ảnh hưởng
Quyết định đi tới
Là cái đời sau
Vì vậy cho nên
Nhanh bằng
Với cái nguyên nhân tam can ngủ thường
Thì bảo đảm con người
Sau khi chết trở ra thành con người
Mà nếu nó dưới con người
Nó dưới cái tâm căn của thần
Thì tự nó làm cho mình
Hoặc ở cái thân
Ở bổ hoặc địa ngục
Hoặc nạ quỷ
Hoặc xuất sân
Ở đời sau
Nhưng mà cái địa ngục mà tôi muốn nói ở
đây
Là không nhất thiết là
Không phải là cái chữ địa ngục mà tôi muốn
nói
Là phá nước vào thông lòng đất ở nhà
Rồi cái ngạ quỷ
Tôi cũng không muốn nói là ngạ quỷ
Là nó có cái con quỷ
Mà cái bụng bằng cái dâm trống sắm
Mà cái cổ để mà nó ăn uống
Nhỏ như cái lỗ trùng kim
Tôi cũng không muốn nói cái đó
Mà chính cái nhân đời sau của mình
Trở lại cũng là một con người
Mà con người cũng thơ lâm cực độ
Mà không bao giờ có được thỏa bạc
Thế là mình đoại ngạ quỷ đấy
Bởi vì ngạ quỷ là để nói lên là một cái
con …
Cái tham vọng cung cầu không bao giờ thỏa
mãn
Cái khổ vô cùng vô tận trong một cuộc sống
kéo …
Vẫn là kiếp sống ngạ quỷ
Xuất sân là như tôi nói hồi nãy
Kể cả Đạo Nho cũng nói
Con người vẫn đi hai chân đàng hoàng
Nhưng mà nó không có cái tiêu chuẩn
Tam quy ngũ giới
Nó không có cái tiêu chuẩn tam can ngũ
thường
Thì đàn nho ta gọi là nhân
Mất thông cổ kim như hương mã như cấm cứ
Người mà sống không đúng
Không phù hợp với cái tiêu chuẩn của con
người
Thì người đó giàu đi hai chân
Giàu đi thắng linh
Mà đời sống của trâu ngựa
Giống như trâu ngựa mạch ảo quận
Còn nếu như
Nói theo cái kiểu
Của Tàu Tháo
Nói theo kiểu của những nhà chính trị
Nói theo kiểu của những nhà đạo đức
Thì
Nếu mà con người mà không có ra gì hết
Thì Tàu Tháo nói
Những cái tên đó tên đó
Luôn bị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngươi mà là người
Chỉ là lọ rượu bị thịt
Ngươi cũng là người
Mà chỉ là cái tấu nhục hành thi
Nhưng mà chỉ là cái sương bộ sương khô
Trong gò mạ
Đấy vấn đề người là vậy đó
Nó nhiều
Cái kiểu cũng là người
Mà người nó vậy
Cho nên chết rồi
Vẫn là con người
Điều đó có thật
Nhưng mà con người cứu nào
Con người
La rượu bây thanh
Con người tẩu nhục hành thi
Con người xuân khô trong gò mã
Con người giáo thú công
Con người
Bất thông cổ kim
Như ngư mã nhị cấm cứ
Đấy
Cho nên là con người
Chắc rồi vẫn là con người
Nhưng mà nói vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chịu không nổi rồi
Cần gì mà phải đi làm
Cái con bốn cẳng bốn chứng
Hai cánh vân vân
Tuy nhiên
Nói thêm một tầng nữa
Chúng ta cũng có thể làm
Những cái loại bốn cẳng bốn chứng
Hai cánh vân vân
Là vì nếu mà nó dưới cái mức
Mà như tôi vừa nói
Cái tâm hồn
Cái tinh thần
Cái thất đại của mình
Mà mình bồi dưỡng nó
Cái nhân của nó dưới cái mức đó
Thì sau này á
Cái điện tử
Cái tự trường của mình đó
Nó gặp cái tự trường của
Của nhân loại đó
Nó không tác động vào
Nó không phù hợp vào
Mà nó gặp những cái tự trường
Những cái
Mình không biết gọi là cái gì
Nhưng mà ta gọi là
Thông thường ta gọi là
Cái gì đó đồng thanh
Thì nó mới tương ứng
Đồng khí thì nó mới tương cầu
Đồng trúng thì nó mới tương tầm
Mà đồng tánh thì nó tương cự
Mà dĩ tánh thì nó tương hấp
Đồng năng thì
Đồng công năng của nó
Thì nó nhân lên tương bội
Mà dĩ năng thì nó tương đẻ
Cho nên cái nào mà nó phù hợp với nó
Thì nó mới tác động vào
Nó mới gá vào
À vì vậy cho nên là
Nếu mà mình mà dưới cái thiêu chứng
Mà của con người địa ngục
Con người ngơ quý
Con người xuất danh
Nó dám đi tới cái chỗ
Mà rằm
Nó gá phát động vào cái tất liệu
Của những cái loài đi hai chân hai cánh
Nghĩa là cái loài cầm thú hẳn hỏi
Nhưng mà nhớ
Nhớ một điều
Là không phải mình có một cái linh hồn
Để rồi ai đó bắt mình chui vào trong cái
loại …
Không có
Không có nha
Mình trở thành cái tự trôn
Đây là mỗi cái tự hoa
Mình nói chứ còn
Mình chưa biết kêu ra bằng cái gì
Cái này là cái điện thoại di động.
Nó rất là ngộ.
Nó có 3-4 cái hệ.
Mà hiện giờ Việt Nam mình đó là mobile
phone …
Từ đây qua Mỹ, cũng mất mấy lúc đó nói
chuyện …
Mà cái hệ mà mobile phone là chỉ điện
thoại …
Nó đi theo cái lặng.
Cái làn sóng điện của mobile phone
Không bao giờ nó lẫn lộn với cái làn sóng
điện …
Ngược lại hai cái
Hai cái nó ngược lại nhau
Nghĩa là cái nào của cái đấy không bao giờ
nó …
Là vì nó có cái điện
Cái làn sóng
Cái tư trường
Cái gì đó
Duyên sân ra trong cái máy này
Chứ vì là chúng ta
Chúng ta phải tạo ra cái nhân
Rồi đó cũng có cái làn sóng như vậy
Cũng có cái tường trường như vậy
Cũng có cái thanh như vậy
Cái khí như vậy
Ta gọi là thanh khí
Rồi chừng đó
Nó phù hợp với nhau
Mà nó mới có tác dụng với nhau
Nó mới nương gác
Do vậy cho nên có thể là con người quyết
định
Chết rồi là người
Có
Mà con người đó là
Là người đó là người đủ tư cách của con
người
Rồi cũng có con người
Làm rồi cũng quyết định là thành con người
Trở lại làm người
Mà người như nói nãy giờ
Không đủ tư cách
Rồi phép nữa
Cũng do cái tờ trồn cái đó mình tạo ra
Nó tạo cho mình
Nó nương ra
Nó tác động vào những cái
Cái điều kiện
Cố thưởng cầm hạ thú
Cho nên trong Kinh Đức Phật
Cũng có đề cập tới cái vấn đề
Nghe là từ xưa tới nay
Chúng ta có thể làm cha, làm mẹ, làm anh
Làm em nhau trong cái vũ trụ này
Nhiều đời, nhiều kiếp
Vô số
Điều đó là điều có
Do vậy cho nên cái câu hỏi
Mà con người chết rồi
Sao lại làm người
Trở lại thật sự có phải vậy không
Có
Nhưng mà
Nó phải có từng cái mức
Nó có cái truy chuẩn của nó
Nhắc lại một điều là
Không bao giờ người đệ tử Phật
Mà tưởng tượng rằng mình chết rồi
Mình còn một cái linh hồn
Rồi nó cũng có tai, có mắt, có mũi, có
lưỡi
Mà nó nhỏ xíu hay nó mỏng tăng
Hay là nó nhỏ xìu
Hay là nó như cái gì đó để rồi
Bắt buộc nó đi vào trong con súc sanh này
Hay là nó đi vào
Trong cái người đu cùi
Cái hình của ông Quang
Ông Dư Nọ
Không có cái đó
Cái đó thì gọi là thường kiến ngoại đạo
Là cái tư tưởng đó rất là sai lầm
Mà là ngũ quẩn
Nó tan biến ra
Ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Ngũ quẩn nó như mây vậy
Giống như mây vậy
Mây nó tan mà không bao giờ mất
Tan cũng trong một vũ trụ
Rồi lúc nào đó
Mây đó hợp lại
Thì chúng ta thấy mây hợp
Hợp lại thành đám mưa
Mây tan hết đi
Nó không còn mưa nữa
Rồi nó tiếp tục nó mưa chỗ khác
Thế thì cái ngũ ứng là phù vấn
Nó giống như mây
Hợp rồi tan, tan rồi hợp
Mà không bao giờ mất đi đâu được
Tam độc thủy bào hơi súc mộc
Cái nghiệp của chúng ta cũng vậy
Cũng hợp được tan tan là hợp
Cho nên là khi mà nói
Con người vẫn có thể là con người không
mất
Chúng ta phải nhớ là
Nó nhiều cái hạng con người
Kể cả có thể mất thiệt
Mà nó qua cái dạng
Của các cái loài động vật
Thuận cầm hạ thú
Nhưng mà mình qua cái gián đó là mình mất
đi …
Chứ còn cái trách liệu đó nó qua trong kia
thì …
Giảng pháp mà khi mà nó duyên sanh ra
không …
Không bao giờ mình biết là hồi trước do
tôi …
Không có.
Các pháp sạch ra
Không có biết nhau
Chỉ có một điều
Mình biết rằng là nếu cái nhân kỳ này
Mà mình tạo nhân thiện
Là kiếp sau mình được cái nhân tốt
Tớ lại thành ra
Một cái ngũ quẩn thân
An lành
Đẹp đẽ trong cuộc sống
Chắc là mình không bao giờ biết
Mình là tên gì đâu
Mình đòi mà biết mình có tên gì
Để sau này mình đòi lại
Cái nhân lành hay là
Hay là mình kiên tụng gì
Với cái quả ác
Cái đó là gọi là thượng kiến
Hay là đoạn kiến ngoại đạo
Không có nói được trong Đạo Phật
Cho nên dựa vào
Cái nhân thiên hay ác
Mà đoán định biết cái quả
Của đời sau
Mà không bao giờ được nghĩ
Mình có cái hồn
Mà nó là tự trường
Nó là thanh
Nó là khí
Thế thì cái đó này cũng nói phần nào vậy
thôi
Chứ mình nói cũng
Không dễ gì ai cũng nghe được hết
Và cũng nhận được hết
Do vậy mà trong này
Có câu hỏi mà tôi không muốn nói nữa nè
Nhưng mà giờ tôi trở lại tôi nói
Khi Phật còn tại thế
Đức Phật biết được
Con chó là cha của cái người
Đang nuôi con chó đó
Hỏi vậy đó
Thì Phật là biết đó
Mà trong cái chuyện lịch sử
Truyền thanh này kia thì
Các Phật tử có đọc sách Phật đó không
Chuyện này là chuyện có Phật
Mà như tôi nói hồi nãy
Cũng là chuyện có Phật
Nếu mà mình
Mình tạo cái nhân mà nó dưới cái tư trưởng
Là con người
Thì mình cũng là con người
Nhưng mà con người của giáo thuốc cơm
Con người của lọ rượu bị thịt
Con người của tổ nhục hành thi
Con người của
Như người mãi gì cấp cứ
Rồi còn dưới cái đó nữa
Thì nó tùy theo
Trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh, cái từ trường
Của con chó, con gà, con chim, thần cà phá
thuốc …
Mà nó nương gá vào
Chuyện xa quá, khó hiểu quá
Thành ra tôi muốn bỏ đi
Nhưng mà cuối cùng rồi tôi cũng vẫn nói
Bây giờ tới câu hỏi thứ 3
Là con người phạm tội ngũ nghịch
Có phải là đoá xuất sinh không?
Phạm tội ngũ nghịch
Phạm tội ngũ nghịch là tội gì?
Là tội giết cha
Giết mẹ
Giết A-la-hớn
Làm cho thân Phật ra máu
Và phá hòa họ tên
Đó là tội ngũ nghịch
Mà cái tội ngũ nghịch này
Không phải là
Là nọ súc sắc
Mà là vừa địa ngục
Vừa ngạ quỷ
Vừa xuất sinh
Nó đau khổ
Ba cái đó
Nó lưng phiên nhau
Mà nó đau khổ
Cung cật
Những người bị tội ngũ nghịch này
Nhưng mà
Nói theo
Cái giáo lý mà
Thông thường
Của tục đế
Thì cái tội ngũ nghịch này
Nó đọa vào cái tội
Điện ngục ngạ quỷ và xuất sinh
Tức là đọa tan đồ
Nó đa khổ cả
Cả ba thứ một lần
Thay phương giáo phải dây dò
Mà đa khổ
Thí dụ như cái nước bàn
Mà Đức Phật kể về cái câu chuyện
Mà vua Asa thế
Là con của vua Tần Bà Tạ La
Giết vua cha
Đoạt ngôi
Sau đó còn định giết mẹ nữa cơ
Nhưng mà nhà có những gì
Đại thành trung nghĩa
Ta khuyên thành ta không giết mẹ
Thế thì
Theo đạo lý là ông này
Là đoá vào địa ngục
Cái khổ cung cưng đoá vào địa ngục
Mà địa ngục mà có
Thì đương nhiên là cái khổ về ngã quỷ
Và sức sẵn có
Cho nên ông này
Ông đào khổ về ngã quỷ nữa đó chứ
Ông mang cái ấn tượng giết cha
Là ông cho rằng bất nghĩa vô lương
Bất trung bất hiếu
Vô cùng tội lỗi
Ngay trong lúc ông còn làm vua
Thế là cái đào khổ đó
Là đội địa ngục rồi đó
Cái đào khổ thứ hai
Là ông ân hận rằng là
Mình vì quyền lợi
Địa dị danh dọng
Mà mình giết cha mình
Cái tham vọng vô cùng vô tận như vậy
Mà gây ra cái nỗi đau khổ ngày nay
Thế là ông đang đau khổ vì
Cái nhân của ngạ quỷ rồi
Cái quả của ngạ quỷ
Cái nhân của ngạ quỷ
Cái nhân là tham lam vô độ
Mà giết cha mình
Thành ra cái nỗi khổ ra rất vô cùng
Thế thì là vừa đau khổ
Điên ngục
Mà vừa là đau khổ của ngạ quỷ
Và một người mà không cha không mẹ
Không tôi không chúa như vậy
Thì cái tương kích
Cái phẩm gió của con người
Làm sao còn được nữa
Thành ra cái cuộc sống vô cùng dày dò đau
khổ
Đó là cái nỗi khổ của xuất sắc
Đó cho nên là nói rằng là
Là đoạn xuất sắc không đúng
Bảo là ba cái có một là bằng cớ
Như kinh đại
Đã bắt cái bàn trường hợp của vua Asa Thế
Nhưng mà ở đây người ta không hỏi
Là có thể cứu được hay không
À vấn đề đó là vấn đề quan trọng
Ai cũng tưởng rằng là cái tội ngũ nghịch
Tội tức trọng như là ngũ nghịch
Là không có cách cứu chứ gì
Vì mà Đức Phật cứu hết
Cứu cái tội này
Hoàn thành thành tử
Làm cho ông vua không còn thấy
Mình là người địa ngục
Ngạo quỷ xuất sinh nữa
Mà người này vẫn phát tâm
Của thần bồ đề
Để rồi tạo cái nhân thành Phật sau này
Không có gì tở ngại hết
Thế thì cái này
Cái chuyện này là
Phải sắp học tới kinh đại nước bạn
Kỳ chủ nhật tới này
Đưa ra cái vấn đề
Mà Đức Phật cứu vua A-sa-sa
Bằng kiểu nào mà
Giết cha mà không đọa địa ngục
Ngã quỷ xuất sân
Đó mới là cái điều hết sức lý thủ
Còn ở đây thì hỏi là
Là tội ngôn nghịch
Là đọa xuất sân
Chưa đủ đời
Mà vua là địa ngục
Vừa ngã quỷ vừa xuất sân
Nghĩa là phải nói là đọa tam đồ
Tuy nhiên có cách cứu
Vì cứu thì phải học kinh đại nước bạn thêm
Câu hỏi thứ tư
Con thấy Đạo Thiên Chúa
Có các cha dạy nhiều nhập thờ
Mà các cha giảng cùng một lý
Bên đạo Phật
Thầy có giảng
Bên đạo Phật thì
Có sai khác
Là vì sao
Thì
Nói đúng ra thì
Mình không có đi sâu vào cái đạo Chúa
Nhưng mà để cái đạo Chúa
Cái giáo lý tựa đơn giản lắm
Không có nói
không có lý luận sâu nhiều
như là kinh điển của Đạo Phật đâu
bên kia là chỉ tôn trọng đức tin
mong là tên Chúa
hay là không tên Chúa
mà tên Chúa thì được bình an
sau khi chết
được Chúa
đón về nước thiên đà
Chúa sẽ ban cho những cái phúc làng
ở trên nước Chúa
đơn giản như thế
Hay là người nào ngang đầu
Người nào ngang đầu cứng cổ
Không tin Chúa
Thì sẽ vào quả ngục
Sẽ chịu
Sống trong cảnh đau khổ
Của quỷ Sát Anh
Dân dân và dân dân
Để là ta chỉ cần cái đức tin vậy thôi
Chứ cái giáo lý
Nó không có nhiều như của Đạo Phật
Còn giáo lý của Đạo Phật
Thì
Kinh tạng
Luật tạng, luận tạng
Lý luận dữ dằn là lắm
Giải thích dữ dằn là lắm
Cho nên là học phải sâu
Và người nghe
Tùy cam cơ, tùy đối tượng
Chứ không phải người nào cũng nghe nổi
Có người chỉ nghe ngang tới nhân thừa nổi
Mà nghe thiên thừa không nghe nổi
Có người chỉ nghe nhân thừa thiên thừa
được
Mà tới thanh văn thừa là không thể làm
Và nghe cũng không nổi
Có người không làm được nghe nổi
Nhưng mà
Sợ sạch hải hùng
Và không tin khả năng của mình có thể làm
được
Còn nói tới giáo lý trung thừa
Giáo lý đại thừa
Thì đó sâu lắm
Phải đầu tư trí tuệ
Đầu tư ngày
Tháng năm
Cả suốt đời
Có khi chưa tỏ ngộ được
Toàn diện
Cái giáo lý của Đạo Phật
Do vậy cho nên là
Cái giáo lý của Đạo Thiên Chúa
Người ta đơn giản
Vì vậy cho nên các linh mục người ta giảng
Gần gần giống nhau hết
Đức tin là
Nằm cốt
Từ nơi đức tin
Mà lên xe đường
Từ nơi đức tin mà không có đức tin
Thì ra địa ngục
Đơn giản vậy
Còn của mình đang phải vậy à
Của Đạo Phật cũng phải vậy à
Của Đạo Phật mọi cái đức tin thôi
Nhưng mà anh tin cái gì?
Anh tin làm sao?
Anh tin ông Phật hả?
Ông Phật hả là thế nào?
Là cái ông bên Ấn Độ đó hả?
Rồi bây giờ ông chết rồi, rồi sao?
Rồi bây giờ anh làm cốt của tụi ông lên
để cho anh thờ, anh tin hả?
Anh tin rồi, anh lại trước ngoài mặt ông
đó
anh tụng lại những cái lời của
của ông nói rồi ghi lại được
gọi là thành kinh, thành điểm, thành pho,
thành …
Rồi anh lại nói anh tụng
Rồi anh lại anh gian sinh
Anh đó anh ha
Không có
Nội hình này đó
Đã đủ là bao nhiêu thầy giảng khác nhau
rồi
Chưa nói tới
Cái tung thừa và đại thừa
Nội một cái đức tinh thôi
Anh tinh kiểu nào
Cái tiêu tinh
Nói trong Đạo Phật là tinh tự
Là anh phải tinh anh cái nào
Mà anh tinh anh nổi chưa
Tinh tự
Tinh tha
Là anh có tin Đức Phật
Mà anh tin Đức Phật là anh tin kiểu nào
Chứ anh tin Đức Phật mà anh lại
Anh đem đồ ngon anh cúng
Rồi anh lại rồi anh gian anh xin anh giái
Để cho được mọi sự bình an hạnh phúc
Rồi anh làm giàu nữa
Anh muôn may mắn đắt nữa
Thế rồi anh tin Phật vậy thì anh tin cái
gì
Coi như Đức Phật coi như anh không có thì
có …
Chứ đừng nói anh tin vậy là đúng
Không có đâu
Lại lục hằng ngày hằng đêm đấy
Nhưng mà Đức Phật đối với cái người tin đó
đó
Phật coi như người đó không có trước mặt
Phật
Dầu nó đốt nhan thơm
Rất thơm
Trầm quý
Mà Phật coi như không có
Thật ra tinh tha
Cũng rất là khó
Tinh tự tinh tha
Tinh nhân tinh quả
Anh có tinh nhân quả chưa
Nếu anh thật sự là cái người
Mà tinh nhân tinh quả
Là anh không có đi
Lại lục danh sinh
Bà chú sứ ở Tây Minh
Anh không có lại lục danh sinh
Để mà rô đề rô
Của cái bà chú sứ
Ở Như Nú Sa
Anh mà anh tin nhân quả
Thật sự anh không có đi ra thầy thiết
Ôi ai mà kêu
Vì nó hỏi làm bảy bả vậy nè
Không có nghe
Ê cho nên chúng ta
Tin thật đấy
Anh tin thật là
Anh không có đốt vàng mã cho
Nhung hồn cha mẹ ông bà đâu nha
À
Anh tin Phật
Anh không có làm những cái tạm cốt
Lễ bán, linh bình, tốn tiền, tốn của đâu
nha
Bởi vì anh làm như vậy
Nghĩa là anh không tin nhân và tin quả
Cho nên anh làm lung tung ben lắm
Thì cái đức tưng anh không trúng
Đấy
Rồi tính sự và tính lý
Trùng trà ừ
Cái lý pháp giới và cái sự pháp giới
Rồi hai cái từ này nè
Phải học kinh Đại Điết Bàn
Phải học kinh Quang Nghiêm
Anh mới biết được thế nào là lý pháp giới
Anh mới biết được thế nào là sự pháp giới
Chứ lý và sự không đơn giản tí nào
Thông thường người ta nói là
Là mình học kinh vậy là lý
Học kinh, học luật, học luận là lý
Và tu hành quán tâm bất tịnh, quán thọ thị
khổ
Quán tâm vô thường, quán pháp vô ngã
Đó là gọi là lý
Còn sự là làm đám
Làm đám
Là cầu nguyện
Rồi cúng dông
Rồi cúng linh
Rồi đầu phướng
Rồi xá hạt
Rồi đốt với tiền
Vàng bạc vàng má
Thế gọi là sự
Thành ra người ta gọi là sự lý dân dung
Có nghĩa là được quyền đốt với tiền
Vàng bạc có quyền làm đám
Có quyền kêu thầy đám lại tụng niệm
Rồi hò hét
Rồi hát nam hát khách
Rồi gọi là đề phan
Gọi là khai xá
Ta gọi là sự lý nhân dung
Không bao giờ trụng
Chưa hề dính dắt gì tới Đạo Phật
Đấy, cho nên tính sự tính lý
Khác xa lắm
Khác xa với cái quan niệm
Mà người ta gọi là sự lý nhân dung
Của người thầm thường nói
Lý bóng gió
Phải học kinh quân nghiêm
Phải học kinh đại
Nếu mà phải học kinh quân nghiêm
Mà phải thật sâu
Chứ anh nói mà nói ngoài gia
Cũng không được đâu
Cũng đồng thời kinh viết bàn
Mà lục tổ quê năng
Giảng khác
Mà Ấn Tông Pháp Sư là thầy của lục tổ quê
năng
Giảng khác
Ấn Tông Pháp Sư đang giảng kinh viết bàn
Cho Đại Trúc Nha
Mà Ấn Tông Pháp Sư là cái người cạo tập
Cho lục tổ quê năng
Để mà thọ giới mà xuất gia ở đây
Nhưng mà khi mà đem
Kinh viết bàn của Ấn Tông giảng
Hỏi lục tổ quê năng
Lục tổ quê năng giảng lại
Tới trường Ấn Tông nghe được dịch bình
Ôi chúa cha ơi
Ấn Tông Pháp Sư nói với Lục Thổ Quy Năng
Nhân giả
Giảng kinh điếc bàn như vàng rồng
Còn Ấn Tông này
Giảng kinh điếc bàn như là ngói gạch bẻ
Đấy cho nên kinh điếc bàn
Cũng là kinh điếc bàn
Mà ai giảng kiểu nào
Nó có thể là
Gạch bé
Ngói bé
Mà nó có thể là vàng rồng
Cho nên
Học
Kinh Đức Bạc phải chụp kỹ
Học Kinh Quang Yên
Quang Yên ai giảng cũng là ngói gạch
Mà cũng là vàng rồng
Giảng kiểu nào thì nó là vàng rồng
Và giảng kiểu nào nó là ngói gạch
Cho nên là
Nội tính trí tinh không á
Là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả
Cái sự tính lý không đơn giản tí nào
Vì vậy mà
Cũng là một đức tin
Mà đức tin của Đạo Phật khó lắm
Đức tin của Đạo Phật là 6 món
Mà rất kỹ càng
Vì thế mà Đạo Phật giảng
Nhiều thầy, nhiều cô
Nhiều Pháp Sư giảng
Đều là có khác nhau
Không ai giống ai
Cho nên cái đó là một cái vấn đề
Mà phải nói là khó nói trong Đạo Phật
Phật tử đi chùa biết ai mà lửa
Làm sao mà lửa
Giống như bây giờ đây là cái mắt thường
của …
Mình ra mình mua đồ điện tử
Ngoài Sài Gòn đây
Mình biết cái máy nào tốt mà lửa
Mua máy MP3
Mua máy micro
Mua đĩa CD
Mua máy camera
rồi đó là phải hỏi
ông Đức Tế chứ
chứ nhờ tôi mua cái đó là nó bán
bậy bạc không à
bởi vì nó nhiều hiệu, nó nhiều máy
mà mình chưa có xài cái máy kỹ thuật số
đã được chụp hình ra, cái đó cũng phải nhờ
ông …
chứ cỡ như tôi mua không có được
rồi bây giờ nếu mà tôi chưa gặp
ông Đức Tế thì tôi hỏi cho tôi sao tôi mua
thế thì tôi mua, tôi mua càng, tôi mua bậy
tôi mua hướng vậy, rồi về xài
ba trận quá nhát vậy thôi
Trong đạo Phật của chúng ta cũng vậy
Chúng ta không gặp thiện hữu thiết thức
Thì chúng ta có thể nghe đủ thứ
Nghe tùm lum tà la
Học tùm lum tà la
Mà đồ giả chúng ta không biết
Đấy
Bây giờ nội của nhà thuốc đông y
Người ta quảng cáo các gì nhau
Một nhà thuốc đông y như vậy
Có nghĩa là dẹp hết tất cả nhà thuốc
Tây của Sài Gòn này cũng được đó
Họ quảng cáo coi như là
Những cái bệnh mà vô công trầm trọng
Họ làm được hết
Thế thì là
Chừng dài 3 cái phòng thuốc đông y của
Trung …
Là nhà thương
Tất cả nhà thương Tây Y
Đều nên dạy được hết
Không sao hết
Vì họ làm được hết ráo mạch
Nhưng mà cái đó là quảng cáo
Chứ sự thật thì khác à
Cho nên cái đồng hành của chúng ta
Cũng vậy
Kinh tế thị trường mà
Ai muốn quảng cáo thì sao quảng cáo
Ai muốn nói thì sao nói
Rồi mua bán cái gì cũng được
Vấn đề là cái người mua
Phải dành
Hàng quá
Phải thành thảo
Trong cái việc mà tư sản
Thì mới mua được đồ tộc
Cho nên là
Là giảng giải có khách giáo là vậy
Câu hỏi thứ năm là
Con ngồi thiền được hai năm
Một ngày con ngồi một giờ ba mươi phút
đến 2 giờ đồng hồ.
Thời gian ngồi có lúc
thấy người to ra, có lúc
thấy người nhẹ như
bút bay.
Năm hôm là
như đào bạch.
Ngồi thiền mà
nói vậy rồi thôi thì
chết rồi.
Bởi vì
Đa số
Những cái ông
Ngồi dạy ngồi thiền
Họ dạy
Kỳ lọc
Tôi cũng lắm nghe thôi
Lắm nghe những người
Mình ta nói
Thí dụ như người này nói
Đối với tôi
Làm sao mà ngồi thiền
Mà có lúc thấy mình to ra được
Cũng có lúc nào thấy
Mình bay đi đâu được hết trơn
Mà muốn nói như vậy
Có nghĩa là mình phải học
Cái chữ thiền là gì
Và tại sao gọi là thiền
Mà thiền phải làm sao
Chứ thiền khác mà còn ngồi khác
Hai cái đó không tương quan nhau đó
Ngồi là anh có thể ngồi
Anh tập đi
Anh tập anh ngồi mà cho cái chân của anh
mềm …
Nếu mà anh làm cho nó khó khăn
Thì anh ngồi cái kiểu
Kiểu gọi là kiếp già đó
Thì là anh phải tập cho cái chân anh nó
mềm
Thì anh ngồi chéo vậy
Nó mới là
Là không đau
Còn ban đầu nếu mà không phải tập hồi nhỏ
Mà lớn lên rồi
Cái xương nó cứng rồi
Mà mình tập là ban đầu phải lấy khăn
Mà độn hai bên này
Mà độn vậy chứ
Mà rồi nó mất cái chân hết rồi
Nó đau lắm
Tuy nhiên nếu mà cố ý
Mà mê ngồi
Thì mình đổ
Mình đổ mình ngồi lần lần lần lần
Rồi cái thiên mình nó vẫn cứ dẻo được
Nó đàn hồi rồi dẻo
Rồi mình ngồi 2-3 tiếng được
Nhưng mà cái ngồi khác này
Cái thiên khác
Ngồi thì đáng qua là thi ngồi thôi
Thi ngồi thì mình tập rồi
Mình ngồi 2 tiếng, 3 tiếng, 4 tiếng gì
cũng …
Có khi ngồi mà
Không hề có thiền
Nếu mình không biết thiền
Còn cái người biết thiền
Thiền mà không cần phải ngồi cũng được
Đi cũng được
Tôi gọi là thiền hành
Ngồi cũng được
Mình gọi là thiền tỏa
Tức là tỏa thiền
Rồi nằm cũng được
Nằm giống
Nằm giống thiền cũng xứ
Rồi nằm gối cũng ngon
Lối có nệm rồi cũng tốt
Mà bắt theo cái máy lạnh đó
Thì thiền càng tuyệt dịu
À
Còn có máy lạnh
Thì mở quạt máy mà thiền
Cũng tuyệt dịu
Nhưng mà quạt máy lớn quá là coi chừng
Sổ mũi là nghe là nhức đầu
Có làm quạt máy thì phải để công tắc
Ngay chỗ kế mình ngồi
Khi mà nó vừa mát đủ rồi
Là phải ngồi đây
Giói bấm công tắc ngay tới khách
Chứ mình đang mê ngồi thiền
Đang trong đỉnh
Mà nó chận lên lạnh cái đầu
Nó chận xuống mũi
Mà mình phải đi thì nó mất cái trớn đi
Mất cái
Cái tư duyên thanh tịnh của mình đi
Cho nên là muốn vậy
Thì phải làm cái công tác
Nối lại cái chỗ mình ngồi
Thế không cần nữa là tắt
Máy lệnh cũng làm như vậy
Cũng nói với công tác máy lệnh là
Cái chỗ gần cái chỗ mình nằm
Gần cái chỗ mình ngồi
Nó quá mất không cần nữa
Là mình bấm tắt ngay tại chỗ
Nó không có mất cái thời gian của mình
Nó trong trí của mình
Thế nên là trước hết là
Mình định nghĩa cái chữ thiền cái đó
Thiền nó đi đôi ba mó
Theo kinh viên giác
Thì thiền hành tạc nó đi một lượt
Là Samatha
Tamabatde và Thiền Na
Mà cái món đó
Nó tương quan mật thiết với nhau
Samatha tức là chỉ
Chỉ là mình chẳng đứng
Những cái ý niệm
Mà mình sinh hoạt trong hàng ngày
Nó còn lưu lại trong đầu mình
Thí dụ như mình mua bán
Hoặc mình làm ăn
Hoặc mình giao tế
Hoặc mình đang tiếp xúc
Hoặc mình đang nói chuyện
Những cái đề tài gì đó
Mà hứng thú với bạn bè
Trong buổi sớm hoặc trong ngày
Mà nếu bình thường
Mà mình không có dùng cái phương pháp chỉ
Không chịu bỏ
Buông mở nó
Thì mình ngồi
Mà cái đó mà mình
Không dùng ý của bọn nó cho mạnh
Cho nhất khoát
Thì nó lãng giãn nó lưu lại
Trong cái thời gian mình ngồi đó
Mình không có thiền được cái gì hết trơn
Rồi đó mà nó nhớ
Nó nhớ hồi nãy
Mình nói gì với anh kia anh nọ
Với chị kia chị nọ
Rồi nhớ hồi nãy
Mình tính mình bỏ
20 phân mình hốt
Mà cái chị kia chị bỏ tới 21 phân
Mình có 1 phân mà chị hốt được
Rồi mình tính mình đi ra nợ ngân hàng
Cho nó rẻ
Nhưng mà ngân hàng là phải có thế chấp
Cứ nói là lan bang
Trong cái tiết mình như vậy
Thì mình ngồi đi nữa
Ngồi ba tiếng ngồi đi nữa
Cũng chưa có thành tựu được cái gì hết
Do vậy cho nên là
Sampatha là phải cưu quyết
Bắt đầu từ đây
Cái kinh niệm tưởng đó
Phải buông bỏ hết
Nếu như mình tu thiền nhiều
Mình ít có
Tán tâm tạp niệm á
Thì mình buông bỏ trong dòng dài 3 phút
Là được
Mà có lúc mình phải bỏ tới 5 phút
7 phút, 10 phút
Mà chưa bỏ hết được
Đó là cái giai đoạn tôi gọi là
Chí, tức là Sabatha
Cái giai đoạn thứ hai
Ta gọi là
Tam mát bắt đề
Tức là quát
Quát là anh phải đặt đối tượng chứ
Chứ đâu có mà
Lúc thấy lớn
Lúc nhỏ
Lúc muốn bay
Đâu có được
Là tại mình không có đặt đối tượng
Tôi nói ví dụ như
Cái thiền của tiểu thừa
Thì ta đặt đối tượng
À
Ba cái gọi là
Gọi là tam pháp ẩn
Tam pháp ẩn
Phật giải
Phật đóng ba cái con dấu
Là không vô thớn và vô tác
Mà cái cổng chùa của mình
Đó là ba cửa
Là để
Để nói lên
Tam pháp ánh không vô tướng vô tác
Của tiểu thừa này
Thế thì này mình đặt
Cái pháp quán
Mình quán cái gì
Không vô tướng vô tác
Mà cái người đại thừa
Mà ta tu thành thuộc rồi
Thì một tức là ba
Mà ba không ngoài một
Mà trong cái một đó
Có ba
Nhưng mà nếu như chúng ta mới tập tu
Thì ba cái khác nhau hết rồi
À
Ba cái mình sẽ bắt đầu quán từng món từng
món
Tôi ví dụ như bây giờ
Mình quán vô tướng
Thà mình sợ vô tướng
Với cái giai thị hư dọng
Vậy thì mình phải tu tập quán vô tướng
Chỉ tâm mà bắt được là quán đó nha
Mình quán vô tướng
Vô tướng là thế nào
Nhưng cái bình này
Cái bình này còn ai mà không thấy cái bình
này …
Cái tướng của cái bình là nó vậy nè
Tướng của cái bình này là
Cái bình này hồi xưa trạng trình đi Trung
Quốc
Là có là một câu đối
Cái bình này hồi xưa có một cô gái ở Trung
Quốc
Bán trà bằng một cái bình bằng bạc
Thì tạm trình đi xứ ở Trung Quốc
Mà cái cô gái này cô kén chồng của nó
Người nào mà đối được câu đối của cô
Thì cô sẽ ưng người đó làm chồng
Thế thì là có cái anh sư sinh đó
Học hành cũng nổi tiếng
Mà ảnh đối không được
Mà ảnh yêu cái cô đó
Thành ra ảnh chết
Ảnh chết rồi
Ban đêm ăn hôm vậy
Ảnh cứ
Cái âm thanh chắc dẻo
Ảnh nói ngân bình kim thượng tỷ
Cái bình của cô kia
Cái cô bán hàng nước đó
Cô ra câu đó là
Ngân bình kiên thuận tỷ
Cái bình bằng bạc
Mà nó có cái lỗ mũi
Ở bên vai đó
Thế là anh này
Anh nói không được
Thành ra anh
Anh tương tư
Anh chết
Anh chết rồi anh cứ
Ngân bình kiên thuận tỷ
Lúc đó tràn trình
Những năm qua
Qua ra ở
Trọ ra gần đó
Nghe
Tối nghe giấc dẻo
Của ngân bình kiên thuận tỷ
Nghe có vẻ tương nhi sầu khổ
Mà tìm ý để đối bà
Đâu được
Thì người ta mới cho biết rằng là
Cái giai thoại nó vậy đó
Có cô hành nước
Có kém chồng mà có ra câu đối như thế
Thế thì đàn tình Việt Nam mà nghe nó
Trời
Cái thằng học hành như vậy
Mà cũng muốn vợ
Cũng đòi lấy vợ
Cho nên cái thằng đó
Chết là vừa
Ông Trang Trình
Ông nói bây giờ đây là ta đối nhận
Trong đuôi này nha
Ông nói
Kim tỏa phúc trung tu
Nói xong rồi
Là cái dòng hồ kia kể từ đó
Coi như không còn
Nhơ dẫn thẳng thờ
Mà nói ngâm ban đêm nữa
Ngân bình kiên thuận tị
Cái bình bằng bát
Mà nó có cái lỗ mũi ở trên da
Nói lại là kim tỏa phúc trung tu
Cái ống khóa nó có cái râu ở trong bụng
Cậu nói tiếng trời
Hồi tôi học cái đó tôi nói
Thôi kiểu đó tôi cũng thua luôn
Tôi chắc cũng chết thành cái dòng hồn
Rên do nghỉ ban đêm chứ còn tôi đó không
nổi …
Thế là
Nhưng cái bệnh này
Ai cũng thấy cái tốt của cái bệnh này là
Ngân bình kiên thượng tỷ
Thấy không
Thì làm sao mà vô tốn được
Không vô tốn
Vô tác
Tam giả thất môn
Tức là
Cũng gọi là tam pháp ẩm
Mà là
Mình đã quán vô tốn
Mà vô tốn làm sao
Cái ngân bình kiên thượng tỷ này
Mình quán cho nó vô tốn
Làm làm ra quán sao đây
Khó lắm đây
Phải quán cho được
Cái bình này là vô tướng
Cái bình hoa này đẹp dây
Mà vẫn là vô tướng
Vô tướng là cái tướng nó không có gì
Nó không có cái tướng nhất định của nó
Nghĩa là nó không có ngã
Nó không có cái tự tính độc lập của nó
Để nó sanh ra nó
À vô tướng là vậy đó
Nghĩa là nó không có một cái tốt độc lập
Cũng không có cái tính độc lập
Cũng không có cái chất lượng độc lập
Để nó tự nó sinh ra nó
Mà cái bình hoa này đẹp như vậy
Đủ màu đủ sách như vậy
Hoa lá như vậy
Không có độc lập
Không có tự tính
Không có tự tốt của nó để sinh ra nó
Vậy thì cái gì
Vậy là cái người hành giả
Mà gọi là tu thiền này nè
Phải ứng dụng cái gọi là
Tư
Là thiền na
Thiện đạo tức là tư duy tư
Sơ ma pha rồi
Rồi đặt ra cái đề là tâm ma bác đề
Để mọc quán
Đặt ra cái đề đó
Tuy mình coi người ta nói vô tướng là vô
tướng …
Tất cả giảng pháp đều là vô tướng
Phàm sở hữu tướng
Gia sĩ hi vọng
Như kiếm chư tướng phi tướng
Tức kiếm như lai kiếm kim căng nói như thế
Phàm sư ba chân tội
Có tướng đều là hư vọng hết
Phải thấy được cái tích dạch
Phi tướng của các tướng mới thấy được như
là
Thế thì cô nói này làm sao
Vô tướng là vô tướng sao
Đấy cái đông dây
Mà vô tướng là vô tướng sao
Mấy chỗ qua đẹp đẽ như thế
Mà gọi là vô tướng là vô tướng sao
Thế thì bây giờ
Mình ứng dụng thiền na chưa
Ta mà bắt đè rồi
Đặt đầu đè rồi mới ứng dụng thiền na
À
Thiền na đây
Bây giờ mới bắt đầu nói
Bây giờ thí dụ như lấy nghi thức học
Úp dụng vô
Do giả thuyết ngã pháp
Hữu trụng trụng tương truyện
Bị ý thức sở biến thử
Năng biến nghi tam
Vị dị thuật tư luân
Cập liệu việc cảnh thức
Dân dân và dân dân
À
Là giả pháp này
Những cái các pháp điện tượng
Như con đời này là pháp giả
Và do người ta giả nói
Do danh ngôn giả đặc
Thí dụ như qua này
Mà gọi là qua ra
Cũng là danh ngôn giả đặc
Qua này
Gọi là qua
Chile
Cũng là một cái thứ danh ngôn giả đặc
Đừng có học cái từ đó
Cái từ đó là nha
Cái từ đó là ta đặt ra tầm 7
Như là thế tôi mà muốn nói gì
Nói vô số không có tiện à
Cho nên là người ta đặt
cho nên là nàng ta tên
bởi vì nó là cái qua này
không có biết kêu một cái qua gì
nó nói là qua này và qua này
ý vậy đó
tất cả tên đó đều không có thật
thế thì vậy mà người ta
người ta gọi là qua Lan
người ta gọi là qua Sili
người ta gọi là qua Lis
người ta gọi là qua Mimosa
tất cả đều là giả thiết
ngã pháp
giả ngã về giả pháp chứ nó không có thiệt
Bí thức sở biến
Tất cả đều là do cái thích của chúng ta
Rồi chúng ta tốn tội
Nói chúng ta
Gắn gấp cho nó cái tên
Thành ra tất cả cái tên đó
Cái tên của hoa đó
Cả cái bên này
Đều là biến kế chấp hấp
Và tự thân đó
Là cái gì
Nếu nói về cái hoa này
Là bao nhiêu giải
Rồi bao nhiêu giấy
Rồi bao nhiêu màu
Rồi bao nhiêu kim chỉ
Rồi bao nhiêu cái thứ ni lông cái gì đó
Mình tính hết ra nó hành chục
Thứ hơn nữa
Nguyên liệu
Để làm ra được cái này
Vì vậy cho nên cái tướng của nó
Kỳ thật là vô tướng đấy
Nó là trùng trùng
Duyên khởi nương gá
Từ sợi chỉ
Từ sợi giấy
Từ sợi ni lông
Từ miếng màu xanh màu đỏ
Màu tím màu vàng
Từ cái
Nhữa
Của cái
Cao su hoặc cái gì đó
Của quá chất
Của cái chất
Phó sản dầu lửa
Cái này là bằng nhiều loại phó sản dầu lửa
đây
Trong dầu lửa nó có chất này
Cho nên người ta lấy người ta làm ra
Cho nên cái này gọi là
Cái qua lam mà kỳ thật không hề
Có cái gì gọi là qua lam
Mà ta nhìn ta thấy như vậy
Ta nhìn cái tướng nó như vậy
Cái dáng nó như vậy
Ta gọi nó là qua lan
Thì thật nó có gì lan cả
Cái qua kia gọi là qua lít
Qua này gọi là qua hồn gì đó
Đều không có tướng
Vô tướng là vì sao
Là vì cái nó là Pháp
Vô ngã
Nó không có cái tự tính của nó
Để nó sân ra nó
Vì nó vô ngã cho nên nó vô thường
Vô ngã vô thường cho nên nó là
Là vô tác giả
À từ vô tướng
Thấy qua vô tác
Vô tác giả
Không có cái gì để
Nói làm ra nó
Mà nó là cái pháp duyên sanh
Do nhân duyên trồng chất lên
Mà hình thành ra nó
Thế thì rõ ràng nhìn cho kỹ
Nó là vô tác giả
Không có một cái chất liệu nào
Là chất liệu để tự nó sinh ra
Thành ra từ cái quán
Về cái tư duy
Chúng ta pháp ánh
Ta thấy được cái tính chất vô tướng
Của nó là nó không có cái tướng chân thật
Cái thật tướng của nó là tướng vô
Chính thật tướng vô nhân pháp
Cái người mà chứng được
Cái thực tướng của giảng pháp là thấy nó
là
Là nó không có cái tướng nhân
Và cũng không có tướng thân
Vì cái thực tướng của giảng pháp
Của tướng nhân của tướng pháp là
Thực tướng là vô tướng
Vì vô tướng cho nên là
Nó chẳng có cái tướng gì
Do vậy cho nên nó là vô tát
Nó không có cái chất liệu nào
Của nó
Nó không có cái tính độc lập của nó
Để làm ra nó cho nên nó là vô tát
Không có tát giả
Vậy thì mình thấy được hai tướng rồi
Đấy ngồi thiền
Mình thấy được hai tướng rồi
Cái hoa này đã không có tác giả
Nghĩa là nó không có
Cái chất liệu đầu tiên để tự nó sanh ra đó
Nó không có cái tính độc lập
Để nó sanh ra đó là nó vô tác giả
Và thật tốt của nó là
Tướng vô là không có gì
Thế mình thấy là khác không
Do vậy cho nên mình biết rằng là
Cái hoa này
Là do
Nhân
Trung trùng nhân
Trung trùng duyên
Nhiều dân
Nhiều nhân
Nhiều duyên
Mà nó nương ra nhau
Nó hình thành nhau
Như là
Là những cái bó cây
Cái bó cây khô
Bó cây sậy
Bó cây lao
Mà nó gác với nhau
Nó gắt với nhau rồi người ta gọi nó là cái
tấm …
Nên người ta đan nó ra
Nó lấy cái nhiều cái sậy
Nhiều cái lao cái đan với nhau
Nó thành là tấm phên
Rồi nhiều cái tấm phên nó dừng lại thành
tấm …
Mà kỳ thật là tấm dứt là do nhiều tấm phên
Rồi tấm phên là do nhiều cái lao cái sậy
Rồi nhiều cái lao cái sậy
Thành tấm phên đó
Rồi ta thấy thêm dây lạc nữa
Thế được cột vô nó thành cái tấm gọi là
tấm …
Thế thì cái thịt tướng của tấm vắt này
Là không
Là vô tướng là vô
Vô tác
Từ cái chỗ không vô tướng vô tác đó
Mà ta học được
3 pháp ấn của Đức Phật
Để rằng
Là Đức Phật dạy cho ta
Phải tu hành, phải thấy cho được
Cái tích chất không của dạng pháp
Vì thật tốt
Vì dạng pháp là tiếng vô, là không có gì
Vì vô tướng cho nên
Đó là vô tác, không có tác giả
Theo như Đạo Thiên Chúa thì người ta nói
Có tác giả đó
Cái vũ trụ bao la này, con người này
Trời đất núi sông này là do Chúa là tác
giả
Ngày 1 Chúa phán ra cái gì
Ngày 2 Chúa phán ra cái gì
Ngày 3 Chúa phán ra cái gì
Ngày 4 Chúa phán ra cái gì
Ngày 7 Chúa phán một lần nữa
Là hoàn thành vũ trụ
Là do Chúa là Chúa tác giả
Còn đoàn bạc của chúng ta là
Không có Chúa
Không có tác giả
Bởi vì nói
Rằng là có tác giả như vậy là
Bị cái lỗi
Nó có cái lỗi
Tất cả
Cái là do chúa làm
Còn chúa thì ai làm
Chúa là cái gì làm
Cái gì làm ra chúa
Chẳng lẽ ông chúa làm ra ông chúa
Không có
Ông chúa không có làm ra ông chúa được
Do cái chỗ đó cho nên là
Đạo Phật không chấp nhận
Có một cái nấng nhất thần
À
Hết giờ rồi
Đừng gần đây hả
Cảm ơn các bạn.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …