Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Mùa An Cư tại Chùa Hổ Đà
Chúng ta
Tiếp tục triển khai
Nhiên cứu về
Vấn đề sinh tử
Trong Đạo Phật giải quyết như thế nào
Trước
Đây hai lần tôi đã
Đề cập tới vấn đề đó
Hôm nay thì
Nhân có cái câu hỏi này
Của Phật tử cũng truyền quan tới
vấn đề sinh tử trong Đạo Phật
thì
tôi xin giải đáp
và đồng thời cũng là triển khai
vấn đề sinh tử trong Đạo Phật
giải quyết như thế nào
câu hỏi gần là
cõi Tây Phương cực lạ
cách đây
10 môn ức cõi
con có nghe
trong kinh sáng nói như vậy
Nghĩa là
Cái nghĩa như thế nào
Về khoảng cách
Về vật lý
Và về khoảng cách của tâm lý
Thì khoảng cách nó xa vậy đó
Và về vật lý thì sao
Về tâm lý thì sao
Mà khó vậy đó
Câu hỏi thứ hai là niệm Phật nhất tâm chỉ
mười …
Nghĩa mười niệm này là như thế nào?
Chúng con muốn biết nhờ giải thích về cái
nghĩa …
Thế thì từ từ
Ta bắt đầu đi từ từ
Từng câu hỏi nào
Tôi xin nói tiếp là
Vấn đề thân tử trong đọc
Tôi nói cái này khó nghe đây nha
Khó nghe lắm
Có khi nó trái ý
Như một số
Số người không ít đâu
Thì như tôi nói hai lần trước cũng là vấn
đề …
Vấn đề sanh tử là một chuyện rất là bình
thường
Nếu mà chúng ta học Phật mà đi sâu vào
Tin sâu vào giáo lý Phật thì nó là cái
chuyện …
Nếu chúng ta chấp nhận cái chân lý vô ngã
của …
Của sự vật hiện tượng
Chấp nhận cái chân lý vô thường của sự vật
hiện …
Chắc chắn là một lý bất cẩn và khó của sự
vật …
Tất cả những cái hiện tượng
Mà ở trên con đời mà ta đang ở đây
Nó thuộc về
Cái thế giới hữu vi
Hữu vi có nghĩa là tất cả pháp đồ là duyên
sinh …
Vì là duyên sinh cho nên là
Bản thân nó là vô ngã
Nó không có cái tự thể
Nó không có cái
Tích liệu
Từ nó để làm ra nó
Mà nó là hội hợp lại các
Cái điều kiện
Tương ứng với nó
Đồng tính dĩ tính
Đồng năng dĩ năng
Đồng chủng dĩ chủng
Nó tương ứng với nó thì nó sanh ra
Chứ không có cái tự tánh
Không có Pháp nào nó có cái tự tánh
Nó có cái tự chủ
Nó có cái tự lực để nó sanh ra nó
Vì thế cho nên
Tất cả hiện trường Hoàng Pháp
Trên cái thế giới hữu vi này đều là duyên
sanh
Vì duyên sanh cho nên nó vô ngã
Mà vô ngã cũng tức là để nói lên
Cái từ vô ngã là đã nói là duyên sanh rồi
Vì nó không có cái tích lượng của tự nó
Để nó sanh ra nó
Vì do ngã thế nên vô thường
Vì vô thường cho nên bất tịnh và khổ
Thế thì nếu mà ta chấp nhận bó chân lý đó
rồi
Thì cái vấn đề sanh tử không có chuyện gì
quan …
Kỷ hội tử, kỷ hội sanh, sanh tử
Du vô định chỉ là chuyện bình thường
Cho nên tử rồi sanh
Sanh rồi tử là chuyện bình thường
Vậy mà
Trong hạng Phật tử
Tại gia của Giê-xu
Gia của chúng ta rất sợ sanh tử
Rất lo
Về việc sanh tử
Là tại vì
Vì đâu mà chúng ta phải lo
Phải sợ
Thậm chí có người không dám nói tới
Từ chết ở trong cái nhà
Trong cái nhà của mình
Là tại vì kỷ niệm
Chết ngã của mình nó quá
Nó quá cực đó
Giả pháp vô ngã
Mà mình muốn cho nó tồn tại
Dính cữu
Giả pháp là vô thường
Mà mình không muốn cho nó
Nó biến dịch
Vì vậy mình ở sinh ra bất tịnh và khổ
Nhiều lắm trong cuộc sống
chứ chấp nhận cái chân lý đó rồi
thì sự sinh tử
tử sinh đó giống như
sóng mòi bông bóng bọt
nổi chìm chìm nổi trên mặt biển đại dương
không có quan trọng gì
thì cái đó tôi đã nói
nói mấy lần trước đều có đề cập
bây giờ nói tới cái
cái ngày chết đó mà
Cái ngày chết
Nó
Không có gì quan trọng hết
Nhưng mà cái ngày chết
Cái tập quán của dân tộc mình
Từ Trung Hoa
Những Trung Hoa
Mà Việt Nam mình với Trung Hoa là ngắn bó
nhau
Cả ngàn năm bị đô hộ
Rồi cho tới ngoài cái đồ họ ra
Là cái danh hóa đó chịu ảnh hưởng cho tới
ngày …
Thành ra cái nhà chết đó
Mình làm những cái đám
Những cái đám tàn
Mà đằng nhau gọi là
Quang
Quang hôn tàn tế
Là nó ảnh hưởng cho
Cái lối giáo dục của nhà nho
Của khổng tử
Tại nên việc hôn nhân cũng rất là phiền
phức
Việc tan lễ
Cũng rất là phiền phức
Sự cung tế
Rồi
Từ cái chỗ
Như lễ biển phức đó
Nó thành ra cái thói quen
Gọi là cái tập quán
Về những cái người
Đệ tử Phật
Dù là đệ tử Phật
Học Phật, tách nhận Phật
Là đức bổn sư của mình
Nhưng mà
Cũng không dám cãi
Cái tập quán
Ảnh hưởng sâu rộng
Của đàn nhà nhau
Từ đó mà
Từ đó mà mình mới
Nấy sanh ra một cái ý niệm
Mà hoàn toàn không đúng với Đạo Phật
Là cái ý niệm
Linh hồn
Mà ở trong
Trong những cái bài dị
Những cái lòng linh
Cái bài dị
Mình có biết là
Phục dì dông
Chánh tiếng hiển linh
Lệ chánh độ hiển linh
Tùy theo cái chữ
Rồi
Trần Nhân Mẫu
Nguyễn Thị A
Lý Thị B
Nhất dị hương hồn
Chữ hồn
Mọi người ta gọi là hương hồn
Để tỏ cái giá tôn kích
Chứ thật là nhất dị
Hương hồn hay là thần hồn
Cũng là cái ý nghĩa là
Cho rằng là có một cái hồ
Chết rồi con người còn một cái hồ
Mà nó ăn nhạc
Nó thâm nhạc
Nó trong cái tư tưởng của nhạc nhau
Mà Đại Thư Hà Nguyễn Du
Nó nói rằng là
Pháp là thể pháp
Mà còn là
Tinh đăng
Trong truyện kiều
Nó là nó còn những cái
Cái tinh anh đó
Nó cũng là
Nói cách khác đi
Tức là nó còn có một cái hồn thách
Tồn tại
Vì vậy mà
Tới cái đám
Đám ma đó
Thì mình cầu siêu dữ lắm
Tụng kinh
Tụng kinh cầu siêu
Ít tiền thì tụng địa tả cầu siêu
Tụng dĩ đà
Tội nghiệp Phật Di Đà hết sức
Phật Di Đà
Tổng kinh Di Đà cầu siêu
Để cho người ít tiền người nghèo
Còn người giàu thì phải
Phải bỏ tiền ra nhiều
Để tụng địa tảng
Để cho cái hồn mới được là
Siêu một cách măng bạo hơn
Thẳng tấp hơn
Còn nếu mà tổng kinh Di Đà ít tiền
Thì là đi chắc nó hoàng hoèo
Hoàng hoèo cho cái linh hồn
Nhất giả hay sao đó
Cho nên tôi nghe cái đó tôi nói thiệt
Tôi làm thầy chùa tôi nghe cái đó tôi đau
lắm
Tổng kinh di đà cầu siêu
Dòng hồn có lẽ
Đi một cách nghĩa là khật khờ khật khớp
Siêu dẻo dù đi nó không có thẳng tấp
Còn tổng địa tảng thì cái dòng hồn
Nó siêu đi mạnh dạng hơn
Lộ trình thẳng tấp hơn hay sao
Nó tưởng vậy mà
Rất tội nghiệp
Chứ nội cái ý niệm
Mà cái linh hồn
Mà phải nhờ tổng kinh
Mà để đưa đi đó
Để đưa đi đâu đó
Là đã tự đánh đổ
Cả cái hệ thống giáo lý của Đạo Phật rồi
Một con người này
Theo kinh Phật gọi là
Nếu mà mình tin kinh Phật
Thì con người này nó có tạo bằng
Sắc
Thở
Tưởng
Hành
Thức
Năm kinh đó
Nhân tử của nhà Phật gọi là ngũ quỷ
Do ngũ quỷ đó
Nó kết hợp lại
Mà nó thành ra cái thân này
Thành ra cái thân này
Trong Đạo Phật coi là thân ngũ quỷ
Mà nếu nói thêm vô một chút nữa
Là ngũ quỷ và tứ đại
Tứ đại là địa
Thủy quả phong
Mà nói theo kinh điển Đại Thừa
Sau đó nữa là ngũ quỷ
Thân này là kết hợp bằng thất đại và ngũ
quỷ
Thất đại là địa
Thủy quả phong
Không kiến thức
Bảy cái chất liệu đó
Nó tổ hợp lại
Nó gắn to lại
Nó dệt lại
Nó cột lại
Nó qua hợp lại
Mà nó thành ra cái thân này
Bằng bấy cái chất liệu đó
Là địa thủy quả phong không kiến thức
Rút gọn lại
Gọi là ngũ quẩn thức đại ngũ quẩn
Ngũ quẩn là sắc thọ tưởng hành thức
Sắc quẩn
Thọ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Và thức quẩn
Sắc quẩn là cái gì
Là cái phần vật chất
Cái phần xương
Răng tóc lông răng móng
Phần cứng chất
Có thể cầm nắm rờ mó được
Như là
Là tóc lông răng móng xương thịt
Nhũ tạng lục phủ của con người
Phần đó thuộc vào phần sắc
Gọi là sắc quẩn
Rồi cái phần
Thọ tưởng
Thọ tưởng quẩn
Thì
Trong kinh ta gọi đó là
Cái phần tâm sở hữu
Tâm sở hữu Pháp
Trong cái tâm sở hữu Pháp
Học theo duy thức học
Tâm sở của Pháp tôi gọi là tâm sở
Còn thức quẩn tôi gọi là tâm quương
Thức quẩn là như là sự nhận thức phân biệt
Của cái thấy của công bác
Tôi gọi là nhận thức
Sự nhận thức phân biệt
Của cái nhĩ ca
Của cái lỗ tai
Của cái nghe
Ta gọi đó là nhĩ thức
Sự nhận thức phân biệt
Hương
Của cái lỗ mũi
Hương thơm
Hương thúi
Tôi nói cái chữ hương thơm
Thì người ta nghe nhất trí rồi
Mà tôi nói hương thúi
Có người người ta nghe người ta cười
Người ta nói hương
Mà sao lại thúi
Sự thật là
Cái đối trường
Mà để cho cái lỗ mũi nó ngửi đó
Thì gọi là hương
Vì vậy cho nên
Cái lỗ mũi mà nó ngửi
Nó tiếp thu cái mùi
Mà thơm nó thì cũng gọi là hương
Mà nó tiếp thu cái mùi tâm
Cái mùi hôi, cái mùi không chịu nổi
Phải cũng phải gọi là hương
Cái chữ này là phải học Phật mới biết thôi
Chứ còn học Lê Tơ Mơ là không biết
Chỉ có cái điều là hương
Hương đó ta chia làm hai thứ, một là hảo
hương, …
Cái hương mà làm cho người ta nhẹ nhàng,
khoan …
Còn cái hương nó cắt đậm vô lỗ mũi để làm
cho …
thì đều gọi là ổ hương, chứ cũng là hương.
Thì cái chữ đó là chữ phải học Phật
Của nó mới được thôi chứ còn
Chữ hương mà
Không học Phật nó không có được
Tổng đồng hạ hương là phải thơm
Nhưng mà sự thật tỏa hương
Là cái đối tượng
Của cái tỷ ca
Cũng như là thanh
Là cái đối tượng
Của nhị ca
Thì nghe cái tiếng này
Cũng gọi là thanh, mà gói cập cập cập cũng
gọi …
Vì thanh là cái đối tượng nghe của lỗ tai.
Cũng như sắc cũng vậy.
Sắc là cái mà của con mắt thấy thì dầu
tốt, …
Dầu xanh, dầu vàng, dầu đỏ, dầu trắng.
Vì nó là cái đối tượng của thấy thì đều
gọi …
Cái đối tượng của nghe thì dầu cầm, dầu
bóng.
Cỡ nào cũng gọi là thanh.
Còn hương thì dầu thơm, dầu thúi.
Cực kỳ khó chịu, không chịu nổi.
Cũng phải gọi đó là hương.
Thế thì sát là thân, là hương. Vị là cái
đối …
Rồi sốt là cái đối tượng của thân. Ví dụ
nóng, …
Rời cho cái gì là láng, rời cho cái nào là
nhám …
Đó là cái đối tượng nhận thức của thân, ta
gọi …
Giờ ý thức cái gì nó có cái công dụng nhận
thức.
Thân tất 5 cái phần trên, ta gọi đó là ý
Thế thì là nhãn thức, chỉ thức, tỉ thức,
thiệt …
Cái phần đó tôi gọi là tâm vương
Trong cái thân thể của chúng ta này nó có
những …
Tâm vương là gì?
Tâm vương là chủ thể, nó là chủ động, nó
là …
Những cái phần tâm sở
Tầm vương tầm ít như ông vua
Cho nên là gọi là vương
Dưới nó như là cái quyền năng
Cái quyền lực của ông vua
Có quyền điều khiển bất cứ ai
Trong một nước
Quốc dương
Thái tử đại thần
Thái tử nam công
Đều là dưới quyền điều khiển
Dưới quyền sai sử của ông vua
Vì vậy cho nên ông vua gọi là ông vua
Là vua
Thì cái tâm mà nó có quyền
Sai sử điều khiển những cái tâm khác
Tôi gọi nó là tâm vương
Còn các thần mà dưới quyền điều khiển đó
Rồi gọi là tâm sở
Trong đó là thuộc về
Thọ quẩn, hành quẩn và tổn quẩn
Thì thọ
Tổn, hành đó
Là nó ném về
Nó thuộc về cái loại tâm sở hữu
gọi tắt là tâm sở
tức là tâm sở hữu pháp
đó là cái pháp sở hữu của tâm vương
thí dụ
thí dụ như là tôi thấy cái bình hoa này
đẹp
có mắt tâm vương
tôi nhìn thấy cái bình hoa này đẹp
bình hoa này là sắc
là thuộc về sắc pháp
cái pháp này là thuộc về sắc, thuộc về vật
chất
mà cái con nhãn thức tâm vương
tôi nhìn thấy bình hoa này đẹp
thấy bình hoa thôi
Chưa biết đẹp hay xấu
Nhưng mà cái ý thức tâm vương của tôi
Cộng với cái nhãn thức
Tôi nhãn thức rằng bình hoa này là hoa đẹp
Bình hoa này cũng là hoa đẹp
Nhưng mà hoa đẹp bên này
Thì là màu trắng có màu đỏ
Còn bên này thì màu tím cộng với màu trắng
Đó là thuộc về ý thức tâm vương
Nó cộng với cái nhãn thức tâm vương
Nó có cái sự phân biệt nhãn thức như vậy
Rồi có mấy người ý niệm rằng
À thế mình qua này đẹp quá
Cũng nên mua một bình
Mua một cặp như thế này để đem về nhà
Mình chưng cho đẹp giống như là
Ở đây đã từng thấy đẹp đây vậy
Thế là cái tâm muốn đó
Cái tâm sở đó gọi là dục đó
Tâm sở dục
À dục thánh giải niệm định huệ
Nó là 5 cái tâm sở
Mà muốn
Thấy bình hoa người ta đẹp
Rồi mình muốn mua ra bình hoa này
Là
Là nó sinh ra cái tâm muốn đó
Là tâm sở dục
Còn phải hơn nữa là
Chà
Đẹp quá vậy coi
Để rồi để ý coi cái đâu đó
Mình ăn cắp đại đó
Làm chứ mua thì tốn tiền
Thôi thì ăn cắp ra
Nếu là ai để hỏi mình
Thấy người ta hơi nhiều gì đó
Mình loạn mình bỏ vô trong cái túi
Mình sẽ ăn cắp
Thế thì là cái tâm mà tham
Mà muốn ăn cắp
Cũng là một cái tâm sở
Thuộc vào tâm sở tham
Thế thì tham, sân, si, mạng, nghi
Là tâm sở
Nhưng
Thắng giải niệm định huệ là tâm sở
Đó là tâm sở
Tâm sở không tốt
Còn tâm sở tốt là
Tính tàm quý vô tham vô sân vô si
Kinh an bất phúc giật hành xã vô bất hại
Đó là tâm sở hữu pháp
Là thuộc về tâm sở thiện
Đó
Thế thì trong cái ngũ quẩn đó nó có
Mẫu của tâm vương
Hai là tâm sở
Ba là sắc pháp
Nó nằm trong cái ngũ quẩn đó
Mà ngũ quẩn là sắc
Thọ tưởng hành thức
Thế thì ngũ quẩn là hợp thành cái thân
Cộng với nói rộng ra là
Địa thủy quả phong không kiến thức
Hòa hợp là thành cái thân
Thì tại sao
Tại sao
Cái thân này khi chết
Thì sắc
Quẩn thọ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Mà thì không đặt vấn đề cầu
Cầu Nguyễn Giang Sinh
Và không đặt vấn đề để đưa nó đi đâu hết
Mà chỉ đưa cái thức quẩn thôi
Chỉ đưa cái quẩn thứ 5 là thức quẩn thôi
Cầu Nguyễn cho thức quẩn thôi
Còn sắc quẩn thọ quẩn tưởng quẩn hành quẩn
Không đặt vấn đề để cầu đâu hết
Và nó coi như mặt sát
Bỏ những cửu
Mà chỉ còn biết có cái thức quẩn
Để mà cầu nguyện thôi
Mà thức quẩn như cái ý niệm của Trung Quốc
Gọi là linh hồn đó
Gọi là hương hồn đó
Thế thì các vị khách quan
Mà nhận thức các vị thấy thế nào
Tại sao đây là 5 món
5 món là ra cái lửa này
Mà bây giờ cái lửa này tắt rồi
Thì nó tắt rồi là tất cả đều
Không còn gì hết giống nhau
Chứ sao lại tắt rồi
Lửa tắt rồi
Lại còn có một cái chất nào đó
Trong năm chất
Hiện giờ các vị có thấy còn chất nào
Trong nào không
Giả như cái này là năm chất
Cái lửa này có ra là năm chất
Rồi bây giờ ngọn lửa này nó hết
Không còn điều kiện nó chết
Thì còn lại chất nào
Còn lại chất gì
Không có chất gì còn hết
5 viên
Hợp lại nó ra ngọn lửa
Mà khi viên can đi
Thì không còn có cái chất nào
Để ưu tiên một đạt cả
Thế thì cái sinh hồn này
Tại sao chết rồi
Lại cái gì cũng mất hết
Mà còn cái linh hồn là sao
Thất đại hợp lại
Địa
Chất địa
Chất thủy
Chất quả
Chất thông
Chất không
Chất kiến
Chất đây
Bây giờ tôi nói nãy ngu
Bây giờ tôi nói thất đại đây
Ngõ gỡ này có là
Điều kiện sinh hồn gỡ này là 7 món
Bây giờ điều kiện tan rã
Hết đi ngồi lỡ này mất rồi
Thì còn lại cái gì
Khi tan rã duyên
Thì là tan rã hết
Cái nào vậy cái này không còn
Cái nào còn hả
Mình phải lý lụng vậy mới đúng chứ
Thế sao
Thế sao mà thích đại này
Chết đi tan rã rồi
Thì chỉ còn một cái thích đại là sao
Rồi ngủ quẩn
Tan rã rồi còn
Một cái thức quẩn lại sao
Không phải vậy
Đã là pháp duyên sanh như quyển
Có ra
Mọi lỗi này là duyên sanh như quyển
Thì khi mà cái duyên tan rã
Thì tất cả đều không còn
Cái gì giống nhau
Và nếu mà đủ điều kiện
Thì cũng đủ duyên như vậy
Cũng đủ năm quẩn như vậy
Thì nó mới hòa hợp lại được mà thôi
Hay là nói về thất đại
Thì cũng phải đủ thất đại
Thêm một đại nữa nè
Thì nó mới hòa hợp lại mà thôi
Chứ không có
Cái nào còn lại mà
Ưu tiên một gì hết
Do vậy
Cho nên tôi mới muốn nói rằng là
Thất đại và ngũ quẩn khi tan rã
Là giống nhau
Chỉ có cái
Mà
Cái phước và cái nghiệp của mình tạo ra
Mình tạo ra trong cái
Cái hiện tiền của mình đó
Cái đó nó thành ra một cái trứng tử
Nó thành ra một cái hột giống
Nó thành ra một cái giống liếng
Thì sau đó các cái duyên đó nó bình đẳng
chia …
Rồi khi mà cái duyên đó hợp lại
Thì nó cũng ngang bằng với cái dốn liếng
cái …
Lúc đó hợp lại
Mà lúc đó hợp lại thì gọi là sanh
Mà các cái duyên đó nó phải hòa hợp cái
bằng …
Thì nó mới tương tầm nhau
Đồng chúng loại nó mới tương tầm nhau
Cái thất đại mà mình chia
Cái thất đại của một cái con người
Mà tạo những cái thuốc duyên cái nghiệp
lành …
Trong lúc mà còn hiện hữu tồn tại mình tạo
ra
Mình gieo rấp chia đều trong thất đại
Mình gian lọc cho nó thành một cái chất
thất …
Tới chừng đó
Tới chừng mình chết
Thất đại nó tan rã
Bình đẳng với nhau
Địa đại tan rã
Cũng bình đẳng với nhau
Nhưng mà nó có cái chất liệu của nó
Cái chất liệu của nó là thiện hay là ác
Nó có tương quan ở trong đó
Thủy đại cũng vậy
Quả đại, phong đại, không đại
Kiến đại, thất đại
Năm bấy cái đại đó
Khi mình tạo ra cái nhân thiện ác
Đều là mình quấn luyện nó
Mình giáo dục nó
Mình bồi dưỡng nó
Nó thành ra cái chất liệu đó
Cái tính chất đó
Khi nó tàn rã ra
Thì cái nào cũng có cái tính chất tốt
ngang …
Giống như cái đồng này nè
Cái đồng này người ta đã luyện ra tới cỡ
này …
Người ta lọc nó tới cỡ này rồi nè
Bây giờ để nó hợp lại
Nó thành cái chuông nè
Bây giờ để nấu cái đồng này ra
Nấu đồng này ra
Thì nó trải ra là cũng cái chất đồng ngang
Bằng cái sự thân khiết cỡ này
Chứ còn cái chất mà quặng
Cặn cáo
Xét rỉ rồi đó
Người ta lọc ra rồi
Nó không còn nữa
Thành ra bây giờ cái này còn
Vậy là cái chuông này
Mà nếu mà đem ra nấu ra
Thì cũng cái chất này
Cũng cái chất này
Mà nếu sao cái chất này
Mà nấu ra tan rã ra thành nước rồi
Mà ta đổi ra cái chuông
Thì cái đồng nó cũng là cái đồng này
Thế thì vũ quản thất đại của con người
cũng …
Tùy theo cái sự tu tập của chúng ta
Ở trên cái hiện thế gian này
Để cho nó có một cái chất đồng
Trông sáng cỡ này
Con
Mà nấu rã ra
Thì thành nước đồng
Mà nếu đủ duyên đổi lại cái chất đồng
Hay là đổi lại thành một cái tất
Thì cũng là cái chất đồng
Trông cỡ này
Mà không còn quặng
Không còn xét rỉ ở trong đó
Để nói lên là cái con người
Khi mà thất đại hay là ngũ quẩn
Nó tan rã ra tùy theo cái phước
Cái nghiệp của mình tạo ra
Rồi sau đó phước nghiệp của mình
Nó hòa hợp lại đồng chủng nó tương tầm
Vị chủng nó tương xích
Cái nào mà xét rỉ cẩn cáo
Cái đồ ác đồ xấu đó
Nó không có vô trong cái này nữa
Nó đẩy ra
Đồng tánh tương cự
Vị tánh tương hấp
Đồng năng tương bộ
Vị năng tương đẻ
Nghĩa là tự nó, cái chất liệu của nó
Nó phải tìm kiếm nhau
Nó hòa hợp nhau để mà nó
Nó hình thành
Do vậy cho nên tôi muốn nói
Thất đại khi tan rã
Bình đẳng tan rã
Hoặc là ngủ quẩn tan rã
Bình đẳng chia ly tan rã
Cho nên cái vấn đề mà cầu nguyện
Để mà lấy cho một cái linh hồn
Để đi qua cực lạc Tây Phương
Giống như đây hỏi đó
Không có điều được như vậy
Nó không có một cái
Chất liệu thường kiến
Của ngoại đạo như vậy được
Thất đại bảy món hợp hành
Mà khi chết rồi
Con người chỉ còn có một cái là xong
Còn có một đại là thất đại
Là linh hồn
Mà Đạo Phật thì không có dùng
Cái từ linh hồn bao giờ nha
Ngủ ngủ
Mà bóng bóng kia không đến xỉa gì hết
Mà chỉ tin rằng là còn có cái
Cái linh hồn tức là cái thức quẩn
Cho nên là phải cầu nó
Phải dùng cái tâm lực của người này
Khi cầu lại là đẩy cho nó đi
Chuyện không có thể có được
Không có được vậy thì làm sao
Không có làm sao được hết
Giáng sanh cực lạc phải ngây trùng lúc
sống
Hiện đời này có vãng sanh cực lạc
Thì lúc chết rồi
Cũng có vãng sanh cực lạc
Và hòa hợp lại một cái thân ngũ quận thách
đại …
Cũng có được vãng sanh cực lạc
Chứ cực lạc không phải đi xa cách mùi
mương …
Nhưng cái câu hỏi ở đây là không có đi xa
Học về sự pháp giới
Thì ta nghe cái từ đó
Như là đi có, đi phải, đi xa
Ngươi gốc lầm
Nhưng mà học về lý pháp giới
Thì không có đi đâu hết trơn
Học về sự pháp giới
Là vì vừa trên
Vừa trên cái thế giới
Hữu vi
Duyên sanh
Thì ta có
Quá khứ
Hiện tại dĩ lai ba đời
Không lẫn lộn nhau được
Dựa vào
Cái thế giới hữu duyên duyên sanh này
Thì chúng ta có
Cái cự li
Cái mặt bằng gần và xa
Không thể không có được
Nhưng mà
Nếu dựa trên cái pháp giới
Nhất chân
Pháp giới
Bất sinh
Nhất chân
Là pháp giới chân nhưng
Bất sinh bất diệt
Thì không có
Cái cự ly xa gần
Cũng không có cái gọi là
Ba đời
Cái này mà ông tôi nói rồi là
Sở dĩ mà ta gọi có ba đời
Là vì có ngày hôm qua
Gọi là ngày quá khứ
Ngày nay
Ta đang ngồi đây
Dưới ánh sáng trời sáng này
Ta gọi là ngày hiện tại
Và từ đây cho tới tối
Tới sáng giờ chiều
Bắt đầu sáng giờ chiều
Tới sáng giờ sáng
Cách một khoảng thời gian 12 tiếng hồi đêm
đen
Ta ngủ
Tại vì ta tối thùi
Ta không làm gì được nữa
Ta phải ngủ
Ta hoạt động 12 tiếng đồng hồ
Lúc gọi là ban ngày
Thì nó đã mở trời
Thì 12 tiếng đồng hồ tối
Ta phải ngủ nghỉ thôi
Đó là cái quy luật của
Của các loài động vật thực vật
Cũng đều như vậy
Thế thì là vì 12 tiếng đồng hồ
Cách đêm đó
Mà ta gọi cái ngày sau này là
Ngày tương lai
Thế thì ta gọi là ngày quá khứ
Ngày hiện tại và ngày tương lai là giữa
dầu …
Giữa dầu
Đây là ảnh sáng mặt trời nha
Đây là cái quả địa cầu nha
Này mặt trời đây là định tinh mặt trời nè
Gọi định tinh chứ thật sự là không có định
đâu
Nhưng mà tạm gọi là định
Bởi vì nó khác như cái thế giới
Rồi nó quay vậy đó
Thế thì là cái đơn bài
Mà cái này là nó nói
Với mặt trời ra
Thì cái bên này gọi là ngày
Rồi bây giờ nó bắt đầu nè
Bắt đầu nó quay nè
Quay
Quay qua một dòng trời
Thì cái gọi là ngày
Nãy nó qua đây
Nó trở thành đêm
Rồi bên đây đêm là 12 tiếng hồi nè
Ngủ nè
Ngủ rồi
Ngủ rồi tức dậy
Rồi nó bắt đầu qua đây
Tại vì nó quay nè
Quay qua đây
Thì nó lại là ngày
Thế thì cái gọi là ngày đêm này là do cái
gì
Là do
Cái thế giới hữu vi
Duyên sinh như quyển
Giữa mặt trời mặt trăng
Quả đất ta gọi đó là một hành tinh
Mà hành tinh đó thuộc về pháp giới
Này là thuộc về cái thế giới
Duyên sinh
Mà duyên sinh thì
Nó như quyển
Giống như là mình ngủ mình chim bao
Có những cái điểm chim bao đầy đủ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mấy giờ đồng hồ mà mình không đi khỏi được
cái …
Một cửa ly xa
Bao nhiêu cái số
Mà mình chạy khân ra khỏi chỗ nguy hiểm đó
Là cái cửa ly đó là cửa ly của người nằm
mộng
Chứ nếu mà tính mộng rồi
Thì cái cửa ly mà mình muốn chạy mấy cái
số …
Những cái gì mà mình gọi là vui mừng vùi
dân
Mình gọi là cứng mềm lạnh nóng ở trong cái
mộng …
Thế thì cái pháp giới duyên sân như quyển
Cũng lắm như vậy
Gọi là quá khứ là tại vì
Nó quá đất nó quay
Mà khi mà đã
Thấy được
Tự nhiên quán chứa thấy được
Cái tích chất quá đất này như quyển
Hành tinh này như quyển
Định tinh như quyển
Và tất cả đều như quyển
Tức là duyên sân thiền nó như quyển mà
Thì cái vấn đề ba đời
Không có ba đời
Vì ba đời
Có quá khứ
Ngày hôm qua
Ngày nay
Ngày mai
Là tại vì quá đất nó lăn
Cách nhau 12 tiếng đồng hồ
Gọi là quá khứ
Sau 12 tiếng đồng hồ nữa
Gọi là ngày
Hiện tại
Rồi sau một đêm 12 tiếng đồng hồ
Qua ngày khác
Gọi là
Vị lại
Thế thì cái quá khứ
Tại vì ba đời đó không có thật có ba đời
Ba đời đó gọi là có
Là tại gì
Hành tinh định tinh quay nhau
Trong cái chu kỳ như vậy
Do vậy cho nên cái cảnh giới mà gọi là cực
lạc …
Học sâu vào kinh điển liễu nghĩa thượng
thừa …
Không có đi đâu mà gọi là sợ xa sợ lâu
Mà sự thật cũng có đi đâu hết
Pháp giới là nhất chân pháp giới là bậc
nhị
Một là tất cả
Tất cả là một
Cái này là phải học kinh quân nghiêm thật
sâu
Mới thấy được cái đó
Không có đi đâu hết
Mà là đi
Đi mà không đi đâu hết
Giống như là múc một chén nước biển
Ở Dũng Tàu Bà Rịa đó
Mà múc lên rồi đổ xuống nước biển đó
Thì cái nước biển đó
Cùng với cái nước biển của Đại Tây Dương
Của Bắc Bằng Dương
Của Thái Bình Dương
Của Ấn Độ Dương
Cũng là một thứ nước biển mà thôi
Và nếu mà sự thật
Mà mình có khả năng
Mình thâu là mình ném
Cuộc đá ở tại Vũng Tàu đây nè
Là cái biển đó
Bốn biển đều rung động giống nhau
Đều có rung động hết
Nhưng mà tại mình không có
Không có giữ lại được
Không có
Khuất đại cái làn sóng đó
Không giữ nó lại cho nên mình thấy nó mất
đi
Chứ đây động là kia động
Đây xanh là kia xanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trụ bao la này
do vậy cho nên là
đây có là kia có
đây động là kia động
đây xanh là kia xanh
không có cái nào cách ngăn gì hết
đó
do vậy cho nên là
cái mà cái giảng xanh đó
cái từ giảng xanh đó là tôi nói nhiều lần
rồi
giảng xanh là
lật qua một cái trạng thái
là từ
đau khổ
mình qua
lấy nó qua
một cái trạng thái
an vui
từ
cái hoàn cảnh
cái bối cảnh
cực kỳ đau khổ
mình cải tạo
mình chuyển biến
nó qua
một cái hoàn cảnh
một cái môi trường sống
an vui
gọi là vãng sanh
cực lạ
ta
ta phải chết đi
hằng ngày
những cái vô minh
những cái phiền não
Để ta sống lại
Bằng cái tâm hồn an lạc
Đó là gọi là
Một hiện tượng giảng sân
Trong cuộc sống
Và con người
Thì cứ
Sân sân tử tử
Tử tử sân sân
Không có gì đáng sợ
Cho nên cái việc mà
Rút lại
Là cái việc mà từ đây
Qua phương Tây cách 10 muôn ớt cõi
Nó không có cự li thật sự
Khi mà mình
Tư duy
Mình quan chiếu
Mình thấy được
Cái thế giới mà mình đang ở đây
Là cái thế giới duyên sanh
Cái thế giới hữu vi
Hữu vi là thế giới duyên sanh
Mà khi mà mình nhận thức được
Nó là duyên sanh
Nó là không có thật rồi
Thì cái cự li mà gọi là
Ngang cách mười mươi
Cái cõi nước đó
Nó không có từ đâu tới đâu
Gọi là một cõi nước
Từ đâu tới đâu
Gọi là một cảnh giới gì hết
Mà nói là pháp giới là nhất chân là bất
nhị
Một là tất cả, tất cả là một
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi là nhất chân, ở đâu cũng giống nhau
Phi sắc
Không phải sắc, không phải không
Cõi như nhau, không có tình độ, không có
ta …
Mà là đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Đấy, vấn đề sinh tử là vậy
Cho nên nó có cầu cái gì hết
Phải vãn sinh ngay
Trong cuộc sống
Phải lật
Ta gọi là lịch sử sang trang
Giống như đất nước Việt Nam ta
Lịch sử sang trang là đổi cuộc sống
Nghiên trên cái mạch đất này
Mấy trăm triệu cái số nguồn này
Mà làm ra cái chế độ nào đó
Đau khổ cùng cực cho nhân dân
Rồi lịch sử sang trang
Cổ cái mạnh đất y nguyên đó
Mà một chế độ tốt hơn
Vì dân vì nước
Vì dân tộc
Sự
Già đẹp cho dân tộc
Người ta không có tham nhũng
Người ta không có hối lộ
Người ta không có chuyên quyền
Độc đáo
Mà vì nước vì dân
Thì cũng cái mảnh đất này
Mà làm ra một cái thế giới an lành hạnh
phúc
Một cái xã hội an lành hạnh phúc
Giống như là tôi gọi là lịch sử sang trang
vậy
Xa một trạng đen tối của hôn quân vô đạo
nào …
Và khi lần đó được
Một chế độ hôn quân vô đạo đó
Một vị minh quân
Một vị lương tốt
Một cái triều đại
Một cái chế độ
Mà vì dân vì nước
Thì cũng bao nhiêu
Thước đất bao nhiêu
Là tăm ngàn
Kilo mét vô đó
Nó làm ra một thế giới an lành
Chứ không có đi đâu hết
Không cần phải đi xa
Phải có cái sự an lành
Cái đó khó nghe lắm
Tôi biết rằng tôi nói cái đó là khó nghe
lắm
Và nhiều người không bằng lòng lắm
Nhưng mà thôi
Rồi sau đi nữa thì
Là trăm người bán
Vạn người mua
Cái chuyện mua bán
Kinh tế thị trường thì là ai thích
Cái hàng quá đạo mua hàng quá nấy
Ai
Có cái hãng xưởng gì
Thì cứ sản xuất hàng quá ra
Đưa ra
Nếu người ta thấy cần dùng được
Thì người ta
Nhiều người khách hàng
Nhiều khách hàng hả
Cái nào mà không hợp
Thì người ta không mua
Vậy thôi
Chứ nói cái đó là khó đây
Ngủ vững
Mà khi có người chết
Rồi còn mổ vững là sao
Chú trọng có một quẩn là thất quẩn thôi
Còn mà các cái kia bỏ ra đi đâu
Thất đại mà chỉ coi như cười
Chỉ cần chú trọng có một đại thôi
Còn bảy đại kia nó sẽ đi đâu
Nó sẽ làm cái gì
Mà nếu chỉ còn có một cái thất quẩn thôi
Thì sau này mình sẽ là cái gì
Mình là cái người mà tu hành tốt
Đại đệ khúc thức
Gọi là như tư hành
Chỉ thật bất ổn
Khi pháp phục dịch nải
Thù báo tư ân bạc tế
Tao hữu
Nếu mà tôi gần mà giới học định
Học huệ học thiền định tư nhiên có chiếu
tốt
Thì không luôn ổn mặt
Cái đồ pháp phục của bổ sư
Của Đức Phật
Và
Như vậy
Là không luôn ổn cái cơn
Của Đào Na Tính Thí
Và mình cũng có thể là đền đá cái ơn
Của Đạt Na Cung Thí
Và của Bố Ân
Bạc Tế Tam Hữu
Giúp đỡ
Cho những chú tranh ở trong
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Đền đá Bố Ân là ơn quốc dân
Ơn phụ mẫu, ơn sư trưởng, ơn Đạt Na
Sân sân nhận năng
Bất thối Phật giai quyết định khả kỳ
Nếu mà tôi làm tất như vậy
Học giới tốt, định tốt, rệ tốt
Tư duy thường định tốt
Thì đời đời
Cái nhân bồ
Vô thân bồ đề đó
Mình không bao giờ thối chuyển
Không mất mát được
Và cái địa vị Phật mình có
Có ngày mình sẽ bước lên cái thiền
Bực cái địa vị Phật
Lúc bây giờ vãn lai tam giới
Chứ tâm xuất mộc dị tha
Đắc đắc
Lúc bây giờ ta sẽ trở lại
Là cái người khắc ta qua lại
Ở trong cõi dục, trong cõi sắc, cõi vô sắc
Là người khách dê
Thế ta không làm chủ
Để mà
Làm cái người mô phạm
Làm cái người ngương mẫu
Làm cái người thiện hữu
Thuyết thức cho chúng ta
Như thế thì
Con người của chúng ta
Đâu phải sau này chỉ còn có cái hồn
Là cái thức quẩn thôi sao
Mà chúng ta cũng còn phải
Có địa, có thủy, có quả
có phồng, có khổng, có kiếp, 7 thứ đó cộng
cái …
Ây thế mà chúng ta thì chết rồi, chúng ta
chỉ …
Ta chỉ còn thương tưởng, nhớ nhưng lo lắng
cho …
Thế là hoàn toàn không phù hợp với giáo lý
của …
Mà năm cuốn đó nó còn là nó phải bình đẳng
còn.
Tăng rã với bình đẳng tăng rã.
Hợp lại cũng phải bình đẳng năm cuốn đó mà
hợp …
Tăng rã thất đại phải bình đẳng tăng rã.
Và khi hợp lại nó ngang bằng với cái tầm
cỡ …
Thì nó hợp lại cũng phải bình đẳng hợp lại
thất …
Mới làm vãn lai tam giới trí tâm
Mới làm người khách qua lại trong tam giới
Mới làm khuôn mẫu
Mới làm thịa hữu thi thức cho nhau
Ở đây chết rồi là chỉ còn có cái
Bỏ bảy, bỏ sáo
Chỉ tin tưởng
Khóc than kể lễ
Một
Cái thức quẩn
Năm quấn bỏ ách
Chỉ duy dọng khóc than
Và gian sinh cầu nguyện chỉ có một cái
Cái thức quẩn là sao
Cho nên một sự sai lầm kinh khủng
Mà không ai nói ra
Và cũng không ai dám nói ra
Còn tôi nói ra đây thì có nghĩa là
Có nghĩa là tôi có một chỗ dựa rất là dẫn
chắc
Tôi dựa đó
Là gần 80 tuổi rồi
Cho nên bất cứ một lý do nào
Trong cái việc mà tử sinh còn mất
không thành vấn đề
so sánh nữa
cho nên mới
mới giáo khả khá ra những cái điều đó
chứ
một cái cơ quan báo chí
mà người ta tuyên bố rằng nếu mà
chùa truyền mà không cầu an cầu siêu
thì chùa truyền cất để làm gì
cái câu đó người ta còn nói như vậy
mà tôi nói như vậy thì nguy hiểm quá
Chùa truyền để mà tư duy
Mà quán chiếu cái chân lý như vậy
Chùa truyền để mình nhìn ra
Cái cửa ngõ của mình
Ba cánh đó là cửa không
Cửa vô túng, cửa vô tác đó
Phải thấy được tất cả giảng pháp
Không có tác giả
Mà là nhân duyên hòa học bà xanh
Vì nó là không có tác giả
Nó là nhân duyên hòa học bà xanh
Cho nên nó không có cái túng chân thật của
nó
Muốn phần phật được là
Như kiến chư tướng phi tướng
Mà tức kiến như là
Phạm xã hữu tướng là gia thị hư dọng
Nếu mình nhìn thấy
Các pháp mà còn có cái tướng để mình thấy
Là sai lầm là hư dọng rồi
Mà phần phật được là
Như kiến chư tướng phi tướng
Tức kiến như là
Thấy được cái tức phi tướng của các tướng
Mình mới là thấy như là mới thấy phật được
Được cửa không
Ở trong chùa truyền là phải thấy cho được
Cái tính dai không của dạng Pháp
Phải thấy cho được cái tính duyên
Sân nhiều nguyện của dạng Pháp
Chứ sao lại chùa truyền lại là
Ngoài cái cầu án cầu sư ra là không biết
để …
Rồi như vậy có nghĩa là
Các chùa truyền là chỉ để biết thất quẩn
thôi
À
Và thất đại
Trong bãi đại
Bỏ đi xa đại kia
Không tính
Bỏ đi ngủ tới quận
Chỉ còn lấy một quận thứ năm thôi sao
Tụi đó là cái chỗ khó nghèo lắm
Nhưng mà nói cái đó là
Dễ nghèo lắm
Dễ đói lắm
Dễ cô đơn lắm
Mà người ta gọi là bã khuất
Ít ai
Ít ai thân thương
Ít ai cảm tình
Nhưng mà thật sự ra thân thương tôi nhiều
lắm …
Rồi cũng vậy thôi à
Cũng là đủ ăn mặc ở vô dĩa rồi cũng chết
giống …
Ít cảm tình rồi ít người quan tâm
Rồi thì cũng lân quẩn trong cái ăn mặc ở
ngôi …
Rồi cũng chết thôi
Nhưng mà mình
Mình không nói được cái của mình muốn nói
Mình không nhận thức được
Cái đáng nhận thức
Cái đó mới đáng sợ
Mới đáng tiếc cho cuộc sống của mình
Chứ cái đó là khó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà mặt trời mà quá mất quay thì cái
châu …
Quá khứ trở thành hiện tại, hiện tại trở
thành …
Quá khứ thứ 3 cái đó nó có nhiều đó, mà
mình …
Chẳng qua là khúc mặt trời hoặc là hướng
về …
Cho nên về cái khoảng đó
Giật lý tâm lý là vậy đó
Cái đó là kinh quân nghiên tư
Gọi là lý pháp giới là vậy đó
Lý pháp giới là bất nhị
Thực về lý là pháp giới là bất nhị
Là nhất chân
Là pháp giới đó là bất sanh và bất diệt
Thánh giới đó là
Một niệm đủ ba đời
Một niệm thông đồng
Cả mười phút
Câu thứ hai nữa là vấn đề
Niệm Phật các bạn
Mười niệm cũng được
Giảng sanh
Mười niệm được giảng sanh
Đó là chư tổ đã hiền lành
Lắm rồi
Nhúng dường lắm rồi đó
Chứ còn
Mà mấy ông
Cần nói là tôi nói là
Không niệm niệm nào
Cũng được giảng sanh
Nếu mà các vị
Mà không được giảng sanh là Phật A-di-đà
Thể không làm thật
Mà hiện giờ
Đức Phật A-di-đà, Phật A-di-đà
Tới nay đã hơn 10 kiếp
Có nghĩa là các vị có niệm 10 niệm
Cũng được giảng sanh
Mà như tôi đây
Tôi nói các vị không niệm niệm nào
Mà Phật Nhi Đà
Cũng phải làm cho các vị được giảng sanh
Nếu không được vậy
Phật Nhi Đà thể không thành Phật
Mà hiện giờ Phật Nhi Đà đã phòng tật hơn
10 …
Có nghĩa là có 10 niệm
Là được giảng sanh rồi
Một niệm cũng được giảng sanh
Mà như tôi đây, tôi nói không để nào cũng
được …
Bởi vì nó như thế này, theo kinh điển mà
nói …
Nói theo kinh Đại Bác Đức Bạc, hay là kinh
Quang …
thì nhất thiết chúng sanh cụ hữu thật
tánh.
Tất cả chúng sanh đều có Phật tính
Cho nên dầu các vị có huy Phật
Cũng là có Phật tính
Mà không huy Phật
Chưa biết ông Phật là gì
Phật tính của các vị cũng có người đó
Này
Cho nên tôi có thể nói đặt tất cả mọi
người
Đây là Phật đã thành
Tất cả mọi người
Tất cả chúng sanh là Phật Đã Thành
Hỏi Đã Thành
Đã Thành là gì
Cái Phật tánh đó trong các vị
Có sẵn trọng rồi hết rồi đó
Nhưng mà bây giờ
Nó chưa có hiển lộ ra
Cho nên nó sẵn có
Trong các vị
Đó là cái chỗ đạo lý
Đạo Phật cao siêu kiếp vời đó
Cũng như bây giờ tôi nói
Tất cả con kinh
Kể cả những kinh tàu hủ
Kinh Nhu Lập
Kinh Cầu Mù Mới này nè
Đều là có nước ngọt uống được hết
Đúng không?
Tôi nói gì đúng không?
Chúng này
Có nước ngọt uống được hết
Nhưng mà bây giờ có ai dám uống không?
Không dám uống. Tại sao vậy?
Tại vì mình cả cái 5 triệu người mình thải
cái …
Ăn mặc ở ngôi nghỉa gì mình đều tuôn xuống
đó …
Cho nên nó mới dơ như vậy.
Chứ đâu có phải là nước kinh nhiều lọc,
nước kinh cầu mới, nước kinh tàu hủ,
nước kinh đôi gì đó mà nó đang ngòm như
vậy …
Nó đang ngòm như vậy, nó dơ dái như vậy
đâu.
Không, vậy là tại mình thải xuống.
Trên nước kinh nào cũng có nước uống được
hả
Bây giờ ở Singapore
Người ta lọc cái nước tiểu
Cái nước dội cầu
Cái nước tắm
Người ta lọc lại là nước uống được hết mà
Nước nó mắc quá
Vô không có
Người ta lọc ra
Nhưng mà
Cái đó là ý niệm
Mình chấp đắc thôi
Chứ còn
Người ta đủ sức làm cho nó trông lại
Trở thành nước lọc
Uống được như nước trên thế giới chấp nhận
Điều đó ta làm được
Cho nên ta đã làm rồi
Thế thì cái nước
Nước kinh nhiều lọc
Nước kinh cầu mới
Nước kinh tổ
Nước kinh đôi
Nên là những kinh rạch trong Sài Gòn
Đang xì đó
Rồi là vẫn có chất nước uống nữa
Cả trọng
Do vậy cho nên tôi nói rằng
Tất cả mọi người đều có khả năng thành
thật
Điều đó
Cái niệm Phật đó
Và nó là sự thật
Mà còn thành hả
Chưa
Đó là vấn đề
Phải có thời gian
Phải có điều kiện
Phải có nhân duyên
Thế thì là
Đức Phật nói rằng là
Niệm từ một niệm
Tới mười niệm
Được giảng sanh
Nếu ai không được giảng sanh
Thì Phật Di Đà
Không thể không làm Phật
Có nghĩa này là
Có nghĩa là các vị
Ai Di Đà
Tự tánh Di Đà
Của các vị ai cũng có
Cái nước bàn người nói là Phật tánh
Mà không nói Phật tánh là tánh của ông
Phật …
Còn như Pháp Môn Tịnh Độ
Người ta nói rằng là Phật tánh
Mà tánh đây là tánh Di Đà
Chỉ khác nhau có cái tường vậy thôi
Mọi người
Không niệm Phật các vị cũng là Phật
Cho nên là Phật như đà
Chúng sinh còn đây nhảy về
Mà Phật nói rằng là
Độ rồi đó
Niệm một điểm tới mười niệm
Là được giảng sanh hết
Có giảng sanh đó chứ
Tự tính của các vị là
Quốc nhân cực lạc
Tập quan chân cảnh cá trung quyền
Các gì ở trong cái đất nước cực lạc
Của Phật A-di-đà rồi rồi
Tại các gì không biết chứ
Chứ cái đất nước mà các gì ở đây nè
Pháp giới là nhất chân
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi cõi nhất chân không sắc cũng không
tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Mà đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Thế thì bây giờ tất cả các gì ở trong cái
đất
Của cái cực lạc của Đức Phật A-di-đà
Là tại các gì không biết
Cũng như là
Những người vừa nuôi vừa điếp vừa cùi vừa
lỏ
Mà đem vô trong cái vinh
Của tổng thống của thủ tướng
Của cái chỗ sang trọng nhất
Người đó cũng không thấy
Có cái gì gặp đẽ
Cái gì sang trọng cái gì hay không
Là tại vì sao vậy
Là tại vì vừa nuôi vừa điếp vừa
Vừa cùi
Thì chỗ nào cũng đau khổ giống nhau
Và chỗ
Ở trong cái nhà tối đêm đen
Đóng cửa bịt bùng cũng vậy
Mà đem ra ánh sáng mặt trời cũng vậy
Là tại vì người đó
Vui
Đem vô trong vườn
Bất thảo cũng vậy
Mà đưa vô trong hang nước
Cũng vậy là tại vì người đó không có thấy
được
Đem vô cái chỗ ca nhạc
Ca vũ nhạc kịch cũng vậy
Mà đang bỏ giữa cho người rừng quan
Cũng vậy là tại vì người đó biết
Thế thì Pháp giới tàn thanh
Tùy xuất hiện
Cõi nước cực lạc khắp nơi khắp chỗ
Không có chỗ nào
Không phải là cảnh giới cực lạc
Vậy mà những cái người mà đau khổ
Giờ đuôi giờ biết giờ câm giờ ngộ
Ở đâu cũng đều không có thấy nghe
Không có nghe không thấy
Không ngửi không nếm được cái gì hết
Chứ giáo lý Đạo Phật nói cho biết là
Tất cả chúng ta đều ở trên cơn lạc
Đều là ở trên đất nước cơn lạc
Thế nên cái nghĩa của chúng ta tặng quá
Tôi hỏi cho cái nhà của mình ở được lắm đó
chứ
Mà lúc nào đó mình đi nhậu nhẹt về
Mình uống rượu xa xưa
Rồi cái đường mình về mình chọc
Đứa con nào chửi đứa con đấy
Đung bà vợ, chửi nuôi bà vợ
Rồi quýnh lộn, ầm ầm đập đổ
Thế là có phải cái nhà của mình
Là cái chỗ cực khổ gì đâu
Mà tại vì mình
Mình đã bị rượu
Nó tác động, nó hoàn hẳn rồi
Thì nó gây ra, nó làm cho cái nhà của mình
Là một cái cánh
Về một tầng gian đầy bao khổ
Trong khi là cái nhà đó
Cái chỗ mà thật sự là an lành xuống xướng
của …
Khi mình
Những lúc mình hoàn toàn không có sai xưa
À cho nên là
Niệm Phật mười tiếng là được giảng sanh
Là cái ý nghĩa vậy
Thậm chí chưa niệm Phật
Mà cũng vẫn ở được đất nước cực lạc rồi
Cái đó đó nếu mà
Theo kinh Pháp Hoa đó
Thiên Thái Chí Giả Đại Sư ta đưa ra
Gọi là lục tức giảng sanh
Lý tức giảng sanh
Dân tự tức giảng sanh
Quán hạnh tức giảng sanh
Tương tạo tức giảng sanh
Thần chứng tức vạn sanh.
Và cứu cánh tức vạn sanh.
Tùy theo cái trình độ.
Đoạn từ vô minh tuyển áo.
Cùa của mình.
Ngang cỡ nào.
Nhiều hệ ích.
Mà mình có được cái sự an lạc.
Thảnh thơi của cái nước tự lạc.
Các vô đó.
Nhiều hệ ích là do tâm của mình.
Tự tính của mình là di đà.
Di tính của mình là xây dựng thành cái
nước …
Cho nên niệm Phật bầu tiến
Là được vãng sanh
Không có gì khó hiểu hết
Thậm chí không niệm
Cũng vẫn là ở được
Cảnh giới của Đức Phật A-di-đà
Nhưng mà có khi
Ở nước cảnh giới của Phật A-di-đà
Mà tại mình không thấy là tại vì mình
không …
Mình không có niệm Phật có nghĩa là mình
Giống như là cái người đôi
Mà ở trong một cái giường
Bất kỳ qua dự thảo
Người đó cũng không thấy cái này
Vào trong cái chỗ
Cái dinh thự của hoàng gia
Đẹp đẹp nhất thế giới
Mà đưa cái người
Cái người nuôi và cái người điếc vào đó
Thì họ không nghe thêm một cái gì
Họ không thấy thêm
Một cái gì đẹp hơn
Là cái chỗ
Của họ
Là tại vì họ
Đấy
Cái chỗ đó là cái chỗ
Cái chỗ niệm Phật
Niệm kiểu nào để có
Giảng sanh, niềm kiểu nào không giảng sanh
Đây là người ta nói
Cái đó sâu lắm đó
Mọi người đều giảng sanh hết
Nhưng mà giảng sanh gì lý
Lý tức giảng sanh
Nó gì lý
Mà tôi nói rằng anh đang ở kênh cực lạc
Nhưng mà người đó hỏi tại sao tôi không
thấy …
Tại sao anh không vui
Đó tôi nghe thử
Nói vợ tôi mới chửi tôi quá trời cả
À giờ anh chửi là tại vì anh không có làm
gì …
Anh ăn rồi anh nhậu rồi anh phá
Thậm chí rồi anh có bù nhí nữa
Thì làm sao giờ anh không chửi được
Chứ còn nói như mà
Anh ở trong cái nhà anh mà anh đàng hoàng
Thiên năng cần cù làm ăn
Có thật
Thì anh vượt được đạo anh có giáng sanh
được
Đấy
Cho nên cái Đạo Phật của mình
Là không có Giang sinh cầu nguyện gì hết
Là vậy đó
Tôi cố tôi đần đần đần đần
Cái chủ Giang sinh cầu nguyện
Không bao giờ Giang sinh cầu nguyện mà
được
Mà phải cải tạo
Những cái sánh
Thanh lọc gạn bỏ cái sống
Giống như là thanh lọc gạn bỏ
Cái chất dơ bẩn của nước
Kinh Nhu Lộc
Của nước Kinh Cầu
Băng Kỳ
Để cho nó hiểu lộ
Cái nước ngọt, cái nước trong ra
Mà
Trong kinh nào
Những con kinh mà người ta gọi là ổ trưởng
Đều có chất nước ngọt uống được trong đó
hết
Cách tu hành là vậy
Là gạn lọc
Là đào thải
Là cải tạo
Là xây dựng những cái tốt
Đó là cái câu hỏi đó đó, mười tiếng hay
một …
Vấn đề là mình phải có tránh niệm, chứ cái
sự …
Cũng như con người mà muốn cho sung sướng
an …
Thì cái con mắt sáng phải giữ cho tới già
Cái lỗ tai phải giữ cho nó được nghe tới
già
Chứ còn là con mắt sáng mà giữ được có 5
năm …
Mà muốn cho nó sung sướng tới già thì đâu
có …
Cái lỗ tai mà nó chỉ có giữ được 5-10 năm
thôi
Rồi làm cho nó hoại tử đi
Mà muốn cho nó được
Vui vẻ trong cuộc sống
Thì làm sao cho được
Số tư tập cũng vậy
Nó thường xuyên và liên tục
Trong đời sống của mình
Còn nói 1, 2, 1 ngày, 2 ngày, 3 ngày
Là nói cái đó là như tôi nói nãy giờ đó
Một niên cũng được
Nhưng mà anh làm theo năng lực
Anh hỗn theo lao động
Cái niệm đó mà anh được kéo dài bao dài
Thì anh có an lành
Anh hưởng được cái cảnh cực lạc bao dài
Về cái câu hỏi nữa
Trời ơi
Vụ này nói điều vụ là mất lòng lắm
Vụ này kỳ quá
Chúng con có nghe rằng
Người ta thiết lễ trai tăng cầu siêu cho
vong …
Phải vào mài tuần trung thất
Nếu là vông nam
Thì phải làm vào ngày thứ 50
Còn nếu là vông nữ
Thì phải làm vào cái ngày thứ 48
Phải tính theo nam thất
Phải tính theo nam 5 tuổi
Và ngày Trần Trung Thất
Là ngày
Mà
Vua
Duyên Duyên xếp
Và được định tội
Cho Văn Ngân
Đi đầu thai
Cái vụ này mệt quá
Những cái mà tôi nói nãy giờ
Nếu mà các vị có tự nhiên
Là coi như trả lời câu này rồi hết rồi
Coi như câu này trả lời rồi đó
Không có cái từ nào được hết
Không có
Không có một cái gì
Cái gì ở
Ở đó chờ Pháp thứ nhất
Cái gì ở đó chờ thất thứ hai
Cho tới bảy thất
Bốn chín ra là năm chục ngàn
Thế thì là lãnh đề lãi dạy như tôi nói đó
Chỉ trung trọng có một cái thất quẩn
Hay là
Thất quẩn trong năm quẩn
Thất đại trong năm đại thôi
Điều đó là không đúng
Và cái đó là việc thường kiến ngoại lão
Người ta tưởng tượng rằng
Con người nó đủ ngũ quang tư chi như vậy
Tới từng chết rồi
Nó cũng có đủ ngũ hoàng tư chiên như vậy
Để rồi mình đi vào
Đầu thai
Dương cũng cho phép
Mình đi đâu đi đâu đi đâu
Cái đó là thường kiến ngoại đạo rồi
Hoàn toàn không phải là đạo Phật
Nhưng mà cái này
Cái tập tục này lâu đời lắm rồi
Không dễ gì
Có người nghe
Mà có nghe
Mà có người nhận thức được
Mà một mình mình nhận thức
Mà anh em mình 6-3 người họ không chịu
nghe
Thì mình cũng không làm gì được
Cho thân đồng
Cho quốc phục của mình
Mà thậm chí nó còn rối rắm cho
Xào xáo cho anh em nữa cơ
Cho nên cái này khó lắm
Thì thôi thì mình ai
Nếu tự duy bên anh ấy quán chiếu ha
Còn nếu như lỡ trong cái gia đình
Mà có những người người ta muốn cúng thì
cứ …
Còn ai mình không cúng thì thôi
Người ta muốn làm thấp thì người ta làm
Nhưng mà nó khó khăn là mình không làm
bắt mình làm
bắt mình làm gì để mình đậu một phần tiền
một trong bảy đứa con
mà nếu mình mà không chịu đậu
là sáu người kia nó tấn công mình
cô lập mình là
mình sống không có được
do vậy cho nên nó có cái quan hệ
trong cái gia đình, cái tư tưởng
mà không đồng một chí hướng, không đồng
một …
là vô cùng
rắc rối
mà cái tôi nói là tôi xin nhắc lại là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy Bác Đức Phật dạy thì
Nên làm gì
Để cho
Để cho dung linh
Người thân của chúng con
Được
sống nhẹ nhàng
siêu thoát
bây giờ hỏi
vậy thì
theo như tôi không khuyến cáo
bằng cái cách làm thách
thứ nhất thứ hai thứ ba
tới thách mã khó
rồi mã khó mà cái dòng
ở dưới lâu vậy đó hả
Cái thành thức của cái người đó
Ở dưới lâu vậy
Mà chờ đợi vậy đó hả
Cái đó không phải là
Tổ Nguyên Sơn nói là
Học xuyên tức phi thức
Tâm tùy nghiệp
Nhưng nhân phụ trái tù
Cường giả tuyên thiên
Tâm tự đa đoan
Trọng xứ thiên trụy
Thế cái lòng ngũ quẩn thất đại này
Mà nó rớt đi
Thì tất cả
Tan rã trong đó có con chim thành thức
Đây là ta hình dung
Một cái hướng đi
Sau cái thất đại ngũ quẩn này tan rã
Thì nó có một cái hướng đi
Cho cái con chim thành thức
Để mà
Để mà tái tạo lại một đời sau
Thì cái nghiệp của mình đó gọi là duy hữu
nghiệp …
Chỉ có cái nghiệp thiện nghiệp ác nó theo
mình
Nó thành con chim thành thức để nó bay
theo …
Con chim đó là loại chim gì
Thì nó bay theo cái hướng của nó
Nếu như con chim đó là con chim sắc con
chim …
Thì sổ lòng rồi thì nó bay ra ruộng đây
Nó đậu nó ở đây
Để nó kiếm lúa
Nó kiếm sâu rồi nó ăn ở đây
Còn nếu là chim đó là hồng hoàng cao cát
Thì nó bay về trên những cái đỉnh núi cao
Nó ở trên đó
Nó những là con hạt, những con câm
Thì nó bay về rừng sâu
Núi thẩm nó ở trên đó
Thế thì cái lòng sát thân này rách rồi
Thì là cái nghiệp của mình đó
Nó thành ra cái con chim thần thất đó
Nó sẽ tiền
Nó đồng chủng để nó tương tầm
Mà dị trũng nó tương xích
Đồng tính nó tương tự
Dị tính nó tương hấp
Nó hút, nó lôi, nó kéo
Nó thọ sanh vào trong một cái môi trường
hoàn …
Chứ nó không có ở đó
Mà chờ cho quỷ sướng dinh dương
Nó định gì hết
Y như là
Cái lòng rách là con chim nó bay về
Cho nên cái vấn đề
Là làm thế nào
Cho bản thân mình
Phải biết quy Phật, quy Pháp, quy Tâm
Và học chánh Pháp, thành chánh Pháp
Sống theo chánh Pháp
Phải khuyến cáo làm sao
Nhiều khi con khuyến cáo cho mẹ
Hoặc là cha mẹ dạy dỗ con
Đào tạo cho một gia đình
Có lương tâm, có lương tri
Cân bản của con người theo nho giáo
Rồi có tâm huy, có ngũ giới
Có thu thập truyện theo Phật giáo
Từ cái chỗ đó, cái gia đình đó
Mà xây dựng
Mà đào tạo cho cái hạnh phúc
Cái thanh thoát
Cho cái người thân
Của mình
Như vậy là
Dựa trên nhân quả
Mà xây dựng cho nhau
Mà nhắc nhở cho nhau
Mà đào tạo cho nhau
Trong một cái gia đình
Phải làm thế nào mà biết được Phật
Biết được Pháp
Biết được Tâm
Biết được cái nhân quả
Của tâm nguyên hữu giới
Thành tựu của thập trường nghiệp đạo
Và sai nữa là biết được cái nhân quả
Để thành tu đà hoàng
Đó là cái cách
Mình tạo cho thân nhân của mình
Dân linh thân nhân của mình
Gọi là vô nguyên
Thế cái từ đó không đúng đâu
Toàn thể thất đại
Thân nhân mình tan rã
Rồi tạo cái điều kia
Mà thất đại
Của thân nhân mình
Nó hòa hợp
Ở nơi một môi trường
Một hoàn cảnh
Một xứ sở
Có an lành, có hạnh phúc, có phân thoát
Là do mình phải tạo
Mà kết hợp được
Cái nhân quá khứ
Cái nhân quá khứ mà mình không có
Tuyên quan gì với
Phật Pháp Tăng
Với tránh đạo
Thì đời này mình cũng khó
Mà gặp được tránh đạo
Khó mà gặp được Phật Pháp Tăng
Cái nhân quá khứ không có cái trụng tử
Của Trung Thừa, Đại Thừa
Thì đời này mình không dễ gì
Mình gặp được cái chất pháp của Trung Thừa
và …
Mà cái nhân quá khứ
Mình có tương quan tới
Cái hộp nhất của Đại Thừa
Thì đời này mình mới gặp
Được cái thầy lành bản tốt
Của Đại Thừa
Thì dựa vào cái nhân quá khứ
Cộng với cái nhân hiện tại
Mình phải đồi dưỡng, mình phải xây dựng
Thì ngay trong cuộc sống này
Mình có an lành
Có thâm phát
Và đời sau
Mình cũng sẽ
Dựa vào cái nghiệp nhân đó
Mà nó
Nó đổi
Nó đổi thành một cái
Một cái giai đoạn mới
Một cái giai đoạn mà
Cứ bằng vãn la tâm giới
Chứ tâm sức mộng
Một cái giai đoạn mà
Việc sống tử kể sau
cho cùng số tử rồi sanh
sanh tử rưỡng là thôi đó
mình sẽ trở lại
mình làm người
thế thì quá khứ có kinh nhân giải thoát
hiện tại phải bồi dưỡng
kinh nhân giải thoát
thì tương lai nó mới có kinh nhân
cái thành quả giải thoát
chứ
chứ còn cái
cái người thân nhân của mình
mà người ta không có
tin tưởng người ta bảo hết
Thì dù mình có gặp gỡ được tâm bảo
Mà mình bồi giữa
Những nhân quả họ không được
Họ là người bất tính tâm bảo
Thì không có cách nào làm cho họ
An lầm thân thoát được
Cái nhân quả của họ
Là họ phải chịu thôi
Phật thì năng không giúp trí tướng
Thành ra pháp trí trí
Nhi bất năng tức dịch định nghiệp
Cái người đó đã có cái định nghiệp
Cái học giống ngoại đạo
Họ không trân tâm bảo
Họ là người nhất xửng đề
Thì người đó phải chịu thôi
Chứ cha mẹ con cái cũng không làm sao được
Cho nên cái chỗ này nói
Phải là học giống đại thừa
Tư tưởng đại thừa
Nghe mới tiếp thù được
Chứ khó đấy
Mình làm gì cũng có được
Mình làm gì cho cha mẹ mình không được
Cũng như mình làm gì cho con mình không
được
Cha mẹ mình mà không chịu học gì hết
Có người cha mẹ
Quan trọng không chịu học
Một số một, số hai, số ba
Để gọi điện thoại tôi cũng không học
Thì con có tiến sĩ, thạc sĩ gì đó
Cũng không làm sao cho cha mẹ
Bấm điện thoại được
Ngồi gọi cha mẹ là bác học
Mà con nó không học
Nó xì kè, nó ma tí, nó dây đầm không à
Thì bảo nó có một cái trình độ
Nhân quá kích thích nào đó
Để đi làm ăn
Nó cũng không làm được
Do vậy cho nên là phải
Cái môi trường đào tạo
Giáo dục
Mà nó cộng với cái phương đức của quá khứ
Cộng với phương đức hiện tại
Mà đoán định cái hậu quả
Ở tương lai
Đó là một sự thật
Dựa trên nhân quả
Của mỗi người
Chứ còn
Đạo Phật thì không ai làm
Cho ai được hết
Hết giờ rồi, đừng ở đây vậy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.