Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tôi đã nêu ra những cái điểm
Người đệ tử Phật
Phải nhận thức như thế nào
Và phải nghĩ gì
Trong vấn đề sinh tử
Thì Đại Cương là
Là tôi nêu ra những cái điểm là
Sự sinh tử
Của con người là
Vô thủy vô chung
Sinh tử mãi mãi thôi
Cho nên là vấn đề sinh tử không có gì đáng
sợ
Qua cái bài kể
Kỷ hồi tử kỷ hồi sinh
Sinh tử vô vô vô định chỉ
Ngã sư đắc kiến nhiên
Đăng thật đa kiệp tầng vi
đi nhánh nhục tiên. Thế thì cái việc sanh
tử …
cái việc sanh tử bình thường đó. Tự kiếp
lại …
Mà chúng ta tự áp lầm
Thật nhiên
Mà làm chú lấy lục căn
Làm chú lục trần
Và điều kiện
Thân khối của mình
Đã đi vào cái hướng thật thiện
Mà đã tính
Cái việc làm thật ác
Từ từ đó
Mà mình phát triển cái nhân lạc
Mình cứ từ từ
Xanh tử tử xanh
Xanh xanh tử tử
Mà tâm kỷ niệm sợ hãi là được rồi
Vì như tuần rồi tôi nói là cô động lại là
Vì sao mà chúng ta sợ hãi sinh tử
Là tại vì chúng ta không tùy thuận chân lý
Cho nên chúng ta sợ hãi sinh tử
Mà nếu mình học thật
Mình nhận định là
Thầy Phật
Mình học Phật
Thì mình phải học
Cái giáo lý của Phật
Rồi mình ứng dụng theo
Rồi tùy thuận theo
Những cái chân lý mà Thầy Phật đã dạy
Thì không có gì đáng sợ
Trong việc sinh tử
Tùy thuận thế nào
Để là 4 cái chân lý
Vô thường, vô ngạ, bất tình và khổ
Nhìn trên và pháp trên cái mặt hiện tượng
này
Là vô thường, vô ngã, bất tạnh
Khổ là bốn cái chân lý
Thì mình chỉ
Phải học chân lý đó và phải tự tình đó
Và muốn bồi dưỡng cái nhân an lạ
Thì mình phải cải tạo
Phải cải tạo kinh nhân
Ở trong
Ở trong những đời
Sẽ tùy thuận
Một mắt là tùy thuận cho chân lý
Một mắt là cải tạo kinh nhân
Hướng về thập thiện nghiệp
Để đi lên
Thanh văn
Nguyên giác của ta
Và bộ phận của đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà mình không có bộ dưỡng được cái
thập …
nó muốn xuôi theo cái thập ác nghiệp ấy
thì …
Thế thì việc đó là do cái phần của chúng
ta …
Còn cái chân lý vô thường, vô ngã, bất
tinh …
Nếu chúng ta không biết tùy thuận bốn cái
chân …
Thì cuộc sống của chúng ta khổ dữ lộc
Thay vì cái bao khổ
Nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Mà chúng ta có thể lướt qua trong cuộc
sống
Nên là không khó lắm
Nhưng mà nếu chúng ta mà muốn đi ngược lại
Chân lý đó
Chân lý vô thường
Mà chúng ta kéo lại
Không cho nó vô thường
Chúng ta muốn cho nó thường
Điều đó là có nhìn ngược rồi
không được. Cái đó là bữa nọ
tôi phân tích rồi rồi.
Giảm pháp vô ngã
vì
tính chất duyên sân
của nó
thì nó phải
từ cái một thù
vô ngã để
quả việc thôi.
Chỉ nếu mà nó đi tới chỗ quả việc
thì mình cũng phải tùy thuận thôi.
Không đâu,
Phật là vậy, Phật tùy thuận.
Cho nên là
Các cái câu
Cái là giải đúng kinh tế đạo thừa
Có những chữ rất đơn giản lắm
Mà cái người học khó học lắm
Người tu khó hành lập
Thí dụ như cái từ
Sinh tính khởi tu
Tùy thuận
Tùy thuận pháp tính
Xứng tính khởi tu
Hay là tùy thuận chân lý
Tùy thuận chân lý là như vô thù
Nói vô ngã mất tình là mình phải tùy thuận
rồi
Còn xứng tính khởi tu là thế nào
Cái tính của dạng pháp
Là chưa pháp từng bán lai thường tự tịch
diệt …
Các pháp từ xưa nay
Cái tính của nó là thường văn lặng
Là tịch diệt
Nhưng mà mình thì phần nhiều
Mình sống ở trong cái môi trường
Trong cái hoàn cảnh không có sinh tính
Chứ sinh có nghĩa là mình cân
Cái tính của sự vật càng tội như thế nào
Để mình ngăn, mình sống ngang bằng
Ngoài cái tính
Vốn có của bản pháp
Nhưng mà mình thì
Phạm phu mình thì không có sinh tính
Mình sống không có ngang bằng
Với cái tính của dạng pháp vốn có
Nó sân ra
Nó về chất thì nó sân ra
Cái biến kế chất
Còn cái tính ngang bằng
Của dạng pháp đó là cái bằng y tha khởi
Y tha khởi
Nó cho đủ là y tha duyên như sanh khởi
Các Pháp nó
Nó nương nơi các duyên
Mà nó hình thành
Mà nó hiện hữu
Do nương nơi các duyên hình thành hiện hữu
cho …
Duyên hợp đó
Thì gọi là sanh
Mà duyên chư lý thì gọi là việc
Mà sự sinh việc đó
Tất nhiên là nó ăn với cái chân lý
Là vô thường
Vô ngã bất tỉnh và khổ
Nhưng mà tương đại đa số chúng ta
Những người không học Phật
Hoặc những người học Phật
Mà chưa có ứng dụng Đạo Phật
Chưa có ứng dụng những cái giáo lý
Tinh hoa của Đạo Phật
Thì chúng ta không có tùy thuận chân lý
Chúng ta không có xứng tánh khởi tù
Mà chúng ta muốn đi ngược cái chân lý
Vì vậy mà nó xảy ra đau khổ
Cho nên cái nguyên nhân của đau khổ
Là tại chúng ta không tùy thuận chân lý
Không đúng với cái tính thần tịnh
Của vạn pháp mà tu
Ví dụ như cái qua này
Bây giờ đây mình nói nó là cái qua gì
Cái qua mình qua này
Mình gọi nó là cái qua gì
Qua lan qua gì đó
Bây giờ họ làm có cái qua khó chịu quá
Nhìn coi thì đẹp
Mà không nói tên được
Còn ví dụ như qua này
Mình gọi là qua lan đó
Là mình
Mình mượn cái tên qua lan
Mình thí dụ thì được
Nhưng mà sự thật là nó không phải là Hoa
Lan
Mình nói Hoa Lan đó là
Là mình không có
Sính tính khởi tu rồi đó
Không có tùy thuận
Cái tính chất thâm tịnh của nó rồi đó
Gọi nó là Hoa Lan là biến thế chất
Gọi là cái này
Cái gì đây
Mấy cô gọi là cái gì ạ
Bây giờ qua thì đẹp
Mà mượn đó thí dụ không có được
Hồi xưa mình qua
Mông trang, mông phù dung
Mông xe ngon được
Bây giờ mông đẹp vậy mà
Mình nhìn qua nhìn lại mượn đó thí dụ
Không có kêu được cái tên gì
Nhưng mà giả sử như mình kêu được cái tên
gì
Đó là mình không biết cái cách
Không còn tự tưởng pháp ánh
Còn tự tưởng pháp ánh nữa
là cái cây dày là cứ thấy dày là dày
thấy nó dày
nếu mà mình gọi là đẹp thì cứ dày
mà nhìn
nên đời nay người ta làm gọi là qua giả
không nói ra được
mà nó cũng có cái hay của nó
nếu mình bằng lòng cái này mình cho là đẹp
mắt
cứ nhìn nó như vậy là đúng
mà mình nói nó là qua
liếc, qua kèn, qua
tu hố
qua gì đó
đồ không trúng hết
Đó gọi là chất
Gọi là biến kế chất
Chính từ cái chất đó
Mà mình bỏ mất cái tính thanh tạnh bản
nhiên
Của giảng pháp
Do vậy mà mình
Nó nảy sinh ra cái khổ đó
Thế thì đại khái là
Là cái bài
Vừa trước mà tôi giới thiệu đó
Là người đại tử
Quan niệm cuộc sống là đừng sợ
Tại vì cuộc sống là
Sinh tử tử sanh
Vô cùng vô cực
Và trong thời gian vô cùng vô cực đó
Thời gian dài thất dài đó
Không bao giờ
Có lúc nào chúng ta mất
Đấy cái chỗ đó
Không bao giờ chúng ta mất
Bữa nay tôi sẽ nói thêm
Thế vì là chúng ta nói thêm
Bây giờ nó còn là nó còn cách nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Đức Phật của chúng ta
Đức Bổn Sư Cương của chúng ta cũng vậy
thôi
Mời Vương Chư Phật cũng vậy thôi
Thì chúng ta cũng vậy thôi
Từ vô lượng kiếp tới đây
Chúng ta đã từng sân tử vô lượng kiếp rồi
Và từ đây về sau trong vô lượng kiếp
Chúng ta vẫn cứ sân tử tử sân
Đó là cái thêm chốt
Một tấm tắt của cái bài chốt
Mà tôi giới thiệu trong vấn đề sân tử
Người Phật tử phải giải quyết như thế nào
Có nghĩa là không có gì phải sợ hãi
Bây giờ tôi nói những gì sinh tử trong
hiện …
Hiện tại bây giờ mình gọi là sinh đấy
Bây giờ mình sống kiểu sao
Rồi trong vòng mấy mươi năm nữa
Không ai lừa được
Số mạng mình còn là bao dài
Thế này rồi là mình phải đi tới cái chỗ
bệnh …
Thế này rồi bác tử phải nghĩ như thế nào
Và giải quyết như thế nào
Thì trước hết tôi xin nói
Sân tử hiện tại
Là cái khổ
Trong kiếp sân tử hiện tại là do chấp
Thật ra sân tử không có gì
Không có gì đáng sợ lắm
Mà không phải có sống
Có sinh, có lão, có bệnh, có tử
Người ta gọi là bốn cái kia đều khổ đó mà
Thì mình học cái giáo lý tiểu thừa
Giáo lý nhật thổ tiên thừa
Thì mình thấy nó là khổ rồi
Giáo lý đại thừa
Rồi thì các vị sẽ thấy
Vấn đề sẵn lão bình tử
Không có gì khổ
Nhưng mà bây giờ các vị khổ tôi khổ
Tất cả chúng ta cùng khổ
Là do đâu
Nó là chúng ta có thể
Đặt cái vấn đề sinh tử trong hiện tại
Các người khổ
Tôi cũng khổ
Chúng ta cũng khổ
Nghĩa là tôi nói vô cách khác
Là người Phật tử tại gia
Còn bị nhiều cái ràng bộ
Còn bị cái khổ sợ đã đặt
Người sinh gia ra khỏi khổ chưa
Cũng không mấy người ra khỏi khổ
Không còn khổ
Là tại sao
Thì cái khổ đó
Phát xuất trừ chấp
Cái cố chấp của chúng ta
Cũng kéo ngọt hoài cái vấn đề
Có đâu đây
Cái hiệp pháp
Cái hiệp pháp mà mình gọi là hiện tượng
Mà ở đây đó
Nó là cái pháp
Y tha duyên nhi sanh khởi
Nó là cái pháp duyên sanh
Núi sông đất liền trời
Tăng mê nước cỏ cây quá quá
Nói về khoáng vật
Nói về động vật cũng là pháp duyên sanh
Rồi những con thú
Ở dưới nước
Con thú ở trên bộ
Trên trên khô
Và trong đó là những loài động vật
Thuấn thầm hạ thú
Nói chung là loài động vật
Trong đó có con người là
Loài động vật cao cấp nhất
Thì cũng là Pháp Duyên Sanh thôi
Mình đã là Pháp Duyên Sanh rồi
Thì muốn cho nó an ổ
Là phải tùy thuận chẳng lý
Chứ không có cách nào cả
Nghĩa là
Sanh lão bình tử
Thì phải tùy thuận sanh lão bình tử
Mà sống
Vậy tự nhiên Pháp sanh trụ diệt diệt
Thì mình phải tùy thuận
Theo cái sanh trụ gì việc để mà sống
Thế giới thành trụ hoài không
Phải tùy thuận theo thành trụ hoài không
Để mà sống
Nếu chúng ta mà biết tùy thuận
Với những cái chân lý đó
Chân lý đó là chân lý Phật phải phát hiện
Chứ không có Đức Phật phát hiện
Là không ai nói được đâu
Bây giờ mình nói nghe qua
Nó dễ vậy là tại vì Đức Phật
Là đã vô lượng kiếp
Thường tu tập tư duy quán chiếu
Mới thấy được cái chân lý đó
Chứ không phải là nói nghe dễ dàng đâu
Sanh lão bệnh tử là chân lý
Mà Đức Phật đã vô lượng đời
Mới thấy được chân lý đó
Sư Phật khuyên Phật
Sanh trụ dị diệt
Cả thế giới mười phương
Đều thành trụ ngoại không
Chẳng lý đó là mùi phương chư Phật
Ông nào cũng như ông nào
Trải qua vô lượng đời kiếp mới thấy được
chẳng …
Bây giờ mình nghe thì dễ lắm
Nghe dễ thì có dễ
Nhưng mà nghe dễ mà mình không có ứng dụng
được
Trong cái đời sống của mình
Mình không có tùy thuận được
Thì cái nghe dễ đó cũng bằng như chưa hề
nghe
Cho nên khi mình nghe rồi mình mới để ý
cái …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà các vị nghe
Có một vị Phật
Ở trong cái thế giới nào
Trong mười phương đó
Thì vị Phật đó
Cũng đều có
Trụ thai
Nhập thai
Xuất thai
Rồi tu hành
Rồi thành đạo
Rồi chuyển bắp lung
Rồi cuối cùng
Chứ Phật nào
Cũng có nhập điếc bàn hết
Bởi vì
Hãy có
Gọi là
Có một gọi Phật
Thì gọi Phật đó
Phải gọi là hiện tượng
Gọi là sự pháp giới
Mà cái sự phong giới đó
Là nó có cái suất tựa trong cái lý phong
giới
Tức là cái chân như
Gọi là bản thể chân như
Gọi là
Là
Lập thi lô giới mà
Phong giới
Cái phong giới mà chân như bản thể đó
Nó
Vốn tựa, nó vốn thanh tịnh
Mà nó về không gian là nó không có biên
giới …
Không bao giờ ai khái niệm được cái biên
giới
Tới cái không gian nó tới chỗ nào
Về mặt bằng này, về mặt không gian này
Tới chỗ nào nó cùng, không có
Còn về mặt thời gian
Cũng không có chỗ nào là đầu mối
Và cũng không có chỗ nào là cái thời gian
chót …
Thế thì là
Nhìn về mặt
Lý Pháp Giới
Về mặt Trân Như
Thì không gian
Không có bờ mé
Không có ngằn mé
Thời gian
Không có cái đầu mối
Và cũng không có cái
Không có cái cuối cùng
Đó là bản thể
Trân Như
Đó là Lý Pháp Giới
Đó là Tì Lô Gia Na
Cái tính thanh tịnh đó nó biến nhất thiết
xứ
Không có khổ đau
Không có sanh lạo bệnh tử
Không có thành trụ hoại không
Bản thể thật giới là vậy
Nhưng mà đã là từ cái bản thể thanh tịnh
Mà về mặt không gian là vô tảnh
Về mặt thời gian là vô cùng đó
Nó là bản thể
Từ cái bản thể đó là nó phải diên khởi ra
hiện …
Bởi vì bản thể
Nó có bản thể là phải
Phải có hiện tượng
Chứ nếu bản thể không
Thì là chẳng có cái từ bản thể bao giờ
Bản thể với ai, để nói với ai
Cái gì nhận nó là bản thể, không có
Cho nên đã có cái bản thể
Thành biến những thứ gì mà không gian gì
mà …
Thì tôi có bản thể đó rồi
Nó sẽ duyên sanh ra hiện tượng
Mà cái hiện tượng
Mà dân sanh ra đó đó
Thì cảnh giới của mười phương chữ Phật
Mà ta thường đọc trong kinh sách đó
Bất cứ là cảnh giới nào
Của Đức Phật nào
Thì cái cõi đó là đều gọi là
Cái cõi thuốc và hiện tượng
Vì vậy cho nên cõi của Đức Phật nào
Cũng có
Đức Phật nào cũng có thời gian sanh ra
Thời gian lớn lên
Nghĩa là cũng có bác tướng thành đạo
Con Phật nào cũng vậy giống nhau
Cuối cùng là con Phật nào cũng có nhập
biết …
Và chúng sanh
Ở trong những căn đế đó
Trong căn đế hiện tại đó
Cũng giống như
Chúng ta ở đây vậy thôi à
Cũng có những người sống
Trong cõi dục, cũng có những người sống
Trong cõi sắc, cũng có những người sống
Trong cõi vô sắc
Do vậy cho nên
Chúa Phật Bồ Tát này là có cơ hội
Và thức pháp mà đổi xanh
Cho nên những cái cảnh giới
Như mình tưởng rằng là cảnh giới sau số đó
Là hoàn toàn những người
Là hoặc không
Hay là Bồ Tát không
Không có vậy
Nó gọi là một cái cõi Phật
Có một ông Phật ra đời
Có những hàng Bồ Tát làm đệ tử
Thì có những bậc thành văn
Có những bậc trời
Và có những bậc chúng sinh
Nghĩa là cái tư tưởng của họ
Trong một cảnh một cõi nước đều có
Người thì căng cơ
Nhan bằng với dục giới
Nhan bằng với sắc giới
Người thì vô sắc giới
Cho tới
Cái tư tưởng của họ là
Thanh văn viên giác Bồ Tát
Giống y như Đức Phật Thích Ca
Mà dạy mình
Dạy chúng ta ở cỏ đầy vậy thôi
Thế thì thế giới đều là hiện tượng cả
Đang gọi là có một Đức Phật lành sát chủ
Có chiêu dịch Bồ Tát nổ chúng sanh
Thì nó thuộc về thế giới hiện tượng gọi là
sự …
Còn về cái lý pháp giới là cái tính cân
tình …
không gian không có, không có ngàn mé,
thời gian cũng không có mức bắt đầu và
cũng …
Đó là thế giới đó gọi là trì lôi giá hạ
thế …
thế giới biến dứt thiết xứ, bình đẳng như
nhau.
Cái thế giới đó
Là cái thế giới của cái khái niệm
Về cái bản thể tâm tịnh
Cho nên là chúng ta
Là cái thế giới của chúng ta ở đây là
thuộc …
Thuộc về hiệu tượng
Mà hiệu tượng là duyên sanh
Mà duyên sanh thì nhất định là phải có
Sanh, lão, bệnh, tử
Như con người
Như động vật
Về
Thực vật
Thì có sanh trụ dị dịch
Về khoáng dận
Như cảnh giới
Qua đất cầu chánh hãng
Thì phải có sanh trụ hoại không
Đó là chân lý
Chân lý tất nhiên
Thế thì chúng ta phải nhận được cái đó
Nhận được cái đó đẹp rồi
Chúng ta phải nhận được chân lý
Có hiệu đoạn giảm thấp
Mà Đức Phật đã đúc kết
Chứ hạnh vô thường
Thủy sanh diệt thấp
Kinh đại giới bàn nói
Phật dạy như thế
Cách đây hàng hà xã số kiếp
Đức Phật đã học
Hai câu nói đó
Và học thêm hai câu đó
Bằng tấm mạng của mình
Chứ hạnh vô thường
Thủy sanh diệt thấp
Của một
Một cái con quỷ lạ sát
Hiện thân bằng
Mặc hình thức của Quỳnh Lạc Sát
Nói hai câu đó
Chư Phật
Đức Phật
Để anh đứng một cái ca yêu cầu
Học thêm hai câu nữa
Cho nó đủ bài kể bốn câu
Màn tính mạng của mình
Là sanh diệt diệt dĩ
Là tịch diệt di lạc
Nghĩa là cái thế giới hiện tượng
Ở nguy này
Thì tất cả gọi là hành pháp
Hành pháp tức là cái pháp dương sanh
Pháp nó không bao giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà thuộc về chúng ta ở trong cái hiện
tượng
Duyên sân này đó
Cái thế giới dập chất duyên sân này là
hành …
Mà hành pháp thì nó là một sân diệt
Thế thì bây giờ chúng ta tu hành là
Để tìm cái gì đấy
Học hai câu sau
Bằng sương máu
Bằng tính mạng của mình
Là giết đi cái ý niệm sân diệt
Thì
Người đó có được
Cái vui tịch diệt
Thế thì chúng ta
Để tới Phật
Phạm Phu
Xuất gia cũng như tài gia
Chúng ta chưa diệt được
Cái niệm sanh diệt
Ngày nào
Cho biết chừng nào
Mà chúng ta chưa
Diệt được cái niệm sanh diệt
Chúng ta còn sợ diệt
Chúng ta còn tham sanh
Chỉ đừng có trách gì
Tại sao chúng ta ở đây là khổ
Chúng ta ở trên đời này
Mà chúng ta khổ là tại vì chúng ta chưa
Việc được ý điểm sinh dịch
Có nghĩa là nói chắc là tham sanh
Mà sợ dịch
Tham sanh mà quý tử
Đó là nguyên nhân của sự khổ này
Đây là tôi nói về cái tinh hoa nha
Đây là tinh hoa thực sự của Đạo Pháp này
Của tránh pháp đây
Tôi cũng nghiên cứu gần hết
Tại sao chúng ta gọi là
Mà chúng ta chưa thoát khỏi khổ
Là do đâu
Là chỉ có 4 câu kể đó
Mà chúng ta học rồi đó
Nói được đấy
Nhưng mà chúng ta không có ứng dụng thật
sự
Các hành pháp là vô thuật
Các thành pháp là pháp sinh diệt
Học được, biết được
Nhưng mà giới ký niệm sinh diệt
Không diệt được
Giới ký niệm sinh diệt
Thì mới có cái vui tịch diệt
Nhưng mà đây mình không giới ký niệm sinh
diệt …
Mình còn chấp ngã
Mình chấp chấp ngã sở hữu
Ngã sở hữu
Rồi trong đó là ngã sở hữu
Nó sẵn sàng nhiều lắm
Nào là chồng, nào là vợ, nào là con
Nào là nhà cửa, nào là sự nghiệp
Ý niệm nào là đất đai, nào là nhân vọng,
địa …
Chính từ cái ngã này, cái ngã xã hội đó mà
chúng …
tôi là học Phật mà chúng ta không vượt qua
khổ …
Chúng ta còn chấp.
Cho nên ngày nào còn chấp là còn khổ.
Ngày nào chưa vượt được cái ý niệm sanh
diệt.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì cái nó duyên
Mà mình muốn giữ cho nó sáng
Cái nó mất
Mình muốn giữ cho nó còn
Chưa kể là có cái
Hồi khuya này tôi được một cái
Một cái
Cái cú điện điện thoại
Mà
Người bậc tử nói với tôi về
Cái nỗi khổ không phải vì nghèo
Không phải vì đói, không phải vì lạnh
Mặc dù ở
Bất lý
Mà khổ vì vấn đề con cái
Con cái mình có một đứa
Mình cưng nó quá
Cưng quá
Cho ăn học
Mình muốn cho
Vợ, vợ chồng cho nó
Nên ra nên thất theo ý của mình
Nhưng mà rồi
Nó đâu có
Nó không theo ý mình
Nhưng mà đây chưa phải là con bất hiếu
Và con có hiếu
Nhưng mà tại vì nó có cái tình cảm riêng
tư …
Nó muốn làm
Gia đình
Muốn gây những gia đình
Mà
Một trường hợp khác khác là
Nó tự ra là cái yêu thương đó
Thì nó không có
Không có biên giới
Để ta gọi là tình yêu không biên giới
Thì thằng con mình
Nó yêu cũng không biên giới
Nó là trai to mà nó yêu một người của con
rồi
Thì cho mẹ đau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và tiền tài dân dọng địa dị cũng như vậy
Vì ngã và vì ngã xã hội
Mà chúng ta chấp ngã
Chấp ngã xã hội như vậy
Chúng ta ra khỏi như vậy là tại vì
Chúng ta không nhận thích được
Không thể nhập được cái hành pháp
Đều là pháp vô thường
Không thể nhập được hành pháp là pháp sinh
diệt
Mà muốn có cái nguồn tịch diệt
Là phải giết cái ý niệm sinh và diệt
Ý niệm con và mất
Cho nên cái tinh hoa của Phật giáo
Mình đi sâu vào thì nó là vậy đó
Còn như là mình học thực thường
Mình đi chùa, mình đi lại Phật
Rồi mình cúng tuyết, rồi mình tục kinh
Rồi vậy đó, cũng gọi là tu đó
Nhưng mà mình chưa đi vào tới kinh hoa của
Đạo …
Nói này thì cũng có nhiều
Tử Đạo Thổ cũng như Tân Ni
Những người chưa có đi sâu vào Đạo Phật
Là nghe cũng khó nghe
Phải học 4 câu kể đó
Mà thông nhập được
Thì nó mới giải tỏa cho mình
Từng thần khổ đau nào đó
Phải viết đi ý niệm sinh diệt
Phải viết đi cái ý niệm
Chấp ngã, ngã sở hữu
Phải chấp nhận cái chân lý bồ thường
Do ngã bất tình và khổ
Thì mới có thể
Viết được từng thần cái ngã
Và cái ý niệm chấp ngã và ngã sở hữu
Thì lúc bây giờ mới có cái vui tịch nhiệt
Từng thần
Tinh hoa của Đạo Phật là vậy
Còn bà mình không làm đơn chuyện đó
Thì coi chừng là mình treo cái hộp chống
Đã rồi nhân mãi nó lên
Từ đợt này sang đợt khác vậy thôi
Chứ mình có được giả sát giác cổ
Bồ đề phục thượng thì còn xa
Nhưng mà cái hộp chống mà mình gieo đây
Mà bố còn lâu, còn xa
Mà không mất là tôi xin bổ thúc vợ
Tôi chưa có nói đến nhà
Bố cho cái hộp chống mà mình gieo đây nè
Mình đang giao chồng
Mình đang học Phật
Có nguyên Phật
Thọ tiền tâm quê
Ngũ giới
Có thọ bắt quân tay
Có thu thập thiện
Mà muốn cho cái học giống này
Nó không mất
Là các vị phải cố gắng
Mà đạt cho được
Cái quả gì tối thiểu
Là quả tu đạo hoàng
Thì cái học giống non
Năm nay là đi lên
Một chiều hôm nó đi lên
Cứ từ từ từ mà nó lên
Dù không đi mạnh được
Nhưng mà nó cứ từ từ giống như mình leo
núi …
Nó lài lài lài lài
Vậy tìm cái chỗ lài mà nó lên hoài
Mà muốn được như vậy
Là các vị phải gắn mặt tôi
Để được cái quả tôi đào hoàng
Còn nếu chưa được cái quả tôi đào hoàng
Mà các vị tôi thọc thiện
Tôi bắt con trai
Tao nguyên ngũ giới đàng hoàng
Các vị có thể nó lộn dòng ngươi trở lại
Không phải là đi đường dốc để leo lên núi
nữa
Mà có thể là nó đi dòng ngươi trở lại
xuống …
xuống đáy núi rồi đi vòng vòng
cái còn núi bao nhiêu
trăm vòng rồi đi lộn xuống
cái hàng cái đáy núi rồi nó mới đi lên nữa
đi lên nữa rồi lên nữa
mà lên tới chỗ nửa núi mình muốn đó mà
rồi cái lâu đó là nó sụp ra lại
tụt xuống hàng núi nữa
đi vòng núi nữa
mất dòng mình vẫn còn đi được
mình không mất đâu
kỷ hội tử kỷ hội
hồi sinh sinh tử vô vô vô định chỉ
việc sống chết
Không có đi đâu
Mất mắt mình được khát thải
Nhưng vấn đề là
Nếu mà trên con đường
Giai đấu giác ngộ
Mà mình không khéo
Là nó đi lộn
Nó lộn được
Rồi xuống
Rồi nó đi vòng quanh
Rồi núi thật là to
Rồi nó đi lộn
Rồi xuống hang
Rồi mới kiếm hang
Rồi mới trổ ra
Rồi mới leo được
Thì không biết chừng nào
Mình mới lên được nổi
Thế thì là muốn
Mình đi con đường dốc
Mà nó không cả ngược
Là phải
Cố gắng
Cho mình có được
Cái quả tù đào hoạt
Mà muốn được cái quả tu đạo hoàng
Thì làm sao
Phải tu tập
Để mà trừ
Quá giải từ việc
Cái kiến hoặc
Tức là cái sai lầm trong cái sự nhận thức
Thân biệt của mình
Thế thì kiến hoặc là cái gì
Kiến hoặc là sai lầm
Thế là thấy là nhận thức là cái hiểu biết
Mình
Chúng ta có những cái hiểu biết sai lầm
Mà cái hiểu biết sai lầm đó
Trong Đạo Phật tôi gọi là những người
ngoại …
Cái hiểu biết của họ
Không giống với cái hiểu biết của Phật dạy
Gọi là cái hiểu biết đó
Là của người ngoại đạo
Thì trong cái kế hoạch
Cái sai lầm
Mà phải truyền viên đến đối quả tu Đạo
Hoàng …
Nó có 5 cái gọi là ngủ lợi sử thôi
Đó là thân kiến
Người phân tử mới biết là
Làm mình là ai
Từ đâu đến
Và sau khi mình chết là mình đi đâu
Thế thì là cái thân kiến này là mình phải
học
Vấn đề tứ đại
Ngũ quỷ
Cộng nhận nhân duyên
Và
Phát đại
Cái thân của mình
Nó là duyên sanh
Mà trong này có địa đại, thủy đại, quả
đại, …
Thế cái thân này không phải là do một đấng
thần …
Mà nó từ thất đại, ngũ quẩn, duyên sanh mà
nó …
Và cái tiền kiếp của cái thân này
Từ đây
Mà nói về trước
Thì nó cũng vẫn là thất đại
Nó cũng vẫn là ngũ quỷ
Nó xanh rồi nó diệt
Học thì nó gọi là xanh
Mà là ngũ quỷ thất đại
Mà tan rã thì gọi là diệt
Xanh diệt diệt xanh như vậy
Vô cùng vô tận cho tên
Nó ngưng tụ lại trong cái
Trong cái thái bào của cha và của mẹ
Cũng vẫn là cái viên xanh
Thế nên nó xanh ra cái thân này
Của thất đại, của nguồn, của hoa hậu lại
Thì gọi là xanh
Khi nhân viên chia ly
Ta đã thì cái thân thất đại nguồn này
Gọi là diệt
Mà cái việc đó không hề có mất đi đâu
Thế thì cái vấn đề thanh kiến là
Mình phải hiểu như vậy
Thanh kiến tức là cái bản thân này
Cái sự nhận thức về bản thân này
Về cái thân thất đại ngũ quấn này
Và nếu muốn biết nó đi đâu
Thì phải học thật
Muốn biết cái nhân của đời trước
Của mình ra sao
Mình làm gì của quá khứ
Và trong những năm tháng về trước
Coi cái sự thọ dụng của mình ở hiện tại
Nhìn vào sự thọ dụng của mình
Trong cuộc sống của mình trong hiện tại
Muốn biết cái quả của mình
Ở đời sau này nữa
Mình sẽ làm gì, mình ra cái gì
Người mình sẽ ra sao
Thì hãy nhìn vào
Cái sinh hoạt của mình trong hiện tại
Để mà đoán định cái tương lai của mình
Kinh điển gọi là
Dục tri tiền thế nhân
Kiêu sanh thọ giả tị
Mà yếu kỳ lại thế quả
Kim sanh tác giả thị
Thế thì nhìn vào
Cái sự sở dụng hiện tại
Mà biết cái nhân nhiều đời trước
Nhìn vào cái nhân hiện tại
Mà đoán định về cái quả
Cái kiếp sau của
Đó là lời Phật dạy
Nhất quát là còn
Con người vẫn là còn
Còn ở trong cái hệ nhân quả
Liên tục như vậy
Chứ không bao giờ mất
Nhận thức được như vậy
Giải quyết được cái này đó
Không còn kinh vô vơ
Đẩy lại là thần thánh vô vơ nào khác
Thế thì gọi là giải quyết được
Cái này là thân kiếm
Cái thứ hai
Trong ngũ lợi sử
Trong kế hoạch đó là vấn đề biên kiếm
Biên kiếm có nghĩa là
Thông thường người ta
Một là người ta nói
Con người là con người dính cứu
Dù tôi giết chết bao nhiêu mạng người
Tới con đời này
Giờ thì mình cũng vẫn cứ
Con người là con người
Và cũng trở thành con người
Giống như đời ta vậy
Chẳng qua là mình mạnh
Mình giết được nó
Mình lấy tiền của nó
Mình ăn
Đời sau mình cũng vẫn là con người
Đó là thường kiến đó
Rồi còn có người khác
Rồi nói không có
Con đời này
Bây giờ đây là nó có vậy thôi à
Bây giờ ăn chơi
Thè bẩn hoặc làm
Làm cái gì tội ác cũng không sợ
Chết là hết
Thế thì là những người như vậy
Ta gọi là đoạn kiếm
Thế là nó có hai cái chấp
Thường kiếm và đoạn kiếm
Chấp một bên nào ta gọi là biên kiếm
Điều là hậu quả
Của khổ đau
Nó làm cho con người mất đi
Phước đức rất là nhiều
Đằng dạng con người không mất con người
Không mất hết người
Như mình đã học
Nhưng mà một con người mà sau khi mà mình
Mình làm tội ác đầy nhảy bằng thật ác
nghiệp …
Thì cũng con người
Nhưng mà con người đó sống bằng cái khổ
của …
Của ngạ quỷ
Của súc sắc
Chứ nó không được cái an lành như là
Như là cái đại sống của con người đó
Đại sốc của con người
Là nó ngang bằng với nhân nghĩa lễ trí
tính
Mới gọi là con người
Đại sốc của con người
Nó ngang bằng với cái cuộc sống
Của những người có tâm quyền ngũ giới
Nói ra nhà Phật
Thì nó ngang bằng với cái đại sốc con
người
Có tâm quyền ngũ giới mới là con người
Nói ra nhà Nho
Thì ngang bằng với nhân nghĩa lễ trí tính
Của nhà Nho
Mà hai cái ý nghĩa đó
Tâm quyền ngũ giới và tâm can ngũ thường
Là xã hội loài người
Ta chấp nhận cho nó là cái thi chứng
Của con người
Trên trong xã hội
Trong cuộc sống của kiếp con người
Vì vậy cho nên
Nếu mà mình
Chấp đoạn chấp thường
Thì nó xa vào cái
Cái việc làm ác
Mà mình không biết
Chấp đoạn cũng có thể làm ác
Cực kỳ ác
Chấp thường cũng có thể làm cực kỳ ác
Mà không hề sợ
Thế thì sau này
Nếu mà đời sau này
Mình làm con người
Mà nó dưới cái tiêu chuẩn của con người
Tức là sống bằng
Con người tiên ngục
Con người hạ quỷ
Con người xúc xách
Vì vậy cho nên là
Cái sai lầm thứ hai
Là biên thiến
Người đệ tử
Phải khắc phục
Đừng để cho mình
Thuộc về các người chấp đoạn
Đừng để cho
Cho mình để rơi vào
Cái chấp thuận
Chấp thuận chấp đoạn là hai cái cực đoan
Của ngoại đạo
Mà người đệ tư phận phải
Đó là cái sai lầm thứ hai
Chuyên mặt
Là biên kiến
Thứ ba là tà kiến
Tôi nghe cái gì này
Mình không dám nói đâu
Mình nói nhỏ thôi
Người ta đi núi Bà Tây Ninh
Mới khai hội bữa buồn năm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy là thấm lực quý vật
Nhưng mà cái chuyện đó của ông ta tôi
không …
Mà tôi đọc báo tôi thấy cái này là tôi
cười …
Bà anh Nga một ngày trả cho con heo vậy
Mà chỉ là con con à
Trời bây giờ phát minh kiểu cũng rất là
hay
Con heo mình bỏ tiền nha
Phải 500 ngàn hay 600 ngàn con mình quay
được
Bây giờ luôn quay cho món
Cho món ra nha
Phải 50 ngàn à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì là cái đó này gọi là trà kiếm đó
nha.
Tất cả
Cái nhân lành là nhân ác.
Cái hưởng là quá lành, quá ác đều là do tự
chúng …
Chứ không có cái thế lực bên ngoài giúp ta
được …
Muốn làm ăn có khá giả thì phải cần cù.
Phải nghiên cứu cái nguyên nhân và đoán
định …
Để bỏ giống ra mà làm ăn chứ còn mà đi cầu
nguyện …
Bà hay là ông hay là đức thánh nào
Cũng vậy thôi
Họ không làm gì cho mình được
Nếu như ông bà
Nếu bà đang làm cho người ta làm giàu được
Thì người quần cái tỉnh Tây Ninh
Không có người nghèo
Nếu mà chú sứ ở
Ở Lũ Xăm mà giúp được
Cho người ta là ban khá giả đó
Thì là cả cái châu Đốc không có người
nghèo
Vì ai mà không biết bỏ tiền ra
Để cúng bà gần trên bên đó
Để mà được sự giúp đỡ bằng ăn thái tài
giàu …
Cho nên cái đó là thuộc về tà kiếm của
ngoại …
Tà kiếm là gì
Là cái nhận thức cái thế biết của mình
Là nó không có tinh lý
Nó sai trái
Nó dậy dò
Chứ nó không có tinh lý
Thế nên là cái đó gọi là tà kiếm đó
Cho nên cái người học đạo không có
Không có cầu nguyện
Không có gian sinh
Không có nhờ cái
Cái thế lực của thai nhân
Do đó cho nên là
Phật tử mình mà
Làm nhà minh khí
Rồi đốt vàng mã
Đốt quần áo
Đốt tiền đô la
Rồi cho thân nhân
Rồi quá cố ra
Cũng là một cái số
Thành phần tài kiếm
Ở trong tài kiếm kia
Hình lúc thật khổ sai
Những kẻ nào
Làm giả mạo giấy bạc
Do ngân hàng quốc gia
Những ngân thác ra
Cái câu đó tôi học
Mấy chục năm trước
Thế thì bây giờ đô la
Mà mình đốt vàng
Nói là 1 kg
Lưu cho thân nhân mình
Thì làm sao
Thân nhân mình
Ở tù biết chừng nào cho ra đây
Cho nên một hành thức tài kiếm đó
Rồi còn trốn lại
Thì cầu nguyện cho dòng hồ
Làm cái gì đó
Theo cái truyền thiết là
Là cái bà vua gì đó
Đầu thai thành con rắn
Cho nên lại có được
Rồi ta nằm trong cái đó
Để cầm nhúng lên nhúng xuống về
Để cho bà hoàng hậu
Đọa vào con rắn để lại
Thí dụ như cái chuyện truyền thiết vậy đó
Không có ác thua gì đâu
Làm đầu phớn rồi
Gọi là khai xá
Khai xá là bông con xá bằng giấy
Rồi nó dễ khai quang điểm nhãn
Rồi mấy ông thầy cầm cái giếc
Dễ dàng là tôi làm cái này
Là chú mè phải thấy lường để bà lấy ngọc
hoàng
Nó chứng tạo bà
Bởi vì cái xóa này là cái tục của Trung
Quốc
Rồi tôi dễ ra cái này
Là cái cánh của chú mè
Chú mè phải bay lên là cho tới ngọc hoàng
Để bà tâu cái viện ra cho ta
Cầm cái xóa
Khai xóa là khai quang điểm nhãn cái con
hạ
Để mà cho nó đổi cái xóa đó lên ngọc hoàng
Mù
Cái tài chiến đó tôi nghe
Thì chịu không có nổi rồi nha
Nhưng mà 50 năm trước
Là cái sai quan điểm nhãn
Là khai xá rồi đó
Là cũng nhiều lắm
Bây giờ bớt nhiều rồi
Bây giờ Phật Pháp
Tương đối là có các thầy
Đi truyền bá đi diễn giảng
Cho nên cái đó cũng bớt được mấy chục phần
thấp
Nhưng mà vẫn sống sót còn
Qua qua rất ít
Còn cái gọi là đề phan đó mà
Đề phan
Muốn đề phan nhiều tiền lắm
Thì Trắng Quang làm một cái bài
Hát nam hát khách
Của nghệ nhân nghệ sĩ
Ở bên ngoài
Rồi mình máy thầy của mình
Mới
Mới ứng dụng cái đó
Đem vô làm cho nó vui nhà
Vui cửa trong những cái đám tiệc
Nghi lễ vậy đó
Trắng Quang là hát nam hát khách
Bạn đều một lá thang là bao nhiêu tiền
Khai xóa là bao nhiêu tiền
Có từng phần, từng phần, từng phần
Cúng ngọ, cúng cơm là bao nhiêu tiền
Từng phần
Nhưng mà nếu mà mình đam mê
Mình làm ra cái đó đó
Thì nó không phải tránh phong
Con xóa bằng giấy không thể
Mang cái xóa lên cho Ngọc Hoàng được
Không phải vì
Mấy ông thầy dẻ con mắt
Dẻ cái cành để nó hoạt động được
Robo ngày nay là cái người điều kiện
Robo được là vì người ta làm bằng máy
Nó có điện tử ở trong
Còn mấy ông thầy
Không thể dễ vậy
Mà làm cho con xá thấy đường để bay
Không phải vì dễ vậy
Mà ra lên cho nó để nó bay
Bằng cái cánh bằng tre
Không có lâm ngủ
Cho nên cái tài kiến đó nó nhiều lắm
Nó biến dạng ra nhiều hình thức
Chứ ta là công
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì ta quan niệm là ba cái ông mà để
mà …
Mà ông đó thì năm nào tôi cũng có đắp ông
đó …
Mình đắp ra.
Bởi vì mình nấu lâu lâu nước nó tràn nó lỡ
bằng …
Đất xét gì chứ cháu.
Thế nên là có khi thì nấu kỹ thì hai năm
mình …
Còn nếu mà nấu không kỹ thì ai đó nấu kỹ
rồi …
Một năm ngày tới Tết là phải bóc mấy ông
mới.
Thấy cái mà mấy đứa nhỏ đi đâu là phải xin
phép …
Rồi ngày hôm ba là phải đưa ông Táo.
Mà người ta còn quan niệm rằng là chùa là
vui …
Ông Táo bất cứ nhà hai đều phải nguyên tụ
về …
Thế thì chùa bữa đó tất đồng dữ lắm à.
Rồi từ chùa đó, ngày 25 mấy chùa mới gọi
là …
Về trời thì ông Táo mới là đi ra mấy đoàn
đó …
Chứ ông Pháp không có quyền đi
Nếu chưa Phật chưa cho phép
Đấy
Thế là những cái tình đó đó
Cái tranh tưởng như vậy đó
Không có tranh đáng như vậy đó
Là tà thiến đó
Rồi trong đó
Rồi nói cái này nữa nha
Cái cúng đâm vỗ
Mà mình phải chờ cho hết một cây nhang
Mới được ăn
Thì ăn trước một cây nhang là không nên đó
Coi là
Cũng là một hình thức tạ kia
Thế nhưng tôi bây giờ
Tới ngày năm giữa ông già tôi và bà già
tôi
Vì đã nấu lên cơm lên là nấu rồi
Cây nhang của tôi chưa được rồi
Là một phần ba cây là tôi đem xuống
Còn mắm là tôi đem xuống rồi
Là bởi vì tôi nói là tôi làm vậy đó
Chứ mà tôi biết ông
Ông già và bà già tôi hay là ông bà tôi gì
đó
Không có hề còn ở đây để ăn cái này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà ăn những cái món mà cha mẹ tôi nuôi
Mà cho tôi ăn ngon bây giờ
Và có là tôi nhắc lại là tôi mời
Coi như cúng vỗ luôn luôn luôn vậy
Nhưng mà dầu cúng vỗ luôn luôn
Hay là một ngày tới ngày cúng
Cúng không nghĩ rằng là có cha mẹ ăn thật
Đó là tôi
Tôi nói thật cái của tôi là vậy
Do vậy cho nên là cái việc
Mà cúng kính vỗ quả cho thật kiệt
Nhà tục nữ Việt Nam ta
Ông bà ta nói kệ có cổi nước có nguồn
Thì mình tưởng nhớ
Rồi mình kỷ niệm
Ngày đó tượng trung
Chư biểu cái tâm lòng
Còn nhớ chung ông bà các mẹ
Nhớ nguồn cái nước vậy thôi
Chứ còn mình tưởng tượng một cái trà mà
Ông bà ăn hết cây nhan
Rồi ông bà ăn mấy lôi
Rồi mới ăn đó
Cũng là một hình thức ta kết
Dọn cho con cháu nó ăn rồi nó về
Cúng chừng là
Thằng ba cái nhán là đủ tốt rồi
Rồi còn nước châm ba tuần
Thì là mình châm cái về đây
Rồi mình ngồi đó chơi chút xíu
Rồi gọi là xôi tuần
Rồi chút xíu nữa mình lại châm thêm chút
về
Rồi gọi là trà châm nhị tuần
Rồi chút xíu nữa
Mình lại rốt thêm cái này
Rồi gọi là trà châm tam tuần lễ tam bái
Lễ tất
Thế thì quân xuống được rồi không có sao
hết
Đừng sợ
Nếu sợ cái đó
Cũng là một hình thức tà kiến
Rồi cái thứ tư là kiến thủ kiến
Là cái hiểu biết
Theo cái bảo thủ của mình
Rồi tôi nói ví dụ như giờ
Đây là mình nói nhỏ thôi
Ví dụ như cái tục lệ
Của Đạo Hồi
Mà tôi nghe đây là sắp liện đá
Một cái người phụ nữ mà không chồng
Mà có con
Không chồng có con có sao đâu
Thì có chồng cũng có con
Mà không chồng cũng có con
Thì làm sao ta có con người ta được thôi
chứ
Vậy mà liền đá
Liền đá cho người quân nữ cho tới
Chết rồi
Cho lúng luôn lúng luôn
Trong đá cho chết luôn
Thì đó
Cụ Trần Bạch Đằng kêu gọi trên internet
Mọi người nào có internet
Làm ơn mỗi người câu
Đề nghị cái chính phủ đó
Đừng có ném đá
Giết một cái người phụ nữ
Đáng thương như vậy
Rồi kỳ đó một mình tôi
Tôi làm ba cái tên
Đánh trên email
Đánh về thế giới
Để ủng hộ rằng là không nên làm vậy
Trên thế giới ngày nay
Người ta không có chồng
Người ta vẫn có con là chuyện bình thường
Của nhiều nước trên thế giới
Chưa kể là ngày nay
Người ta sinh con vô tính cũng còn được
Tội lỗi gì
Thế thì là nên mở lòng
Hải hà chí lượng mà tha đi
Trên thế giới
Người ta không có chuyện gì, không có quan
trọng …
Chẳng có động phạm gì tới
Thần thánh
Chẳng hại ai
Thế là kỳ đó
Sau đó tôi nghe là
Người ta hưởng ứng cái lời kêu gọi của
Cụ Đình Bình Đăng
Mà trong đó có tôi đó
Rồi cái cô đó được, được khỏi
Bây giờ Bình Thiên Châu còn sắp làm nữa
Đấy
Cái đó là gọi là kiến thủ kiến
Của cái đạo mình gọi là giáo điều
Chủ nghĩa của cái ông
Cái ông lãnh đạo tôn giáo của mình
Ông đưa ra
Một cái giáo điều
Mà
Mình phải tuyệt đối tuyên hành
Mà không có gì gọi là chân lý hết
Thế là kiến thủ kiến là một cái hiểu sai
Làm trong nhận thức hiểu nhất
Rồi còn có người ăn chay
Thì là cử 12 con giáp
Tí là con chuột
Sửu là con trâu vân vân
Cho tới tức hại con chó heo không ăn
Còn ngoài ra chắc con khác ăn
À
Cử 12 con giáp
Nghe mà tội nghiệp hết
Thế thì là con trâu là tuổi sửu
Thế thì có một con bò thì là không có tuổi
sửu
Thế thì chết mẹ mẹ bò hết
Còn con rùa không có thủ sử
Thủ tế gì hết trơn á
Thì cứ kiếm rùa mà ăn
Còn con cá này kia ăn hết
Mà cử 12 dặm
Chỉ đó là của một hình thức
Về kiếm thủ kiếm
Về giới tâm thủ kiếm
Không có tân lý gì hết
Thế thì thân kiếm tiên kiếm tà kiếm
Kiên thủ kiên
Giới cấm thủ kiên
Hồi xưa có những người ngoài nào
Giữ giới kỳ cục ốc
Giữ giới mà hành thân hành sát
Để được chứng đạo
Có người giữ giới phải ăn thân bò
Mà không ăn đồ ăn
Có người giữ giới là lấy gai
Mà đâm mà quất trong cơ thể mạch
Để mà được chứng đạo
Thế thì cái đó gọi là
Giới cấm thủ kiên
Thế thì là mình phải
Khắc phục
Cố nghĩ
Để giúp cho đơn năm cái món đó
Thì người đó có được cái quả tu đạo hoàng
rồi …
Cái quả tu đạo hoàng
Không phải là cái gì vương gốm lớn lao lắm
đâu
Người ngang cỡ đó
Tại sao người ngang cỡ đó
Là mình không còn đòi ác đạo
Theo kinh nghiệm đó là người đòi quả tu
đạo …
Là không đòi vào tam đồ
Ác đạo nữa
Mà cứ từ đó
Mà tu rồi thành tựu được
Rồi từ Đà Hàm rồi A-Nan Hàm rồi A-La-Hấn
Rồi nếu mà từ A-La-Hấn
Nên về nữa tới Bồ Thật Bồ Đề
Chứ không có tu trả lại
Thế thì tự nhiên
Cứ vì sao mà tái quả
Được cái quả tu Đà Hoàng
Rồi không trả lại
Là tại vì người ta bồi dưỡng người ta
Một cái số trí tuệ tân bản
Người ta thấy được
Những cái sai lầm căn bản
Do vậy mà người ta không tạo
Những cái kinh doanh ác
Của địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Vì vậy mà người ta không còn rơi rớt
Trở lại địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Mà người ta cứ tên làm người thôi
Làm người ngang bằng với
Tam huy của giới, ngang bằng với tam can
của …
Và ta bồi dưỡng thập trường nghiệp
Rồi tư thập trường nghiệp ta bồi dưỡng lên
Tứ dự đế rồi ta đi lên
Mà không có trở lại tam đội ác đạo
Cho nên cái không mất thân người
Còn mãi thì
Ai cũng vẫn còn mãi
Nhưng mà còn mãi để mà đi
Theo như là cái lần
Cái đường mà mình lên núi là lại lại
Một cái đi lên ngoài đó
Là phải cho được cái quả tù đạo quản
Mà muốn được quả tù đạo quản là phải
Giết trừ
Năm cái sai lầm và kiếp quả
Chắc còn bằng không là con người
Vẫn con người được
Nhưng mà có cái là nó lộn lại à
Bởi vì mình không biết đâu là chánh, đâu
là …
Thì mình không biết buồn
Thì mình phải đi lộn lộn đường trở lại
Thế sao
Mình không biết cái nào là chấn
Cái nào là tà
Cái nào là tội
Cái nào là phước
Cái nào là thiền
Cái nào là ác
Thì mình làm sai
Thì nó đi lộn lộn
Rồi lại địa ngục
Ngà quý xuất sánh trở lại
Do vậy cho nên
Người vẫn là người
Không sợ mất gì hết
Nhưng mà vấn đề
Của người đệ tử Phật
Là phải đi một con đường lại
Mà đi lên
Đi lên chút
Đi mau đi chậm là tùy
Nhưng mà đi lên
Cho nên không có đi
Đi lộn rượu trở về hang
Trở về hấp
Và đi vòng quanh cái núi
Mà mình không biết
Mình đi vòng quanh cái núi
Đó
Những cái chỗ đó
Đây là cái chỗ mà gọi là
Giải quyết vấn đề sân tử nào
Cuộc sống hiện giờ
Là mình phải tu tập
Như thế
Phải nhân thức như thế
Cho nên đó là một cái ý đó
Cái ý mà
Trên cuộc sống này là mình phải làm như
vậy
Về vấn đề mạnh chất
Nãy giờ là tôi nói cái cách của người Phật
tử
Mình phải sống cách nào
Trong cuộc sống ở trên cõi đời này
Thì mình phải bồi dưỡng tập trận nghiệp
Rồi mình phải trừ cho được
Năm cái món gọi là ngủ lợi sử
Cũng gọi là kiến hoạch
Và cái căn bản là không có cái vụ sợ chết
Rồi còn giống như
Ai đó cũng không bao giờ khỏi chết
Thì tới chừng chết phải làm sao
Cái này cũng có người giờ
Muốn cho tôi
Tôi triển khai cái này từ lâu
Nhưng mà chưa có dịp bữa nay
Dịp này tôi sẽ nói luôn
Cái chừng chết đó thì
Các Phật tử chúng ta đừng có sợ
Như tôi nói cho bà trước đó
Tăng liên cũng như người Phật tử
Phải ý thức về cái chân lý vô thường
Là chân lý phổ biến
Của hiện tượng vạn hữu
Nó không thiên vị cho ai hết
Đức Phật của chúng ta kia mà
Khi mà thể hiện ra các thân làm
Như La Thế Tôn vô thường bồ đề vậy
Mà tới 80 tuổi
Còn phải chết kia mà
80 tuổi như là chết rồi
Rồi mình gọi là tịch
Mình gọi là tịch
Mình gọi là nhập nước bàn
Chứ cái chữ nhập nước bàn
Không phải là tới 80 tuổi như là mới nhập
nước …
Chữ nhập nước bàn là đi vào
Cái trạng thái
Thịch tỉnh, an nhiên, thanh tịnh
Không có các điều khổ
Chứ vì như là
Nhập nước bàn từ khi mà thành đạo
Nhất độ minh tinh đạo thành
Như một bồ đề hồi 30 tuổi
Từ đó như là không còn
Thân khẩu ý
Không còn sai phạm
Cái trí tuệ
Đã thấy được tất cả
Hiện tượng giảng pháp này như mông
Như quyến, như bào, như ánh, như lộ
Như điên, nghĩa là toàn là những cái đồ
Không có thật
Vì vậy cho nên là trước khi
Nhập Tiếng Bàn Đức Phật nói là
Chuyên hành vô thường thị sanh việc Pháp
Sanh việc việc dĩ tịch việc gì lạ
Thì ngay lúc mà vừa thành đạo
Cũng như lúc sắp nhập Tiếng Bàn Đức Phật
cho …
Người mà muốn có
Giải đấu giá ngộ là phải thấy cho được
Cái tính chất mộng quyển bào ảnh
Như Dương Diễm
Như Cà Pháp Ba
Là những cái thứ không hề có thật
Vậy vậy con ơi ngay từ khi mà thành đạo
Là Đức Phật đã thấy rằng giả Pháp này là
Như mộng như quyển rồi
Do vậy như là
Xa lìa cái ngã
Xa lìa cái ngã sở hữu
Xa lìa
Bốn cái tướng gọi là ngã tướng
Nhân tướng, trung sân tướng, thọ giả tướng
Ngay cái lúc mà đã thành đạo
Vì sao xa lìa dễ dàng vậy
Là tại vì thấy được cái tính chất
Mộng quyển của hiện tượng
Vạn hữu dương sanh rồi
Cũng như chúng ta
Nằm một đường chim bao
Mà chúng ta thấy điểm chim bao vui
Thì chúng ta vui
Mà lỡ nằm trên cái điểm chim bao
Mà có những cái sợ hãi
Chúng ta vô cùng sợ hãi
Nhưng mà giá trị tình trạng
Mà có một tiếng động mạnh nào đó
Chúng ta tính sức cái giấc chim bao đó
Thế thì cái sợ hãi chúng ta còn sợ hãi nữa
không
Cái mừng của điểm chim bao hồi nãy
Mà mình mừng nó còn mừng nữa không
Hoặc là cái thương cái ghét gì đó
Còn nữa không
Tất nhiên là không rồi
Nghề tỉnh giấc chim bao
Thì cái gì trong chim bao
Không bao giờ có cái vui mừng buồn giận
Thương sợ yêu giấc muốn gì nữa hết
Do vậy cho nên người đó không bị
Cái khổ của chim bao nữa
Không bị cái vui giả tạm
Của chim bao
Cũng không bị cái khổ trong chim bao làm
sao …
Đức Phật khi thành đạo là
Y như người
Đối với cái vũ trụ và hậu
Đức Phật thấy rõ
Nó như là cái người tấn dất như bao
Mà thấy những việc trong mộng
Vì nó là mộng
Vì nó là ảo
Vì nó là không có gì
Cho nên như là chẳng có cái gì
Mà tham đắm được
Như là xa lìa bốn chốn chấp
Từ ngã tới nhân tới chốn sanh tới thọ giả
Thế là như là đã có đi vào
Đức Phật ngay từ lúc đó
Ngay từ cái lúc
Mà có vô thuận bồ đề
Vô thuận bồ đề là cái trí tuệ
Tộc đính của trí tuệ
Thế biết được
Hiện tượng giảng pháp
Là pháp dương sanh dương quyển
Không có thật
Thì có cái đam mê
Cái lưu lý nào
Đối với hiện tượng giảng pháp nữa đâu
Mà sanh ra cái đau khổ chứ
Do vậy mà như là
Đã đi vào cái bàn tôi
Cái lúc mà mới thành đạo cương
Tại đây cứ nhập nước bàn là đi vào nước
bàn
Chứ không phải trời
Cái lúc như là ở trong cái rừng
Đó mới gọi tạm nhập nước bàn
Mà chẳng qua là lúc đó
Nếu mà nói theo dân tù pháp thuật
Là như là
Cũng trải qua quá trình
Sân và bệnh
Chết giống như ai vậy thôi
Nhưng mà giống như ai
Mà không giống ai
Là vì cái chết của Như Lan
Nó không có khổ như cái chết của chúng ta
Cái chết của chúng ta
Ôi quan trọng quá
Ôi nào là tổn thất lớn lao
Nào là vô cùng thương tiếc
Nào là mất đi
Một cái
Một cái bóng đại họ
Che mát cho tất cả
Chúng sinh gì đó
Đủ thứ nguồn từ mỹ miêu đẹp đẹp
Cho Như Lai mà chết
Như Lai nói
Chứ nếu đệ tử nào mà nói như vậy
Thì là không hiểu Như Lai đây
Như đệ tử đó tôi chưa có tốt đâu nha
Cho nên kinh
Người ta có nói
Người ta gọi là nói theo nguồn từ của Thế
Tục
Để nói lên tâm đồng thương thiết của người
cao …
Người ta nói rằng có những vị
Để bởi Phật cũng lăn lóc khóc gào
Tôi đọc tới cái đó tôi cười
Tôi cười cho những cái ông
Mà kiếp tập kinh điển
Chứ thật là cái thiện ý của họ là
Họ muốn nói lên cái nỗi
Tân trọng tôn kinh tiếc
Núi của những cái bực
Mà vô thật nhất tổ đề mà sắp
Là
Tránh giấc cái hành trình giáo hóa của
mình
Cho nên nhiều người thương tiếc.
Vì thương tiếc quá.
Cho nên họ ngăn khóc.
Và họ không dậy.
Thì diễn tả như vậy đó.
Nó nổi bật lên.
Cái nỗi thương tiếc của.
Của một đấng.
Mà lợi ích cho nhiều người.
Thành ra nhiều người mới thương tiếc.
Mới khóc lóc.
Mới thảm thê.
Mới vật vả.
Nhưng mà tôi nói rằng là.
Cái lợi nó không.
Không kịp cái hại.
Đức Như Lai một đời giáo hóa như vậy
Mà các ông còn lăn lóc, còn thương tiếc,
còn …
Thì các ông học với Như Lai cái gì?
Cái hại gì giống đấy
Mà các ông mà kết phẩm kinh điển này
Còn nói là có những gì cũng bực
Cũng còn khóc lóc như vậy
Thế thì các ông học với Như Lai cái gì?
Như Lai nói tình dạy
Chưa hành vô ngòn
Chưa pháp vô ngã
Nước bàn vật tâm đó là tam pháp ấm của Như
Lai
Như là từ tình dạy chư hành vô thường
Thì sân diệt pháp
Sân diệt việc gì tình diệt gì là
Các hành pháp đều là pháp vô thường
Các ông nhớ chưa
Vì lòng nó là pháp vô thường
Nó là pháp hành pháp
Cho nên nó là pháp sân diệt
Thành diệt kỷ niệm sân diệt
Mới có được cái vui tình diệt
Mới có được cái ba
Thế thì chứ đại dạy các ông cái gì
Mà các ông đau khổ như vậy
Tại từ cái chỗ đó
Cho nên là tôi muốn nói
Đại chúng cũng như là các Phật tử nào
Có thể nghe nói là nghe
Chúng ta trì thuận pháp
Tính sinh, lão, bệnh tử
Bình thường
Cho nên đó
Tôi thì tôi cũng biết cái thân của tôi
Dù tôi có muốn
Mà làm ai đó, làm cái đám mai lớn lao
Lắm thì cho tôi thật lớn
Cũng không ai làm cho tôi đâu
Vì vậy cho nên là tôi muốn
Theo cái sở nguyện của mình
Là đừng có làm cái đám ma gì hết
Để nói lên chi hạnh hô thường
Thầy xin việc Pháp là chuyện bình thường
Không có vô cùng thương tiếc
Không có một tổn thất lớn lao gì hết
Nói câu đó chứng tỏ rằng là
Đã đây
Những người đề tử học như bà nào không
biết …
Cái mình nói mình dạy họ
Không biết gì hết
Đấy
Cho nên cái này là phải tập dữ lắm mà
Phải tập thương tất cả
Mà đừng thương ai hết
Trong đó kể cả
Những người gọi là thân của mình
Gọi là những người tính quý của mình
Đừng thương ai hết
Mà đem cái lòng thương đó để thương tất cả
Cái đó mới là tốt
Phải sống như vậy đó
Giải quyết vấn đề sinh tử
Phải có cuộc sống như vậy
Thì mới có nhẹ nhàng
Mới có kinh an
Mới có giải thoát
Chứ còn
Háp dụng cái câu
Mà tôi không bao giờ bằng lòng được
Là giọt máu đào
Hơn ao nước lạ
Cái câu
Thành nữ đó
Tục nữ đó
Rất là tai hại
Người nào
Mà cái bảng ngã nặng nề
Và cái ngã xeo nặng nề
Mà thương cái giọt máu đào
Những người có
Tên quang dây mơ rễ má
Gọi là bà con gần xa với mình
Mới thương còn những người nào
Mà không phải là
Bà con thân thích của mình
Mình thân thích hoặc là không thương
Nếu mà có tâm hồn đó
Là còn xa đối với đạo
Dữ lắm
An trung dịu dời
Mà người tôi thật sự
Phải tập
Kế tên người ta
Cũng không có
Cái gọi là vô cùng thương
Một tổn thất lớn lao gì hả Thầy
Mà chết là phải chết thôi
Nhưng mà người nào đó
Mà người ta bệnh ngắn ngũi ngày
Mà ít đau khổ
Ít đau đớn ha
Mà người ta đi được
Tôi mà tôi đã thông trang được cái đó là
tôi …
Tôi rất mừng
Hạnh phúc lắm
Mới đi gọn dẹp
Trong vòng 3 ngày hoặc 7 ngày
Còn có người
Rồi nghe tôi nghe tôi muốn chết luôn
Ba mỗi ba ngày
Chết rồi
Có người hai ngày chết rồi
Còn có người trong một ngày
Cái bệnh đã chết rồi
Rồi chú trai thanh nhân
Ông có điều gì nào tôi chưa được
Đền ơi anh trả
Dĩa gì ở trong tôi chưa
Sát đường chết
Ông bà tôi
Cha mẹ tôi
Khóc bù la bù la
Nói vậy thôi
Với cái lỗ tay
Với cái mắt mà đạo nhãn
Mà nhìn mà nghe
Cái đó tội nghiệp lắm
Chưa có biết gì về đạo mật
Với tôi mà nếu mà trong thanh nhân
Mà có người mà lớn tuổi ha
Thứ nhất là gái tuổi
Mà cỡ 70 trở lên
Mà người ta đi gọn giá trong vòng 1 ngày
Trong vòng 1 giờ
Hoặc 1 ngày
Hoặc 2 ngày
3 ngày
Đều là tôi quan nghiệp
Càng nắng càng hay
À
Cho nên những người nào mà thuộc về thân
thích …
Là tôi nói
Tôi tụng cái bài trình đó trước ha
Còn nghe nói
là nghe nghe ông nói là thôi
chứ những người thân tôi là tôi đều tụng
cái bài đó
tôi nói tụng chứ còn tôi tuyên truyền về
cái …
phải xem cái cuộc sống này
rất bình thường
phải chuẩn bị tôi thấy sẵn sàng ngay lúc
bây …
và trên cái trạng hợp hoạt
là ông có cái vụ vô cùng thương tiếc
là ông có một tổn thức lớn lao gì hết
sinh thì già mà già thì bệnh
mà bệnh thì chết
đây
và tôi liên lạc với chứ như vậy
Chết rồi thì bây giờ làm sao
Không có mua áo lục thù
Vì cái áo lục thù đó
Mình mua nó sáu bảy chục ngàn
Mà cái giá trị giải nó giờ giỏi mười năm
ngàn
Giải sống quá
Cái hàng giá tiền nhất
Giờ ta in mấy cái chữ quần quận vô
Gọi là hãng chức lệ chức lệ chức lệ
Ta ba ha vậy đó
Rồi mình mua giờ mình bận cái áo
Để mà trị viên viên quý sứ
Là một chuyện vô cùng là tà kiến đó nha
Thầy Phích Ca
Mà nào mà cho cái chữ đó
Mà đề kỵ viên viên quỷ sứ
Cho khỏi là đòi chúng ta đòi
Thì thử hỏi cho cái giáo pháp của Phật
Sư Pháp 49 năm đây là cái gì
Sư Pháp chia cho ra cổ
Thì cứ lấy cái thành chú đó
Mà mang áo đó vô
Là xuống tới viên viên quỷ sứ
Để quỷ sứ sợ
Chuyển qua cái là thọc điện bên dương
Còn Địa Minh Dương thấy cái áo đó là sợ
Là đẩy lên Đồng Hoàng
Đồng Hoàng thấy cái áo này ớt nữa đẩy qua
Nhi …
Thì mình nó bông vô
How are you, fine, thank you, and you are
the …
Nói tiếng Mỹ với Phật chơi
Chuyện gì mà phải sợ tội
Ai dẫn động cái áo đó của Nhi La Thế Tôn
kia …
Cho nên là một việc làm
Trà kiếm
À đây là tôi nói với đệ sinh tử
Tử ngay trong cuộc đời
Cũng không có lấy vàng
Mà bỏ vô miệng gì hết
Cũng không có lấy hột xoàng
Bỏ vô miệng
Rồi
Cũng
Nhớ là bình thường
Cứ
Bình thường vậy
Lo cái việc khâm liệm tận tất
Y như mọi người
Bởi vì cái tập quán
Phong tục của một dân tộc
Việt Nam mình thì mình làm theo Việt Nam
thôi
Y như mọi người cũng có gì khác
Mà cái việc làm ẻ
Là tính mua cái hàng
Mười triệu, mười lăm triệu, hai chục triệu
Đây là
Vấn đề sinh tử mà
Tại sao vậy
Vì cái đó không có làm cái gì hết
Đây
Những cái ông kích mạng lão thành
Những cái bà nghệ sĩ tên tuổi
Tình lập một cái hội người ta đề nghị
Cái phương pháp
Coi như là
Cái
Cái duy trúc tập thể
Người ta yêu cầu
Ngày người ta chết
Chắc
Thiện hữu
Bạn bè
Gần xa
Có thương
Tưởng là
Đừng có mua tràn hoa
Để mà đi
Cũng không cần
Lệ lọc gì hết
Mà tới trường tượng đó
Gọi là
Một nén nha
Nghiên mình
Trớt lên cửu
Gọi là tâm lòng
Thương cảm
Và có bao nhiêu tiền
Mà thay gì
Để mua tràng hoa ta bỏ vô trong cái thùng
Người ta lấy cái thùng đó
Người ta đem ta cho
Những cái cơ quan từ thiện
Tạng tạc nuôi mù
Bệnh quản ớm đau ung thư
Văn minh và dân dân tạc bệnh viện
Các cái cơ sở từ thiện
Tôi mới nghe
Cụ Dương Quang Đông
Được 112 triệu
Một bà gì
Một ông gì
Bữa hôm nay cũng được
Mười mấy hai chục triệu gì nữa đó
Thế là cái tư tưởng đó tôi cho là rất đẹp
Không có tốn tiền gì nhiều hết
Không có làm gì lớn hết
Không có bông một cái xe hoa
Bốn năm chục triệu
Đẩy đi ra ngoài đường
Rồi mua hoa thơm dễ rãi dài dài đường
Cái dông hồn
Gọi là dông hồn chứ không có dông hồn
Thất đã tan rã rồi
Rồi trở về với vũ trụ dạng hữu rồi
Rồi là duyên
Hoa hợp đủ đúng cái điều kiện
Đồng chủng dị chủng
Đồng tánh dị tánh
Đồng năng dị năng của nó
Để nó hòa hợp lại
Xanh một tháng khác
Không có linh hồn gì ở đâu đó hết
Mà mình phải rải từng
Hai ba thúng
Bông lại thơm
Bông một cái nhà
Gọi là cái nhà vàng
Cái nhà hoa
Cái xe hoa đó
Tốt bao nhiêu chục triệu
Không cần thiết
Cái đó để làm từng thiện
À cho nên là vấn đề là
Cái đám tra của mình đó mà
Nói chung là là đám tra không làm lớn
Không cần đọc
Cái này cái kia
Nhiều thứ lắm xăng mát lắm
Lần tôi đi Hà Nội đầu tiên
Mà tôi gặp một đám
Đá tang của ông Tổ của tôi
Là Hòa Phượng Trí Độ
Là ông Tổ của các thầy
Là thầy của các thầy tôi
Lần ra Hà Nội đầu tiên là gặp cái đá tang
đó
Tôi được dự cái đá tang đó
Nhà nước người ta làm
Các ta rất là gọn
Bất cứ cơ quan đồng thể nào
Đem về để cả tâm cái tầng qua
Một lượt
Ở ngoài cái nhà khách
Thì tùy theo cái mức độ
Trước đi tới sau
Và cái khách đi quý
Cỡ nào theo vị trí
Nói rằng là
Hai giờ làm lễ phúng viết
Thế thì hai giờ
Rồi đoàn nào tới bưng cái đó
Đem vô để đó một cái
Rồi cứ nghiêng mình cả
Rồi đi
Đi qua bên kia
Đằng này đi tới
Rồi để toàn hoài
Rồi nghiêng mình cả
Đi qua
Không có nói câu gì
Vô cùng thương tiếc
Tổn thất
Lớp lao
Là một công trình
Thiệt là huy hữu
Trên cõi đời gì
Không có tác phán gì hết
Nó đẹp làm sao đâu
Mà nó gọn ghế
Làm sao đâu
Mà tôi nói kể cả
Vậy là các đoàn thể
Cao cấp của chính phủ
Đều có đi hết
Mà tôi làm cái lễ vậy đó
Tôi ưng ý biết là chừng nào
Tôi tưởng rằng là kể từ
Ngày giải phóng rồi
Mình sẽ được là hấp thụ một cái tập quán
Đẹp đẽ như vậy, đơn giản như vậy
Là nó phù hợp với Đạo Phật hết
Nhưng mà cơ khổ
Bây giờ không còn được vậy nữa
Tôi cũng không biết lý do làm sao
Mà cái mà tôi ưng ý ghê lắm
Trong cuộc đời tôi mừng
Ngoài nữa
Mà người ta đi cái năm ma đó
Mà cứ mỗi ông nào mà cầm cái micro
Nói 10 phút, 10 phút, 10 phút
Cái ông nói 15, 20 phút
Kể lễ công lao sanh thành dưỡng dục
Thập hoạt hoài thai tam niên nhú bộ
Rồi nào là
Bóng cây đại thọ che mát chúng con
Nào là thầy là con đực
Con thiền thanh lương đưa chúng con lên
Là bò thói buông
Giờ đây thầy ra đi rồi
Mà đây là một sự tổn thất vô cùng lớn rào
Mất đi một cây đại thọ
Dân dài dân dân dài dân dân
Mà nó vang vang vang vang
Cả một cái vùng mà hàng xóm ở gần chịu
không …
Cái đó đó đối với tôi là
Nó đau vô cùng đau
Mà nói với ai bây giờ
Làm sao nói
Mà ai nghe
Mà lấy quyền ảnh thì không được rồi
Cho nên là một cái nỗi đau nhối
Nhưng bằng đạo nhãn
Nhưng bằng thiên nhãn
Bằng Phật nhãn của Đạo nhãn không
Thấy nó buồn
Không có vui
Đạo Phật của mình
Mà thể hiện
Một cái tình thương như vậy ư
Không trụ
Kể cả người thế gian cũng không làm vậy
Phải giải cho người ta không được làm vậy
Nếu theo người, theo Đạo Phật thì không
được …
Còn có hiếu thì phải
nuôi cha nuôi mẹ
lo cho cha mẹ từ miếng ăn tấm mặt
giúp đỡ cha mẹ
những sự nặng nhọc khó khăn gì đó
cho cha mẹ
còn cha mẹ chết là cứ làm tròn bổ mặt
mà cuối cùng là tốt nhất là đưa vô
lò thiêu trục
hồi đó mà tôi nghe được cái lò thiêu
cái lò thiêu hoàng vũ ở ngoài nội
là tôi nghe được cái đó là tôi mừng lắm
tôi hy vọng là phần phố Sài Gòn
mình có được 5-6 cái lò thiêu
Bây giờ thì nghe nói cũng có
Chứ tôi chưa có chết thành là tôi chưa có
được
Phim hôm nay nó biết nó ra hay sao
Chết rồi mà đem đi quả tán là tiện nhất
Đừng có làm mã mà hai ba bốn năm chục
triệu
Như kiểu hồi xưa
Hồi xưa bốn năm chục triệu
Hai ba trăm triệu cái mã
Bây giờ ta hốt cốt hết láo rồi đó
Rõ ràng quá rồi còn gì nữa
Nó vô ngã
Là vô ngã cho nên nó vô thường
Không có cái gì mà nó tồn tại
Vĩnh cửu trong không gian vô tận
Tại gian vô cùng được
Cuộc đời nó biến chuyển mà
Thì cái Nghĩa Trang Mạc Đình Chi
Là cái chỗ là hẳn diện nhất
Là quý tộc
Mới được vô đó
Nhưng mà bây giờ là còn cái chỗ vậy vậy đó
Nghĩa Trang Mạc Đình Chi
Mà bồ mã đất tiền là cái chùa
Phủ An bây giờ đó
Hồi đó là
Trong tháng là tụi học trò
Anh em tôi lên đó chơi
Nó có đất đông đam bình độ đó
Nó có những cái mùa má
Rất đắt đèn
Mỗi lần tôi đi chơi vô đó
Là tôi nhìn những cái hình ảnh
Của những người già tới người trẻ
Tôi chơi đá banh tới chiều
Rồi thấy là
Là mặt trời xuống rồi
Nó mơ màng đẹp đẽ những cái liễu
Rồi tôi đọc lại cái bài của
Cái anh quân đệ tôi là ông Thiền Tâm
Ông nhớ có những câu tôi tâm đắc không
Bông chiều rũ xuống màu có biết
Bia mồ trơ bột chiếc vắng không
Nghĩ thôi rơi lệ chẳng lòng
Đợi người đến thế là xong một đời
Vĩ chân biết tìm nơi giải thoát
Nương về ngôi tính giác quý y
Luân hồi hẳn dứt có khi
Bên trời bác nhã còn chi lo phiền
Dễ lưu liếng đầy với vật lễ
Con thảm thê kể lễ khóc thương
Dù cho quyến thuộc trăm ngàn
Có ai thay thế cho chàng đẳng đâu
Kẻ sống ở nặng quần
Cánh tuổi người chết đi
Dông rủi bất hồn
Đường âm mờ tửa đêm hôm
Trông ra quảnh quẻ bồng trồn thảm thê
Dân dân và dân dân
À cái bài viết hay lắm
Thành ra tôi cứ chơi rồi tôi nhìn những
cái …
Rõ cánh mỏng
Chơi quanh đường mỏng
Tiếp miền trơn
Tiếp trong thu trơn
Dành già tính thiệt
Sau hai tuổi xuân qua
Mất để hận về sao
Đấy là những cái bài vậy
Tôi nhìn ra những cái nấm mộ
Của những người giàu có đẹp đẹp
Rồi tôi đọc vừa cái bài vậy
Và cuối cùng thật sự là bây giờ
Cái nghĩa thang đắc tiền nào
Có những ông điều tạng
Bằng đồng nước cước
Cũng không còn hình bóng
Thế thì có cái gì tròn đại
Những kiểu gì đâu
Cho nên
Sân già bệnh chất
Càng đơn giản càng hay
Càng ít thương thiết khóc lóc càng hay
Nếu thể hiện thương thiết
Thì trong cuộc sống
Trong gia đình
Phải giữ cho được cái hòa khí
Cái tình nghĩa của cha con
Của chồng vợ của ông bà
Mình lo cho châu đáo
Cho đầy đủ
Cho đừng có ưu phiền sầu buồn
Nó là kịch tình nghĩa cha con chồng vợ ông
bà
Ở hạnh phúc của một gia đình
Chứ để tới chết rồi bà khóc khóc đi
Giấy vua đình đặc làm cái gì
Bây giờ có một người nói với tôi
Bà học với tôi nhiều lắm
Mà con cái nó không có quan tâm gì tới bà
Bà tạo tóc bà xuất gia rồi
Bà đi giảng kinh cùng hết
Kinh điểm của tôi bà thuộc là
Lào qua đi giảng cùng đến đây sang đến
khác
Mà có mấy đứa con
Không bao giờ có một đứa nào nhìn bà
Mà có thằng con trai đó
Như là nhà cửa
Nghe nó ngon là lắm
Mà nó nói
Nghe là nó không có cho bà gì hết
Mà nó nói là
Tụi tôi tới trận chất là
Tôi thiêu này kia nào
Mà không còn
Có được thiêu
Mà má chết tôi sẽ đem về
Tôi làm đám 7 ngày
Tôi nghe không
Nó nói gì hết là
Nó nói giả
Tôi không biết
Nhưng mà nghe nó nói mà thích cười
Bình thường là nó đẻ cho bà mẹ
Mình đi lăn lóc đó
Điện mặt là
Rất là hạn chế
Trong cái việc mà ăn xài
Bệnh quả thuốc men
Má về là đám ba
Má là tôi đẻ bà mẹ
Đó là cái tinh thần đạo Phật
Của chúng ta
Là người đệ tật Phật
Không làm như vậy đâu
Rồi cái vụ đạo quyết đó
Rồi cái vụ tụng tán rồi
Là đi ra mà phải có cái người nằm
Ở dưới đất rồi
Để cho cái âm công người ta bước qua
Cho rất khó khăn
Bữa nào mà nó lỡ nó dấp nó té
Rồi nhập ruột ra nữa là báo đời nữa đó nha
À
Tại hiếu bằng cái kiểu mình nằm ngang
Không cho người ta khiêng
Ai khiêng phải bước qua sát sống của tôi
Tôi nói khổ cực cho mấy ông ơi
Tội nghiệp biết mấy
Khiến nó trên thì nặng
Mà ở dưới là đụng đụng đụng
Cái ông này là phải
Phải khó khăn vô cùng mới bước qua được
Thế thì là cái nằm đó không cần thiệt
Cái như vậy không phải
Cập đồ
Mà phải thương thật
Trong lòng của mình
Tại đó gọi là mũ bạc
Gọi là dây rơm, gọi là áo xô đó là khói
Nhưng mà nói khói
Chứ cái tập quán của công tử ông bà lâu
đời …
Thì bây giờ là không mang chi
Cứ ra cái chỗ âm công đó
Bà bảo đưa đây nữa tôi trả tiền khoát
Thế thì hôm mai sẵn họ đưa
Mình mặc cho có chừng đi và thôi không sao
hết …
Trả lại
Trả nhiêu tiền
Cũng giống như là cúng heo quai cho bà
Trên vườn bà là vậy
Cứ muốn vậy mà cúng
Ở đây cứ muốn vậy mà mặc không sao hết á
Còn cái vấn đề mà làm cái nghi lễ
Rồi đập cái siêu đồ
Đậm cho giông ồn ông bà siêu xanh rồi đó
Đừng có cái vụ
Trời Phật
Không phải đập cái siêu
Mà giống hồng của thanh nhân
Mình siêu được đâu
Đừng làm
Được kéo ngược trở lại
Thời gian là khi cha mẹ chết
Đừng có để cái nấu chuối gì trên bụng
Không có con quỷ nào lại ăn gì hết
Mà mua nấu chuối gì để đó
Hỏi chi vậy
Nó có con quỷ trên trời
Nó xuống nó mốc ruột
Cho nên mình để nấu chuối đi
Mình gạt nó xuống
Nó thấy nấu chuối nó khoái
Nó ăn nấu chuối
Mà nó không ăn cái ruột của tía má mình
Nói bậy tôi nói
Không có logic, không có lý luận
Vậy mà người ta cũng nghe được đó
Đó, cái đó tôi gọi là
Là tà kiến ngoại đạo
Là vậy thôi
Rồi còn cái nạn nữa
Có người không dám cho khiên ra cửa nhà
Mà lại phải lòn ra
Phải đập cửa sổ
Nếu cửa sổ lớn là lon
Cửa sổ đưa ra
Bởi vì có mấy ông thầy
Nó coi bói sau đó
Càng liên tay bắt
Tức hại khảm trung mạng
Chết bắt được tí
Nó coi càng khảm cấn
Chẳng lấy không nại
Nói gì luôn
Cha mẹ chết vậy
Mà không dám đưa ra cửa
Mà đưa ngang cái cửa sổ
Không cho khiên đi cái trống cái
Mà lấy càng hàng rào mà đi
Đấy cái này là cái người
Làm trong cái bang âm công
Nó nói với tôi
Nhờ tôi nói
Trên giữa đông người
Để cho người ta tỉnh ngộ đó
Mà không có gì nói
Giải quyết vấn đề sinh tử tôi nói luôn
Không có chuyên gì mà phải đưa ngay hàng
rào
Không có chuyên gì mà phải sợ
Mà không cho cái thân nhân của mình
Đưa ra cửa cải
Không có vụ đó
Càng không cần những ông thầy
Mà nhào xuống dưới quyệt
Làm hóa tay về rồi vẽ
Vẽ vẽ vẽ rồi búng vẽ rồi búng
Cầm bốn cái đèn ở dưới cái quyệt
Không cần cái đó luôn
Không hề có vụ chết ai hết
Chẳng qua là mình sợ quá đi
Mình cấp ngã quá nặng
Mình sợ quý tử tham sanh quá nhiều
Rồi người ta bài đặt ra vậy
Chứ làm gì có cái việc chết ai
Và người này người ta đã chết là người ta
chết …
Còn mình chưa chết là chưa chết
Nó đâu có cái nhân quả
Nó có cái phước báo của con người
Chứ không phải ai muốn chết lúc nào cũng
được
Đấy
Cho nên là vấn đề sanh tử
Mình giải quyết là vậy đó
Không hề có sợ lâu thôi
Quá trời lâu rồi
Ông nói
Trời chiều ta còn đi dãn nữa
Và để ta nói vậy chết rồi
Chúng sanh vô biên
Phải nguyện đổ
Viện nào vô
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …