Công ban tổ chức cầm mọi, đây là chuyển
khai …
cho tầm lưu trong những chức trình lễ tù
học …
như bà sớm biết
là
bây giờ ở thành phố này
trường thuật học
cung cấp có
cao cấp có
và cao hơn nữa cũng có
Vì do vậy cho nên là
Những cái kinh điển mà
Ở trong cái
Trường thật hợp theo
Giáo án giáo kinh
Đã có
Cho nên là đã có
Đầy đủ kinh cấp cho phong nguyên
Thế vì bây giờ đây là
Những cái mùa
Những cái khóa cơ kết hạ như thế này
như cái chỗ mà
của tôi thường để ý
và cũng nói với trong cái bang
bang giáo dục bang Hoàng Pháp
là cái mùa ăn cư
của chúng ta thì
gọi là kiểu tuần tu học
để mà
mà thúc lý
mà
con vô đào học
Vậy
Thật ra cái sư hồng tập này
Thì
Đúng đấy
Nhưng mà nó khó có một cái là
Cái chương trình mà
Bên mà triển khai
Thì là nó lỡ giỡn
Có thể đó là
Bộ kinh nào cũng không hết
Không hết bộ kinh nào
Do vậy cho nên là
Năm nay thì tôi sẽ triển khai những cái dò
của …
Tức là tôi sẽ nói những cái tinh hoa trong
giáo …
chứ vì trong đó
một phần thì tôi sẽ chọn
những cái tình hoa
cần nói cần truyền đạt
để tôi nói cho truyền đạt
để tôi
cúng vườn tặng hiếm cho quý vị
một phần quý vị thấy
có cái tình hoa nào
mà mình cần
chọn lập
cần nghiên cứu
cần tư duy trước
thì các vị có thể
nêu ra
dạy ý
để rồi tôi có thể giúp cho các vị
mở những cái gốc
nếu có thể đều là mở những cái gốc
mà các vị nghi ngờ
hay nói cách khác là các vị có thể
nêu ra đặc thành câu hỏi
đương nhiên là câu hỏi đó là không ngoài
những cái
kinh luật lận mà
người
bị tử bạc phải tu học
tôi biết là những cái điều nào
mà các vị thắc mắc là các vị có thể
nêu câu hỏi ra để gợi ý cho tôi
còn phần tôi
thì tôi sẽ
nghĩ ra những cái kinh hoa nào
mà cần cung cấp
để cống hiến cho quý vị
Thế thì hai bên mà hợp lại
Nó thành ra một cái loạt bài giảng
Trong những buổi giảng của tôi là
Phật giáo kinh hoa
Tức là những cái kinh hoa
Trong giáo lý thật
Chúng ta sẽ được
Tối mở được trình bày
Trong cái loạt bài mà tôi sắp
Tiến thai
những cái điều mà cần thiết
cho cái việc mà
tu học của chúng ta
trong bao tháng này đó mà
thì
dần đây có một cái số
con ni mật tử
người ta cũng yêu cầu
người ta gợi một cái ý
Mà tôi cho đó là cũng là một phần
Mà cần phải tuyển khai
Trong những cái tinh hoa
Của Phật học
Là người ta yêu cầu tôi
Tuyển khai về
Là vấn đề sinh tử
Cái đầu đề tôi yêu cầu
Vấn đề sinh tử
trong đạo Phật
Phật dạy như thế nào
và phải người đệ tử Phật
tu tập giải quyết vấn đề sanh tử
ra làm sao
tôi còn tôi nói về vấn đề nào
bởi vì bữa hôm nay là bữa đầu tiên đó mà
tôi nghĩ rằng là tôi mượn
cái ký giải ý này
vấn đề sanh tử
đạo Phật giải quyết ra sao
lại nói là cái đầu đề
tấm tắt như thế
Bởi vì người ta thấy rằng là
Người ta nghe kinh, người ta học đạo
Thì giáo lý thì nó rộng
Mênh man
Hấp nâng, tu tập thì nhiều
Mà vấn đề sinh tử
Giải quyết
Ngay trong cái vấn đề sinh tử
Vấn đề sinh tử của cuộc sống là ít có
người …
Và
Cái hướng giải quyết như thế nào
Còn sống
Mình phải
Phải làm gì
Phải tu tập ra sao
Vậy là lúc sống
Rồi lúc tử
Rồi mình
Sẽ đi về đâu
Mình còn
Hay là
Dính dẫn mất
Mà còn là còn như thế nào
Mà nếu dính dẫn mất
Thì có phải vậy không
cho nên người ta còn sợ vấn đề đó
đó là nói về vấn đề lâu dài
còn vấn đề sinh tử
cái mắt mà nó hẹp hơn
là chẳng hạn như sống về 80 năm
về cái lúc mà 80 năm
nó là hết cuộc đời rồi
mình chết rồi
cái vấn đề mình giải quyết cái vấn đề chết
trước khi chết
Khi chết và sau khi chết
Những cái toàn tế đó
Mình làm kiểu nào để được lợi ích
Nên làm như thế nào
Để cái phần
Người sống
Cũng được lợi ích
Mà cái người chết
Cũng không mất phần lợi ích
Thế thì vấn đề sinh tử nó có
Vấn đề sinh tử xa
Là từ đời này qua đời khác
Từ hiện tại cho tới tương lai
Còn vấn đề sinh tế gần
Là trong cái việc
Mà mấy mươi năm
Sống trên tỏa đời này
Để tới ngày mà tôi giả tỏa đời
Lúc đó
Mình phải nghĩ gì
Và nó sẽ ra sao
Đó là vấn đề mà chị yêu cầu
Người ta muốn biết
Thế thì hôm nay là tôi
Tôi nghĩ rằng đó là một vấn đề rất là lớn
Nó có thể có nhiều chi tiết
Mà cái thời gian
Mà của chúng ta sinh hoạt đây
Chắc chắn là trong một buổi này là xong
rồi
Với vấn đề đó đâu
Nhưng mà nếu tôi nói
Một phần nào thiếu sót
Thì các vị cứ ghi thêm ra
Để rồi
Các vị có thể đưa
Nêu câu hỏi đó ra để tôi bổ sung
Chứ
Tỏ như tôi thì bây giờ
Nói đúng ra cái tuổi này là cái tuổi gần
chết
Nó già rồi cho nên cái đầu
Nó không có bén nhẹ như hồi trẻ
Do kiểm tra mặt nào đó
Và còn mặt nào đó có thể là mình chưa
Chưa được đầy đủ tròn vẹn như ý muốn
Cũng có thể như vậy
Tuy nhiên là theo yêu cầu của Phật tử
Thì tôi cũng cố gắng mà báp ứng
Được phần nào
Thì tốt phần đó
Còn phần nào mà cái chi tiết
Mà cần bổ sung
Các vị có quyền duy
Để thành ra
Những cái sự vấn đáp
Đem lại sự bụi ích cho nhau
Thật ra thì
Người ta nói là cái mộ án cơ chức hạ
Có tăng đi trẻ gì mà đặt ra vấn đề sinh tử
Để nói
Có phải là duyên chất
Không phải vậy
Không có duyên
sinh đáp là không có duy
trong như trẻ
cũng phải đặt ngay vấn đề sân tử
chứ không phải trẻ là không lo
vấn đề sân tử
bởi vì sân tử
các bộ truyền bối
vừa chưa người ta có nói
thì đúc kết lại trong cái quá trình
kinh nghiệm của việc tu hành
ta nói rằng là mạc đải
lão lai thương niệm thật
đa thần
Cô phần đa thị
Thiếu niêm nhớ
Cái vấn đề
Cô hành
Niệm thật
Trì trai
Bổ thướng phóng sanh mãi bạn
Nói chung là những việc cô hành
Làm những điều phối tiện
Đừng có đợi tới già
Mới làm những việc đó
Bởi vì có người
Không có già
Có người nghĩa là 20 tuổi
Cũng có thể chết
25, 30, 35, 40
50, 65, 70
75, 80, 95, 100
Đến về già
Già đó là
Cái mức nào cũng có người chết
Cũng có người chết trong những khoảng tuổi
đó
Thế vì cái địa tu hành
Làm phước, làm thiện
Làm lành, tu bồi
Phước đức chứ đệ
Không phải đại già mới làm
Mới đặt vấn đề
Và mới làm và mới tổ hành
Mà những cái màu
Ở trong những cái nghĩa địa
Những cái mộ bia
Mà không còn nghĩa địa nữa
Duy tạp vào trong những cái hũ cốt
Ngày nay người ta gửi vào những cái cốt
Mà gọi là cái nghĩa địa
Khâu hẹp, khâu gọn
Thì cũng có những cái tuổi
Trẻ đủ hạn như vậy
Vì vậy cho nên là
Vấn đề tuổi trẻ này cũng phân tắc
Phân tử ngay
Không gọi là dư thừa gì hết
Thế thì bây giờ tôi bắt đầu
Tôi đi từng
Tuần tự thứ lớp để tôi kiểm tra
Vấn đề phân tử như tôi vừa nói là
Nó không có hẹn cái số tuổi rồi
rồi bây giờ đi người chú của chúng ta
vấn đề sinh tử chúng ta phải nghĩ gì
thì trước hết chúng ta
mới nghĩ rằng là
cái chân lý mà sinh
lão bệnh tử là một chân lý
phải có sinh là
có sinh ra là
có lớn lên
lớn lên và có già
Già rồi đương nhiên là phải tới chết
Nhưng mà cái quá trình
Sinh lỗi bệnh tử tương tục như vậy
Không phải ai cũng họ dùng được
Cái trình lý đó
Theo từng giai đoạn đó
Mà có người có sinh mà không có già
Thậm chí có sinh mà không có bệnh
Mà vẫn chết
Ví dụ như tai nạn
Lưu thông
Ví dụ như
Mới nghe đây là hình như là
Có nói băng cướp nào
Cướp tiệm vàng rồi
Người ta
Như tình người ta nhí ra bắt cướp
Rồi tên cướp nó bắn đại ra
Mình không phải là cái người khổ chủ
Mà rồi mình phải lãnh
Cái chết như vậy
Cái chết dễ dàng
Cái chết anh hùng
Cái chết có lương tâm
Nhưng mà
Mà mình phải chịu chết
Mà không có trải qua
cái lão, cái bệnh
mà bệnh tử
thế thì
sinh lão bệnh tử là chân lý
mà không phải ai cũng đi theo
xuân trẻ theo
cái tiến trình
của sinh lão bệnh tử
do vậy cho nên
vấn đề sinh lão bệnh tử là mọi người
đề tới thật
đều phải đề cao cảm giác
có thể có sinh
mà không có lão
có khi có lão
Mà không có bệnh
Không bệnh mà vẫn chết
Do vậy cho nên là người xưa
Đã đúc kết lại là mạc đã lão la
Phương niệm thật
Ba phần tù thị
Chiếu nghiên nhân là vậy
Cái việc tù hành
Việc tù nhân tích đích
Việc làm thương
Không hẹn tổ già
Vì có thể không có tổ già
Bằng kế là những cái mồ sân
Những cái mồ
Ở ngoài Nghĩa Trang, Nghĩa Địa
Rất bao nhiêu cái tuổi
Đầu sân, tuổi trẻ
5 tuổi có
10 tuổi có, 15, 20
Các ca hạn cho tới 100
Đều đủ hạn trong đó
Mà 7, 8, 90
Thì cái chuyện sâu là chuyện bình thường
Mà còn 5, 7, 10
15, 20 là chuyện bất bình thường
Mà vẫn còn
Thế thì Vinh mới đề sinh tử
Là người đề tử thật
Không hẹn tới
Tuổi nào hết
Mà trong đó cái nhóm tăng y của chúng ta
Nhóm tăng y là đệ tử thân tính
Đệ tử
Trốn tử của Phật
Mỗi ngày chúng ta học
Thị nhịp dĩ quá
Mạng dịch tì giảm như
Thủy thủy ngư tư hữu hà lại
Đại chúng đương cần
Tinh tấn như cứu đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vô thường, vô ngã, khổ
và bất tình
chứ không được lời
cảnh giác
đó cũng là
một cái tinh hoa trong
giáo lý Phật
để đánh góp cho cái đề
cái đề tài là tinh hoa
Phật giáo tinh hoa
tinh hoa trong
nền giáo lý Phật
thành ra là cái việc sinh tử
Là cái việc sinh tử sự tại
Tổ tổ tuyên truyền đều nói vậy
Phải để ý vấn đề sinh tử
Đừng hẹn tổ dạ
Rồi
Cái đó cái ý nữa
Là phải la nghĩa lý
Thì vô thường rồi
Bây giờ còn sinh tử nó sẽ ra sao
Trong hiện tại nó tương quan
Với quá khứ nó bị la như thế nào
thì ta lấy
cái đúc kết của quyền giác thiền sư
quyền giác thiền sư là
thông thảo
đã tan tạm kinh điển
rất là sâu
quyền giác thiền sư đúc kết với đề sinh tử
là kỷ hồi tử
kỷ hồi sân
sinh tử
vô định kỷ
ngã sư
Đắc kiến nhiên Đăng Phật
Đa tiếp tầng với nhãn nhục
Tiên
Mà tâm chính đạo ca tôi dịch là
Giữa sân tử
Kể sau tới cùng số
Tử rồi sân
Sân tử
Như nước
Trải lửng lờ trôi
Thế thì câu 2 câu đó
Nói với chúng ta rằng là
Vì sinh tử của chúng ta là
Là hô cùng vô tận
Quá khứ từ quá khứ tới đây
Tổng như từ đây trở về sau
Không bao giờ mất
Không bao giờ chấm dứt
Mà nó kỷ hồi tử, kỷ hồi sánh
Vì sinh tử kể sao nó cùng sót
không có cùng
không có đầu mối
và cũng không có chấm dứt
Tại vì
thân sinh đấy
lắm là
tôi bằng có
người giáo viên sư đưa ra
đưa ra cái bằng có
là bốn sư ta
nhiều kiếp
đã phát tâm
tu hành
đã từng
làm tiêu nhẫn nhục
có những cái thầy
đã từng
làm tiêu nhẫn nhục
mà tu hành
trong nhiều kiếp
từ thời
Nguyên đang cổ mặt
Như thế thì
Vấn đề sinh tử
Chúng ta phải ý thức cho rõ
Rằng là chúng ta cứ
Sinh tử tử
Sinh sinh sinh tử tử
Không bao giờ mất
Rồi người xưa
Người xưa người ta cũng có nút kết
Cái bài là sinh tử
Nó tương quan tới quá khứ hiện tại
Và dị lai
Cho nên là các bậc tiền bối
Người ta cũng đúng cách là
Dục tri tiền thế nhân
Kim sanh thọ giả thị
Yếu tri lai thay quả
Kim sanh tác giả thị
Muốn biết cái nhân đời trước của mình
Cái tiền thân của mình
Trong nhiều đời nhiều trước
Nhiều đời nhiều kiếp trước ra sao
Nhưng mà dục tri tiền thế nhân
kiếm sân thọ dạ thị
mình hãy nhìn
cái sự sinh hoạt của mình
cái phước táo thọ hưởng
từ vật chất
tới tinh thần của mình
trong hiện tại
bởi vì cái hiện tại này là
nó là một phần
nó là cái thành quả
của một phần
nhân quả hiện tại
Mà nó cũng là cái quả của quá khứ
Cái quả của quá khứ nó đóng góp vào cái
quả …
Mà mình đang họa hưởng cái thân ngũ quẩn
tứ …
Ngũ quẩn tứ đại này
Và cái nhân mà trong cái đời hiện tại
Nó cũng đóng góp một thần
Với cái nhân của đời quá khứ
Mà cái thành quả là mình đang họa hưởng
Dựa vào cái thành quả
Mình đang thọ hưởng
Mà mình biết rằng là
Cái thành quả của cái nhân hiện tại trong
đời …
Và cái nhân trong đời quá khứ
Của mình đã tạo ra sao
Có thể biết được
Dựa trên cái quả
Mà mình đang thọ dụng
Cho nên là
Cái chuyện mà
Hên gọi là hên gọi là suy
Gọi là mây gọi là rủi đó
Là người ta nói như vậy
Cái sự thật là nó không có nổ nhiên
Không có nổ nhiên
Nó có nguyên nhân hết
Chứ không có nổ nhiên
Nhưng mà
Nhìn vào những cái
Cái xếp của thời gian không gian
Những cái ký biến tầm trời của mình
Mình thấy cái chuyện gì đó
Sẽ đến giống như nổ nhiên vậy
Chứ không có nổ nhiên
Đều có nguyên nhân hết
Ủa như cái nhà
Trái nguồn nút khói
Đằng kia mình thấy khói lên vậy đó
Mà cái khói đó nó trái lên
Đằng kia trái kia
Cái chỗ cái trung tâm
Thương mại thành phố Mộ Lâm
Mình ở đây mình thấy khói
ùn ùn lên vậy
Ủa trong mới đây tình cờ
Nhưng thấy đằng kia khói dữ vậy
Không có tình cờ
nếu mà những người chính quyền
người ta điều tra đó
không có tình cờ
mà là do cái người thợ
là không có tay nghề
và không có nhận thức
được cái hậu quả
của việc làm mình
người thợ hàng gì đó
nó báo đăng đó
đâu có tình cờ đâu
đâu có nổ nhiên đâu
đều là có nhân hết
thành ra rồi
cái
hãy nhìn
Cái thành quả
Nói theo đạo Phật
Gọi là cái quả báo
Tức là cái
Cái thân mà ngũ quấn
Thất đại của mình đây là cái quả
Mà do cái sự đền tả của
Một cái quá trình
Tạo nghiệp
Do thân do khẩu ý của mình
Cả đời trước
Và trong cái khoảng mà
Mình sinh lại ở quả đời này
Trộn hai cái đó vô
Làm cho mình có một cái sự thở ở cỡ nào đó
Gọi là quả báo
Quả báo đó là cái thành quả
Cái thành tư của cái quả báo đó là do
Cộng lại cái nhân
Của khoảng thời gian mình sinh ra
Ví dụ như tôi là gần 80 tuổi
Bây giờ thì là gần 80 năm đó
Cái nhân gì của tôi làm ra
Nó cộng vô đây
Cùng với cái nhân của đời trước nữa
Nó thành ra một cái quả báo
Mà mình hưởng thọ nó có
Có ăn loạt hay là nó có ưu bi khổ não
Nhiều ít là do cái thành quả
Của hai cái thứ đó đóng góp lại
Đó là dục kỳ tiền thế gian
Kim sân thọ giả thụ
Nhân do cái thành quả mà mình lẫn thọ
Cái máu mà nó đem đáp lại
Trong cuộc sống của mình đang họ dụng
Nói về tương lai
Yếu kỳ lai thái quả
Kim sân tác giả thị
Muốn biết cái
Cuộc đời của mình ở về tương lai đó mà
Tương lai nó có 2 thứ
Tương lai là từ đây cho tới ngày mình chết
Ví dụ như tôi bây giờ thì gần 80
Mà ngày tôi chết là 80
Thì còn mấy năm nữa
Thì tôi muốn biết đó
Hãy coi
Cái việc làm của mình
Việc làm của mình trong hiện tại đây
Rồi
Trong hết cái việc làm của mình
Trong suốt
Mấy mươi năm
Cộng hai cái đó
Thành ra một cái nhân
Để mà mình đoán định về cái quả của đời
sau
Mình sẽ thở cái quả đời sau
Với đó thì
Đạo Phật dạy đấy
Nhớ nào thì cái quả nó ra như thế ấy
Nhưng mà có người
Có người có thể học giống
Chủng tử Phật
Thì người ta nghe người ta tin rất dễ
Nhưng mà có người ta vẫn cứ không tin
Nhưng mà giờ không tin
Cái nhân và cái quả
Cũng không bao giờ người ta chạy khỏi được
Tin
Mà làm sai làm trái
Thì cái quả xấu vẫn đến
Còn như tin mà
Làm thiện
Làm tốt
Thì cái quả thiện quả tốt nó vẫn đến
Còn không tin mà làm sai làm sai
Quả ác vẫn cứ đến
Biết bao nhiêu những người tôi nói
Ví dụ như
Chuyện mình trộm cướp đồ này kia vậy đó
Trước sau gì cũng bị bắt hoa
Những cái chuyện mình làm ăn
Mình lừa đảo là dịch dọc
xã hội đen, xã hội sát
đủ thứ là
cái điều mà nó sai trái như lương tâm
lương tri, nó sai trái
sai trái như luật pháp đó mà
rồi nó kính được, giữ kính được
5 năm, 10 năm gì đó rồi cũng
bể đổ ra rồi cũng thọ cái quả
là hoặc là tù tội, hoặc là
năng nhẹ kiểu nào đó
thậm chí tử hình cũng có
thế thì cũng do nhân và quả đấy
do tin hay không tin
Nó cũng vậy thôi
Cũng vẫn là đúng thôi
Thiện ác chỉ báo như ảnh tùy hình
Cái nhân thiện hay cái nhân ác
Cái quả đó của nó giống như cái bóng theo
hình …
Cái hình mà đứng thẳng dày thì cái bóng nó
ngay
Mà cái hình mà nó công như người ta công
dày
Thì cái bóng nó ảnh hiện ra cái bóng nó
quẹo
Thế thì vấn đề sinh tử của chúng ta
Chúng ta ý thức rằng là chúng ta
Đừng có phải sợ
Phải chấp nhận
Sân tử tử sân
Sân tử tử vô cùng vô tận
Kỷ hồi tử kỷ hồi sân
Bao nhiêu
Đời kiếp tử là bao nhiêu lần
Bao nhiêu kiếp sân
Sân tử tử sân
Sân cái số không có cùng
Bằng cớ bổng chúng ta cũng vậy
cho tới cái ngày mà thành Nhi Lai
thành Thế Tôn, thành Thạch Tủ
là sống vô lượng kiếp
khi nào mà các vị mà có
cái việc mà học tới Kinh Hoa Nguyên
các vị mới thấy rằng cái phẩm nhập pháp
giới
mà thiện bài đồng tử
mà đi tham vấn, thiện thi thức đó hả
rồi thiện bài hỏi
chứ thưa
là Đại Tiên
thưa
Bồ Tát vậy chứ
Ngài phát tâm từ bao lâu rồi
Mà Ngài được những cái thứ tâm
Cái thứ
Phải trí tuệ thanh tịnh
Là mênh mông như biển cả vậy
Thì các vị Bồ Tát nó nói
Nói về phát tâm
Phát tâm mà
Mình đi theo con đường
Phát tâm Bồ Đề
Mà đi theo con đường đảo đó hả
Trong kinh dụng cái từ
Cái bằng
Bất khả thiết
Thật sắc
Vì ghi cần số
Thế ra
Người ta lấy một cõi thật
Thí dụ như
Cái cõi
Cái cõi mà Phật Chí Ca
Làm cháu chủ đó
Gọi là cõi ta bà đó
Mà cái quả địa cầu của mình
Nó có một phần nhỏ
Của một châu nam thiện thôi
Nó còn
Ngoài ra nó còn đó là
Đông Thắng thành Châu Tây
Nguyên Quá Châu Nam Thiện Bộ Châu
Bắc Cô Lô Châu
Mấy
Ba lần ngàn
Nó thành ra một
Tiểu thế giới
Gọi là ba lần ngàn
Cái bốn châu vậy
Gọp lại gọi là tiểu thiên thế giới
Tiểu thiên thế giới đó là
Một ngàn lần tiểu thiên thế giới
Gọi là một trung thiên thế giới
Rồi một ngàn lần trung viên thế giới
Nó thành một bãi viên thế giới
Gọi là một cõi
Ta bà
Là nước Phật Thích Ca
Giáo chủ cõi ta bà
Nó mênh mắt như vậy
Mà lấy cái cõi ta bà đó
Cái cõi thật đó bằng miền nát ra thành vi
tầng
Mà mỗi một
Một vi tầng vậy là kẻ
Là một cõi thật
Rồi lấy cái số mà cõi thật
Nhiều như cái số vi trần đó
Là nhiên ra phần vi trần nữa
Thì mỗi vi trần vậy
Để là một kiếp
Ta phát tâm
Phát vô đề tâm
Mà từ đó đến với ngày nay
Mà cái bằng bất khả thiết
Bất khả thiết
Thật sắc vi trần số
Không thể đến được
Cái số kiếp
Mà năm tháng ngày giờ
Để nói
Nghe tới cái chỗ đó rồi
Tôi mới lấy lầm phóng khởi hết sức
Tôi mới muốn nói
với tất cả đệ tử Phật
chúng ta rằng chúng ta
đừng có vội nóng nải gì hết
cũng đừng có sợ
sanh sợ tử gì hết
sanh tử là đừng có sợ bởi vì sợ cũng có
được
ai mà tham sanh
ai mà sợ chết
là coi như các vị tu
các vị không có an lạc được đâu
phải nhớ kỹ hồi sanh
sanh tử vô vô vô định kỹ
việc sanh tử kể sao
có cùng số tử rồi
sanh sanh tử lẫn lờ thôi
bọn chúng ta nhiều kiếp đã phát tan
tu hành đã từng làm tiên nhẫn nhục
từ thời nhưng đang có Phật
có nghĩa là cái Phật của chúng ta
cũng là vô số
sanh tử tử sanh
thì phát tan
bồ đề tâm mà tu hành
mà cho tới nhà thành Phật
cũng là vô lượng số
sanh tử tử sanh
chứ đâu có đơn giản gì
Do vậy cho nên là Phật tế chúng ta
Tại gia cũng như sức gia
Không có
Đừng có bồn trồn
Đừng có non nao, đừng có vội giả gì hết
Cứ lững lời trôi
Mà làm những việc lần
Mà làm những điều
Mà
Bồi dưỡng những cái nhân
Giới học, định học, tội học
Cứ bồi dưỡng từ từ
Lỡ khi nào mà nó tật
Mà nó xảy, mà nó xa trái
là
xóa bài làm lại
giống như kiểu quýnh bài vậy
không có sao
lỡ sai là
là làm lại thôi
làm lại
có nghĩa là ví dụ như mình lỡ cái giấy đó
và mình làm sai đó
mình đã sai rồi
mà mình cái giấy đó
mà mình giữ
mà mình làm sai thảm
nó đem lại cái nguyên nhân đau khổ cho
mình
thế thì mình biết
Cái này là nguyên nhân đau khổ
Là xa rồi
Làm lại
Tu lại
Thì tôi nói cái cách
Mà tu lại nó thành công
Nó không có cái gì đừng có sợ
Tôi nói ví dụ như đây
Cái linh hút này nè
Là cái linh hút thuốc độc nè
Màu đen nè
Màu thông đen nè
Màu thuốc độc nè
Nếu hỗn vô
Bao nhiêu đó là chắc rồi
Nhưng mà cứ đem
Nước trong, nước trắng vô
Mà cứ rớt thêm hoài
Hoài rớt hoài
Rớt hoài vô
Nước trắng, nước trong nha
Rớt vô thành ra 100 lít
Là cái thuốc này uống vô không sao mất quá
Nó hơi ngà ngà cái đầu chút rồi
Mà rớt vô 1000 lít
Là cái tấm nước độc này là coi như bị quá
giải …
Tỏa thành nước tóc
Còn nói chi mà mình cứ mình là rớt đầy vô
hoài
Nó thành ra hàng hồ, hàng ao, hàng hồ,
hàng …
Thì cái chất xúc động đó đâu mà còn
Do vậy cho nên cái việc tu hành
Không vô giả gì hết
Mà cũng không được sợ hãi
À
Tuy nhiên là cái đề học bật là phải học à
Phải đề cao cảm giác à
Phải giữ nhìn thân
Không có sợ hãi gì hết
Cứ tu thật
Là tư nhiếp
Lục độ
Làm những điều thiện, phước thiện
Trồng lên
Là cái kia tệ mất
Y như cái thí dụ tôi vừa nói
Kể cả nước sông
Sông
Cầu Mến đây nè
Nước sông
Trên Nhu Lộc nè
Độc địa vậy đó
Nhưng mà nếu mà lấy nó lên rồi
Mà cứ đổ nước sông vô cho nhiều khối lên
Thì cho 1, 2, 3 lít
Một thùng nước độc cũng không ăn thua
Rồi người ta vẫn sinh hoạt
Người ta vẫn xài cái nước đó được như
thường
Nếu người ta đổ vô cả hàng trăm phối nước
vô
Thì cái kia nó tự mất thôi
Cho nên cái việc giải quyết
Vấn đề sinh tử tử sanh
Điều thứ nhất là không bao giờ sợ chết
Mà phan xong
Mà nếu nó chết là phải chấp nhận
Chấp nhận một cách dễ dàng, nhẹ nhàng,
khoan …
Đói thì ăn rau
Đau thì uống thuốc
Tục ngữ của dân tộc ta
Ông bà ta nói như thế
Mà uống thuốc mà không mạnh
Thì nhẹ nhàng
Sẵn sàng
Thơ thơi
Hẳn thơi mà đi
Không sợ
Tôi nói như vậy
Các vị giới nói trời
Ông gần 80 tuổi
Ông nói nghe khỏe rè
Mình mới có hai ba mươi tuổi
Bốn năm mươi tuổi
Vậy còn nghiên cứu lực tuần dày
Mà sao chấp nhận dễ dàng được
Sao ông nói vậy là chưa biết tu đây
Chứ mà biết tu là phải chấp nhận thôi
Người ta thấy được cái chân lý vô ngã
Của sự vật hiện tượng dạng pháp
Người ta thấy được cái chân lý vô thường
Người ta thấy được cái tính chất như quỷ
Của dạng pháp
Người ta học, kinh niệm, người ta biết
được
Nhất thiết hữu như pháp, như mộng, quyển
Bào, ảnh, như lộ, như điên
Thường nào mà người ta quán
Hiếu như vậy, tự nhiên như vậy rồi
Thì vấn đề sinh tử không đợi
Vì tuổi nào mới là không sợ
Bây giờ tôi nói
Các gì tuổi trẻ chưa có nghe được đâu
Chứ kinh đại nước Bàn
Nói rằng là
Chúng ta
Cái thân ngũ quấn này
Ví nó là
Năm cái thần chiêng đà la
Chiêng đà la là những cái loại
Ngoại cấp
Trong cái khứ Ấn Độ
Thời xưa
Nghĩa là họ không có được giữ
Trong cái cấp như là
Bà La Môn
Là những nhà bình dân mà cũng không được
Mà nó ngoài lệ cấp
Giai cấp nô lệ
Thành ra những người đó là những người
Luôn luôn là không có
Không được hưởng được
Với cái quyền ưu đãi nào trong xã hội
Vì vậy cho nên họ thường hay bất mãn bất
bình
Họ có cái mối căm thù giai cấp
Như cái thân phận
Mà trong kinh nói rằng là nhà vua
Bắt cái 5 cái tên chiên đà la đó
Nó nuôi 4 con rắn
Thì 4 cái con rắn mà được
5 cái tên chiên đà la đó
Còn mà nuôi mà giữ gìn
Mà bảo vệ mà cho ăn
Rồi thậm chí lâu lâu
Rồi cũng cho nước nó tắm
Nó uống đàng hoàng đầy đủ vậy
Mà nuôi 4 con rắn đó
Dầu cả trăm năm đi nữa
Mười năm, hai mươi năm, ba mươi năm, tám
mươi …
Trăm năm đi nữa
Bốn con rắn đó không bao giờ biết ơn cái
người …
Mà nuôi nắng mà bảo vệ nó
Đức Phật nói rằng là
Sắc họ tổn hành thức là năm cái tên Chiên
Đạo …
Để nó bảo kỳ bốn cái con rắn là địa, thủy,
quả, …
Nếu nói theo kinh đăng nghiêm là 7 con rắn
Nhưng mà nói theo kinh điển thông thường
là …
Đó là vì nó là 4 thứ
Mà người ta có thể nhận thức được dễ dàng
Đó là đeo, thủy, quả, phong
Thứ đại
Là 4 con rắn
5 bên trên là la là ngũ quấn
5 bên trên là la nuôi 1 con rắn
Năm không bao giờ nó đặt ân mình
Động tới nó là nó gọt
Nó cắn nó hại mình thôi
Cho nên chúng ta luôn
Chúng ta bảo trì nó
Chúng ta giữ gìn nó
Chúng ta cân dưỡng nó dữ lắm ha
Nhưng mà luôn luôn là nó sẵn sàng
Đau sẵn sàng bệnh sẵn sàng chết
Sẵn sàng phá hoại
Cuộc sống an lành của chúng ta
Nó rất mong manh
Nó rất tạm bỏ
Trong bốn đại
Mà một đại mà nó không điều hòa
Thì nó vật
Nó làm cho bốn cái đại kia đều là vật tê
liệt
Theo nó
Một con rắn mà nổi sùng lên
Mà bất mảnh bất đình
Thì nó quậy nó làm cho ba con rắn kia
Cũng không an ổn được
Đó là bốn con rắn tướng đại của chúng ta
Không bao giờ nó đàn ông
Tôi đọc cái đó rồi
Các vị tuổi nhỏ
Các vị em có thấy
Cho nên tôi nói rằng là
Ráng mà học
Rồi lớn tuổi rồi các chị sẽ nhờ
Sẽ nhờ cậy cái chánh pháp của Đức Phật
Tuổi lớn rồi các chị mới thấy
Cái mấy con rắn đó đó
Nó tàn hại cái người nuôi nó
Cái lầm
Cái chuồng để nuôi nó
Cái thân này
Là cái chuồng để nuôi nó
Nó tàn hại ghê lắm
Không bao giờ nó biết hợp
Cho nên cái người mà lớn tuổi một chút rồi
Là địa đại
Trên lệnh chúc thủy đại, quả đại, phong
đại
Mà nó
Nó bất an một chút là nó quậy phát
Nó làm cơ thể như là đau khổ
Nhất nhối, bệnh hoạn vô cùng
Nếu như mình mà biết
Biết quan niệm
Cái chân lý vô thường và vô ngã
Mình thấy được
Cái tính chất như mộng, như quyến, như bào
Như ẩm, như lọ
Thì mình sẽ nhẹ nhàng thôi
Đỡ khổ dữ lắm
Còn nếu mà mình
Mà có cái ý niệm mà chấp ngã
Tức là tham sanh
Sợ chết quý tử
Thì bố con rắn nó quậy bao nhiêu
Thì mình đau khổ bao nhiêu
Nó quậy ít thì đau khổ ít
Mà nó quậy nhiều mình đau khổ nhiều
Đau khổ cung cân chịu không nổi
Tới chừng chết chết trong đau khổ
Tôi đọc tới đoạn kinh đó
Tôi cho rằng đó là kinh qua
Trong bậc giáo đây
Người đệ tử
Đệ tử bạc bạc
Những cái nhỏ nhỏ nhiều cái tinh hoa
Gấp lại thành một ngành giáo lý Phật
Nó thành ra một bãi giữa phòng
Phòng thuốc
Để mà cứu khổ
Cho chiếc xinh
Thành ra là
Là
Trong cuộc sống
Phải tương thường
Tương nhiên quán chiếu
Không có sợ
Không có sợ chết
Đừng sợ chết
Mà phải bồi dưỡng
Những cái phúc tức kỹ lệ
Dày dài trong cuộc đời mình
Và một cái điều nữa
Là cũng không nên vội
Để cái tâm mà
Mong cầu thành Bồ Tát
Thành Phật vội nha
Tại sao tôi nói vậy
Tại vì tôi kinh nghiệm bản thân
Mình muốn vội cầu
thành Bồ Tát, thành Phật
thành A-la-hớm cũng đã khó rồi
đừng nói chi Bồ Tát thành
Phật tới rồi, đã là tăng niên
là trưởng tử của Phật rồi
chúng ta rất là bồ dưỡng nhân dân là
để rồi học giống nó nó phát triển mãi
không sao, không mất đi đâu
cái thất đại này, cái thân thất đại này
tôi nói cho kênh Lan Diêm
nó kết hợp bởi
cái chất liệu của địa đại
thử đại, quả đại, phong đại
không đại, chiến đại, thất đại
nó thành ra một cái thân
Con người của chúng ta
Nó theo cái quy luật
Đồng và dị
Đồng tính
Dị tính
Đồng chúng, dị chúng, đồng năng, dị năng
Theo cái quy luật đồng dị
Mà
Nó duyên khởi, nó kết hợp
Mà nó hình thành
Thì
Cái thất đại
của chúng ta bây giờ ở đây
cái kết quả này là thất đại
địa thủy quả phong
không kiến thức
bấy cái đại đó
là hình phần
thế thì sau khi mà
7-80 năm gì đó
hoặc 4-50 năm gì đó
hoặc 15-20 năm gì đó
mà cái thất đại nó tan rã ra
nó gọi
trong đầu bằng gọi là cái duyên
nó chia ly
Còn cái lúc mà nó hình thành
Ta gọi là cái duyên nó hợp
Cái duyên nó hợp
Thì nó hình thành ra
Mũ quẩn thất đại
Hình thành ra một con người
Chúng ta gọi là con người
Chứ còn học đạo cho sâu rồi
Mình không phải con người gì hết
Nhưng mà nói cái đó là người ta khó nghe
lắm
Người ta không hiểu được
Chứ học đạo cho sâu thật sâu
Rồi mình cười
Mình tự cười thôi
Mình nhìn bằng cái nhục nhãn của mình
Rồi mình
Mình nhận thức cuộc đời này
Bằng cái thế đế
Thế đế Pháp, Pháp Thế Giang
Cái ngôn từ của Thế Giang
Cái tập quán phong tục của người Thế Giang
Nhất trí với nhau rồi
Quy ước với nhau để mình đặt đẻ ra
Tại đó là mình gọi mình là con người
Còn mình qua này mình nói tất năm thứ qua
nào …
Mình nói 4 năm thứ qua mình tưởng đâu mình
nói …
Chứ còn thật sự học đạo thì mình nói tỏ dẻ
rành …
Chừng nào thì nó lại càng sai chân lý
chừng …
Cái phát đại, cái tính chất của phát đại
mà …
Nó thành cái văn mẹ mình gọi là con người
Thì cái đó là lúc đó
Các cái duyên nó hợp lại
Hợp lại thì nó gọi là con người
Giờ mình sống đây
Mình gọi là con người sống
Trong một cái xã hội của loài người
Nói đi sâu ra đâu mà mình không phải là
con …
Nếu mà nói theo
Gần đây khoa học người ta chia ra
Động vật thực vật và khoáng vật
Thì mình là một loài động vật thôi
Mà động vật cao hơn
Các loài động vật khác
Gọi là động vật cao cấp
Hơn các loài động vật khác
Chứ cái từ động vật cũng chưa gọi là đúng
Cái này là sâu à
Sâu vào đạo Phật đó
Rồi khi mà duyên nó hởm
Nó thành ra mình gọi là mình có người
Tới chừng mà mấy mươi năm
Cái nhân duyên
Nó chia ly
Nó tan rã
Thì cũng không mất đi đâu
Cũng không mất đi đâu
Đây là giải quyết vấn đề
Mình phải tìm hiểu nó vậy đó
Lúc đó
Cái nhân viên nó chia ly
Mà mình vẫn biết
Rằng mình không mất
Theo giáo lý của Đạo Phật
Cho biết rằng là nhân viên chia ly
Là con người, gọi là con người của mình đó
mà
Không còn nữa, không hiện hữu
Nhưng mà không vì vậy mà mất
Tôi nói thí dụ
Quả đại
Chỉ lấy cái này làm thí dụ
Một món một đại trong bảy đại này
Nhân viên
Chưa có nhân viên
Chưa hòa hợp, chưa đủ yếu tố
Thì
Tìm cái quả đại ở đây không hề có
Mà thêm cho nó một viên
Hòa hợp cho nó một viên nữa
Để nó đủ yếu tố
Thì cần cái duyên nữa là ngón tài của tôi
Thêm một duyên nữa là đủ duyên đó
Gọi là đủ duyên tức là đủ điều kiện đó
Để cho lửa xanh
Mà bao giờ nó
Duyên nó tan, cái điều kiện nó tan
Mất đi, nó mất đi, một lễ gì đó không biết
Nó tan đi
Thế thì là cái quả đại này
Nó mất
Mất mà theo cái nhận thức thông thường
Của trẻ thơ thì nó tưởng là mất hẳn
Chứ còn cái người mà có trí, có thức
Có hiểu biết ha
Thì người ta biết rằng là tuy là mất vậy
Chứ chỉ là lỡ này không hề mất hẳn
Chẳng những nó còn
Ở trong cái gọi là cái bậc lỡ này
Mà người chí người ta còn biết
Nó còn ở ngay trong cái chỗ
Mà không có gì hết
Chính là nghe tôi gọi là tấm quả
Là chân không
Tấm không này nè
Không này nè
Không trung bao la đó là chân quả
Tấm quả là chân không
Cho nên là quả
Không hề đốt trái ai
Nhưng mà trong cái không minh mông này này
Vẫn cứ là chân quả
Vì vậy cho nên tạo điều kiện
Đủ duyên
Thì cái quả nó thanh ra
Cho nên cái quả nó không đốt trái ai
Là tại vì cái tính của quả đại
Nó thanh tịnh bản nhiên
Mặc dù trong cái không này
Trong pháp giới này chỗ nào cũng có quả
Nhưng mà nó không đốt người ta là tại vì
cái …
Mặc dù nó châu biến khắp cùng Pháp giới
Mà cái lửa này
Khi mà nó có
Tùy chúng sanh tâm ứng sở trị lượng
Còn nghiệp phát hiện
Tùy ra cái yêu cầu
Cái tâm lượng của chúng sanh yêu cầu
Muốn cho nó có
Còn nếu không muốn cho nó có
Thì lửa nó khắp cùng Pháp giới
Mà nó không có sanh ra
Cho nên con lửa
cái lửa này, cái bật lửa này
mà đem ra cho một người
với một gói thuốc 36
viên thuốc
thì cái lửa này
trong vòng mấy phút là nó sẽ hiện ra một
lần
nhưng mà nếu cái hộp quẹt này
cái quẹt lửa này
mà đem vào cổ, có trong cái cổ
của một con voi
đeo ra cổ con voi
80 năm con voi nó chết
không bao giờ
cái lửa này có hiện ra lần nào
vì sao vậy
Vì con doi không có hút thuốc 3 số
Cho nên nó không có lấy cái bật lửa này ra
Nó không nắp ứng cái bật ứng sở tình lượng
Nó không có nắp ứng cái yêu cầu của con
doi …
Cho nên lửa không có
Mặc dù là lửa trâu biến pháp gió
Và ngay trong cái mà nó đeo trên tầng cổ
của …
Còn với người hụt viên thuốc 3 số
Kèm ra cái quẹt này là trong vòng 5 phút
Có một lần lửa phát hiện
Là vì nó nắp ứng cái lượng yêu cầu của
chúng …
Đây là tôi nói một đại
Tôi lấy một cái quả đại
Để cho nó tiếp trận
Dễ thấy
Chắc còn địa đại
Thủy đại
Quả đại là đây
Phong đại
Xong đại
Kiến đại
Thất đại
Bảy đại cũng đều như vậy
Đủ điều kiện hợp
Rồi nó sân ra một động vật cao cấp là một
con …
Mà khi nhân duyên chia ly
Sau cái quá trình vô thường vô ngã
Của sự giật con người già bệnh chết
Sơn lã bệnh tử
Thì cái phát đại nó sẽ tan rã ra
Và tan rã ra nó hòa tan
Trong cái tấm không
Của vũ trụ bao la
Của như lai tàn bản thể
Hiện tượng duyên sinh này
Khi mà nó
Không hiện hữu ở đây
Thì nó hòa tan trở về
Với cái như lai tàn bản thể
Chắc không hề có mất đi đâu
Vì vậy cho nên kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh, sanh tử
Nhung nhung vô định chỉ
Vì sanh tử kể cái số đó
Không bao giờ cùng
Sự tử sanh như là cái dòng nước
Cứ lờ đờ lẫn lờ
Mà trôi về biển vậy thôi
Cho nên vấn đề sanh tử
Chúng ta phải ý thức rõ ràng
Theo cái tinh hoa của Đạo Phật
Chúng ta tìm hiểu tính quan của Độ Phật
Thì không có vấn đề cùng tận
Cái sân tử của chúng ta
Chúng ta tới đây
Sân tới đây không có nghĩa là tới đây là
cái …
Mà nó giống như cái nước sông Sài Gòn vậy
Ở trên nguồn kia nó chả về tới đâu
Thì gọi là nó tới đó
Mà tới đâu cũng không là tới đâu hết
Cứ chạy mãi liên tục chạy mãi
Đất sông Sài Gòn này
Là theo thủy triều lên xuống
Khó hiểu lên cái sông Đồng Nai
Mà cút trên thượng nguồn
Cứ chạy mãi hoài chạy mục tiêu
Không đưa tới đâu hết
Và cũng không có giờ phút còn
Thế thì cái sự sinh tử của chúng ta
Cũng như vậy
Tử rồi sinh
Sinh tử lửng lờ trôi
Như một cái nguồn nước thà
đây mình nói
Tủ Long miền Tây
mình đây cũng vậy
cái khúc trên
từ Campuchia tới lên
thì nó có nước thủy triều đâu
nước thủy triều
chỗ nào có nước thủy triều
lên xuống
thì là có nước mặn
toàn cái thủy triều
mà không lên xuống
là nước ngọt bốn mùa
ở từ Tây Vạn
đổ về là cứ đổ
dốc xuống thôi
trong Hồng Hà Nội
cũng vậy
cứ từ Trung Quốc
đến Bến Cao
đến kia
cứ đổ xuống
dính cứu
lứng là trôi vậy đó
cứ trôi hoài
Trôi vào trong đại dương
Rồi từ đại dương bốc hơi lên
Thành nước, thành mây, thành mưa
Đổ xuống, đổ xuống trên nguồn
Cứ trôi xuống nữa
Thế thì là tử, là sanh, sanh tử
Như là nước sông Hồng
Như là nước sông cửu Long Giang
Lẫn lờ trôi trôi mãi
Vô cùng vô tài
Trôi ra tới biển
Rồi tưởng đâu là chỗ đó nó gần cho không
phải
Ra tới biển rồi là trở thành là mây
Bốc lên rồi mưa, mưa
Trở lại trôi xuống
Việc sử tử, việc sinh tử kể sao cho cùng
số …
Cho nên chúng ta đừng có sợ cái gì hết
Không phải tư duy về quân chíu, không có
gì …
Nhưng mà cái lý do sợ là tại sao
Tại sao người ta phải sợ
Sự thật cũng dễ hiểu lắm, có học thật rồi
dễ …
Tại vì người ta niên đảo
Người ta sống với một cái tâm
Không còn là cái thể tâm tịnh minh của
mình …
Ta không còn sống với cái tranh tâm thường
trú …
Mà người ta sống với cái tâm niên đảo vọng
tưởng
Cho nên người ta mới sợ chết
Người ta mới tham sống
Nhưng mà vọng tưởng là vì cái chân lý vô
ngã …
Mà ta muốn cho nó ngã
Vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có một cái gì
Nó có cái tự tách, nó có cái bản chất
Nó tồn tại, nó cứ bất động
Nó cứ ngắt, nó đứng yên
Trên đời này không có cái đó
Giáo lý Đạo Phật gọi là vô ngã
Không có một tự thể
Một tự, một bản chất
Của tự nó để nó
Nó vĩnh cứu, nó tồn tại, nó đứng yên
Nó bất động, không có cái đó
Như con mắt
Phật nhãn của Phật
Như tệ nhãn của Bồ Tát
Tôi thấy là vô ngạc
Không có một cái tồn tại vĩnh cửu đứng yên
bất …
Cho nên vô ngạc
Và sự Phật hiện tượng đến dạng Pháp
Từ động vật, thực vật, khuất vật
Đều là phải chịu theo cái quy luật vô
thường
Ông là có sự chuyển biến
Nó biểu lộ cho vô thường
Cái chân lý vô thường
Trong kiếp con người là sanh
Hồi nhỏ đó
Lớn lên rồi già rồi bến rồi chết
Nó biểu lộ
Trường lý vô thường có thể nhận là
Có ra rồi tồn tại
Rồi biến đổi
Rồi hư hoại
Rồi lã tan nát mất
Gọi là sân trụ di diệt
Nó biểu hiện
Trường lý vô thường đó
Đối với vũ trụ
Đối với quả địa cầu
Vì đó là hành hoại
Xong
Và hôm nay tôi mới nghe động đất ở cái xứ
gì …
Xứ gì đây mà động đất chết cả mấy ngàn
người …
Thế thì cái động đất đó là động đất liên
tục …
Nó là một biểu hiện của thành tựu ngoại
sông …
Đối với người Tây Phương á
Những cái nhà mà là địa chất học và phiên
văn …
Người ta nhìn xa người ta biết là cái
chuyện …
Chúng ta cho là chuyện bình thường
Không có ngạc nhiên
Ngạc khiếp không
Bởi vì sao
Ta nói là cái Phiên Châu
Bây giờ là mỗi ngày
Là cái đất của Phiên Châu đó
Nguyên cả cái đất của Phiên Châu
Lần lần nó đi lần về hướng Bắc
Còn cái đất của các cái nước
Mà bị động đất đó lại
Ở bên các nước Âu Tây đó
Lại nó ngã về hướng Tây Bắc
Nó nứt lên ra
Thì cái đất mà nó di chuyển như vậy
Có nghĩa là
Ở dưới cái quả đất nó nứt
Nó nứt cho nên là nó không còn ở vị trí cũ
nước …
Cho nên là một phần đất của địa cầu này là
đi …
Một phần từ đất của Nguyễn Châu ở Biển Nam
Do vậy cho nên đối với người ta động đất
mà …
Cái bài bác học này mà nói chuyện đó không
phải …
Không có gì quan trọng hết
Cứ cứu tử nhau vậy giúp đỡ nhau thì sống
thôi
Chứ chuyện đó là chuyện bình thường
Những cái nhà bác Hồng
Tại sao người ta nghiên cứu là
Tại sao mà Mỹ châu và Âu châu
Á châu mình mà nó hở ra như vậy
Và bao nhiêu chục năm
Nó hở nó
Cái biển nó gian ra thêm nữa
Người ta nói đó là hiện tượng của đất
Đất nứt cho nên nó rã ra vậy đó
Thành ra cái việc mà thành trụ
Hoài sông của vũ trụ
Hiện tượng là sân trụ
Vì việc của sự vật
Sân lạo bình tĩnh của cái con người
Phải xem đó là một quy luật
Rất bình thường và không có sợ
Vì sao vậy
Vì vấn đề đó là chân lý
Vô ngã và vô thường
Của Đạo Phật
Mà chân lý đó là cũng đồng là cái chân lý
Mọi sự vật là luôn luôn
Phủ định lấy nhau là chiến biến
Không bao giờ tồn tại bất yên
Của chủ nghĩa Mát Lê
Của đời này
Luôn luôn là phủ định
Phủ định của phủ định
Đó là quy luật
Không bao giờ có một cái mà nó còn
Còn nguyên một chỗ được
Cho nên xã hội
Một
Là mỗi ngày mỗi tốt hơn
Hai
Là đến cái giai đoạn
Mà nó siêu thái của một cái giai đoạn nào
đó
Thì mỗi ngày mỗi tốt hơn
Mỗi từ từ tốt hơn
Cho nên nó sân ra một đất nước thân bình
An lạc cho nhân dân
Và khi nào nó siêu thái
Nó làm cho xấu hơn
nhân tâm ly tát
nó có thể thay đổi
cả cái triều đại
mà từ nghìn xưa
nhận đến
nghìn nay
không ngoài
chứ quy luật đó được
chưa là
thành phi
sự hưng dông
sự thành bại
sự tắc thất
nó là biểu hiện
của chân lý vô thường
vô ngã
đấy cho nên là
không có cái việc
học đạo
là phải học
dạy cho người
Tình hoa của bậc giáo là bao giờ dậy
Thế đây là
Vấn đề
Thất đại này người ta rã đó
Rồi nó vẫn là
Nguyên hợp là nó lại xanh thôi
Lại xanh thôi
Cho nên chúng ta không có chuyện gì phải
sợ
Sinh tử tử tâm bình thường
Và cứ cái đà
Cái nhanh mà chúng ta trồng
Chúng ta dung bồi
Chúng ta phát triển
Và từ từ rồi
Tới ngày nào đó tất cả mọi người là Phật
Bởi vì theo giá lý Phật
Mọi người là Phật hết thôi
Phật tính của mọi người
Ai cũng có giống nhau
Cùng với cái Phật tính thanh tịnh
Của mười phương chư Phật
Đã có cũng giống nhau
Nhưng mà Phật tấm của chúng ta
Thì chúng ta để giống như là chúng ta
Gương thì là gương tấm nào
Cũng trong sáng giống y như nhau
Nhưng mà có những tấm gương
Mà ta để nó gần cái nhà bếp
Thành ra là cái bụi
Cái khói lửa của nhà bếp nó bám
Thì là kì cỏ nó không có ra
Cho nên là tấm gương nó không có ánh sáng
Để soi mặt được
Còn những tấm gương
Mà mình thường lao chùi
Hoặc là mình để cái chỗ không gần nhà bếp
Mà ít bụi răng
Thì tấm gương nó còn có thể so mặt được
Còn những tấm gương mà hoàn toàn để
Chỗ mà chân không
Không bụi mậm
Thì tấm gương đó là
Nó còn nguyên chất
Trong sáng của nó
Thì khỏi nói
Nó đã tốt lắm rồi
Thế thì chúng ta là những tấm gương
Như
Tấm gương sáng
Như vô số tấm gương sáng khác
Bồi phân cho Phật cũng chỉ là nhánh tấm
gương …
Như vô số tấm gương sáng sáng
Nhưng mà nhánh tấm gương của bồi phân cho
Phật …
Người ta giữ gìn và mỗi ngày
Luôn luôn là có lau, có chùi
Có phúi bụi
Còn những tấm gương mà không có điều kiện
lau …
Mà lại để gần nhà bếp mà nấu bằng cúi,
bằng …
Thì nó mau đen lắm, chùi cũng không ra
Nói đồng chùi không ra
Chứ thật là không phải không ra
Nhưng mà khó chùi phải mua bột tẩy
Để về rồi chùi nó mới ra
Chứ cũng không phải là không ra
Cho nên mọi người thì nói vô bên cỡ nào
Nếu mà khéo tu
Khéo tư duy
Khéo quang chiếu, khéo bồi dưỡng
Giới học, định học, hòa học
Rồi cũng có thể khả năng
Cũng có khả năng thành Phật
Cũng có khả năng phát triển ánh sáng ký
huệ …
Như tấm gương mà mình được
Được lao vậy
À
Thế thì là cái vấn đề
Là chết là
Trong Đạo Phật giải quyết là
Không có sợ
Vấn đề
Vấn đề sinh tử
Trong Đạo Phật không có sợ
Không có gì phải sợ hả
Người nào sợ
Là phải ráng học thêm
Bồi dưỡng thêm
Tư nhiên quán cứu thêm
Cái chân lưới bồ ngã
Và vô
Và vô thường
Còn nếu mình không học
Cái chân lưới bồ ngã
Mình không chấp nhận chân lý vô ngã
Mình không học chân lý vô thường
Mà học rồi
Mình cũng không chấp nhận chân lý vô
thường
Có nghĩa là mình muốn đắp đập
Trên một dòng sông
Dòng sông mà
Dòng sông Đồng Nai
Mà mình đắp đập mình làm cái phát
Thị An đó
Nó chứa hàng mấy bao nhiêu tỷ
Có nước thì tôi không rành
Nhưng mà nó chứa nước cái khích đập
Gây gớm cho nên mới làm ra cái thủy điện
này
Ta lợi dụng ta làm ra thủy điện là do
Nắp độc năng lại
Nhưng mà đáng ngăn
Cái lợi dụng nước đó
Lợi thì gây gớm mà ta chừng hại
Trước khi mình làm cái độc đó
Các cái nhà
Nhà nghề đó
Người ta nói cho mình biết
Mọi người phải mua công trái để đóng tiền
vô
Làm đàng hoàng chứ dính chắc
Cái độc đó không có tiền mà làm được
Làm lơ mơ không có được
Làm lo mơ mà nó búng ra một cái
Từ chỗ Tân Nguyên
Bình Dương tôi ở Đồng Nai
Và đi tới Sài Gòn này tôi đưa ra Vũng Tàu
Trong vòng 3 phút
Đưa ra đi luôn con đảo đi phán qua bên
Indonesia
Malaysia luôn
Vì đó là một cái bao nước
Kinh hồn mà để trên nóc nhà
Mà cái túi nước đó nó bể
Thì nó chảy xuôi xuống nóc nhà
Thì biết cái sức chảy đó là sao rồi
Cho nên cái là
Mình đắp đập là rất là nguy hiểm
Phải để cho nó trải xuôi thì không sao
Cho nên cái chân lý vô thường
Mà nếu mà mình chấp nhận cái chân lý vô
thường
Thì mình sẽ không có đau khổ
Giống như dòng nước mà mình không có đắp
đập
Không có bị một sức ép
Sức đẩy, một sức tống nào hết
Nó rất là dễ dàng
Mà nếu mà mình sợ
Mình muốn
Mà cái chân lý vô thường đi
Mà mình giữ cho nó thường
Là ý như mình đắp đập
Một cái dòng nước lớn
Bây giờ ở Trung Quốc đắp đập
Cái sông Hoàng Hà
Sông Dân Tử đó
Tính làm cái là
Lợi thì có đó
Mà tới trường hại là
Không thể lường nổi được
Thế vì là cái việc tu hành của chúng ta
cũng …
Cái người học đạo hiểu đạo
Là phải chấp nhận cái chân lý vô ngã
Và mới chấp nhận cái chân lý vô thường
Để cho nó
Kỹ hồi sanh sanh
Rồi kỹ hồi tự
Tự nhu nhu vô
Ráng mà học chân lý đó
Không học chân lý đó là tự mình gây đau
khổ …
Các vị tìm cái nguyên nhân nào
Các vị đau khổ
Là do các vị
Không học chân lý vô ngã
Không học chân lý vô thường
Mà ai đó có nghe rồi có học rồi
Mà không coi như là hoàn toàn
Không thống nhân và không chấp nhận
Không tự nguyện mà chấp nhận
Mà muốn cãi lại cái vô ngã đó
Muốn biến thành cái gì của mình
Ngã về ngã sở của mình
Muốn cho nó tồn tại
Muốn cho cái gì
Ngã về ngã sở của mình
Muốn cho nó thường
Tức là mình cãi lại cái quy luật
Từ chỗ đó mà nó sinh ra đau khổ
Sống như vậy
Không chấp nhận chân lý vô thường
Không chấp nhận chân lý vô ngã
Phải gọi đó là sống biên đạo
Điên đảo có nghĩa là sống lộn ngược với
Trần …
Không tùy thuận Trần Lý
Không chấp nhận Trần Lý
Gọi là điên đảo
Điên đảo thì là
Thành ra
Bao nhiêu cái vô thó
Cái nguyên nhân của các khổ
Nào là vui là mừng
Là buồn là giận là thương
Là ghét là tham là thánh
Là si là mạng là nghi là vấn
Phú não là tạc
Sang cuốn hiểm hại
Khiêu vô tàm vô quý điều tử
Hôn tầm bất tính giải đại
Phóng vật thất niệm
Tán lộ bất chất kỳ
Gọi chung lại là trong kiến hoặc tư hoặc
trần
Sao hoặc vô minh hoặc đều là do cãi
Muốn cãi lại
Không chấp nhận cái chân lý vô ngã
Về vô thường của sự dịch
Cái tính của dạng pháp
Là nhất khiết thưởng dạng pháp
Như mông quyến bào ảnh
Như lò dịch như đen
Dạng pháp nó không có thật
Mà mình đòi
Nó thật
Vì nó không thật, nó như mộng
Mà mình đòi cho nó tồn tại
Hiện hữu thì là sao
Nó như huyến mà mình đòi cho nó còn nguyên
Ở mãi với mình là làm sao nó có được
Như mộng bóng, như bọt nước
Như điện chất
Người trí
Học Phật phải tư duy
Phải quán chiếu như vậy
Rồi phải tùy thượng với chân lý đó
Ở đây mình muốn ngược lại hết
Thì làm sao mà không sát ra đau khổ
Do vậy cho nên vấn đề sinh tử
Vấn đề khổ đau
Mà muốn giải quyết
Là phải học tu như vậy
Phải chấp nhận
Phải tùy thuận chân lý
Vô thường vô ngã
Vì từ vô thường vô ngã đó
Mà mình không tùy thuận
Mình không chấp nhận
Cho nên nó sân ra cái bất tình và khổ
À
Cho nên
Chú Phật trong mười phương
Có cái ông Phật nào
mà không có cái từ
gọi là miết bàn đâu
Trên quan nghiêm là
chư Phật cho mình
vô số kể
không thể đếm hết được
Thế giới của chư Phật
trong cái vũ trụ Ba La này
là bất khả thiết
bất khả thiết
Phật phát tri tầng số
Cái từ tôi nói này
Dùng cõi Phật lớn
bên mông vô tận
mà hàng hà ra
số cõi Phật vậy
mà nghiêng ra
Mỗi một vụ vậy
là kể ra một cõi Phật
ở trong cái vũ trụ Ba La này
Còn bất khả thiết
Bất khả thiết
Thì thật ra là không nói được
Không nói được
Nhưng mà không có ông Phật nào
Không có Giang Sơn
Không có ông Phật nào
Không có Nhậm Thiết Bạc
Nghĩa là cũng phải tùy thuận
Xem cái chân lý xanh
Việt việt xanh
Mà xanh việt việt xanh như vậy
Không có nghĩa là ông Phật
Nó là giống là giỡn là tầm thường
Không có
Mà cái đó là tùy thuận chân
Chân lý
Bởi vì bản thể thanh tịnh nào
Cũng duyên xanh ra cái hiện tượng
Hiện tượng nào cũng là hiện tượng của bản
thể
Ví dụ như nước biển Vũng Tàu
Nguyên tắc của nó, bản thể của nó
Bốn biển trong đại dương
Trong bốn biển ha
Nguyên tắc của nó, bản thể đó
Là thẳng lạnh như tờ mới thải
Nhưng mà thật sự không có cái biển nào
thẳng …
Mà phải duyên sanh ra sống ngoài bông bóp
bộ
Thậm chí có những cái lúc mà ta gọi là dòi
rồng
Ta gọi là
Là áp thấp dịch đới
Có những cái cục nước cao lên mấy trăm
thước
Bề kính như là bao nhiêu chục cây số
Làm chất hại bao nhiêu
Sân linh dạng dịch trên cõi đời này
Nhưng mà điều đó không thể là không có
được
Thế thì là hiện tượng
Là nó duyên thanh từ
Nó là bản thể
Mà bản thể
Là bản thể của hiện tượng
Chứ không phải bản thể là bất biến được
Bản thể là bản thể của hiện tượng
Mà hiện tượng
Là nó là có pháp duyên sinh từ bản thể
Cho nên hiện tượng và bản thể không phải
khác
Mà không phải một
Do vậy cho nên là
Một con người là một hiện tượng
Trong vũ trụ tâm nhận hữu này
Mà muốn được có an lạc
Thì phải tùy thuận theo cái chân lý
Ví dụ chân lý vô tường
Phải chấp nhận khổ
Vô thường vô ngã phải chấp nhận
Còn cái chân lý khổ
Mà mình chấp nhận
Chân lý vô thường vô ngã rồi
Là mình quá giải cái chân lý khổ
Giờ thôi
Và khi mà thấy được
Chân lý vô thường vô ngã rồi
Thì cái bất tịnh nó không có nữa
Tôi nói ví dụ
Một cái gì ướm lắm
Các vị nghe cái này là dịch mình
Sợ lắm
Tôi nói thí dụ như bây giờ đó nha
Bây giờ
Giả như ai đó
Có một người con
Mà
Mình cố ý
Mình cho nó ăn cho nó học
Rồi mình dạ dỗ cho nó lên nồi
Thí dụ vậy
Nhưng mà dạ không có đâu nha
Nó không ăn không học
Nếu có tiền cho nó bao nhiêu
Thì nó làm sao kiểu đó
Nó sai sao cũng tiêu thụ hết tiền
Mà không ăn xong không dạ
Sau đó nó lại còn
Thì kèm hạ tí nữa
Thế mà bao nhiêu người
Khi mà nghe
Nó mang thì kèm hạ tí rồi
Là đau khổ ghê gớm
Lo kiểu này lo kiểu kia
Lo tiền gửi nóng vô chỗ nào
Để trị nó
Thành ra các vị đau khổ
Là tại vì sao vậy
Là tại vì
Các vị không có tùy thuận chân lý
Tôi nói cái này là sâu sắc lắm
Cho nên các vị đau khổ vì
Cái đứa con đó
Hoặc con trai hoặc con gái
Hoặc là những cái đứa
Cháu chắc kêu bằng cậu bằng chú bằng gì
Đều các vị có trung quan đau khổ
Là tại vì các vị muốn nói là
Con của mình
Các vị áp dụng cái câu gọi là
Giọt máu đào hơn ao nước lã
Cho nên các vị đau khổ ghê lắm
Ngược lại
Bao nhiêu người cũng bị bệnh
Chì kê ma tiết như vậy ở thế gian
Các vị nghe nhẹ nhàng
Nếu con luộc
Cháu luộc các vị không có cái đó
Các vị thấy nhẹ nhàng lắm có gì không
Có
Nhẹ nhàng nghe phát qua vậy thôi
Ở khi nào có ai nói động nhân gì đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyên nhân của do số thì khổ.
Còn như Đức Phật, tôi nói nhiều lần lắm.
Những người Phật tử nào đi nghe tôi, tôi
nói …
Nhưng mà tôi dựa vào kinh, cái kì cục đó
là …
Tôi dám nói thẳng cho mọi người biết rằng
Đức …
Chứ mà các vị đừng có học cái câu mà nước
Phật …
Cái đó là học mồm nép bìa chéo ở bên
ngoài, …
Học cái tinh hoa của Đạo Phật phải dám tên
bó …
Nếu Phật Thế Ca mà thương tất cả mọi người
như …
Với người hì hì không chịu nhập nước bàn
đâu
Bởi vì sao vậy? Bởi vì nhân loại nó tàn
sát …
Nó gây đau khổ cho nhau quá trình qua đổi
mà …
Mà nó như con đỏ của mình mà mình nói nào
Cho nên Nghi Lai không bao giờ thành Phật
được
Mà Nghi Lai thành Phật được là do không hề
thương …
Không hề thôi ai hết
Mà
Đem hết cả
Cái sức bình sanh
Cả chí quyền cuộc đời tu tập của mình
Mong rằng truyền đạt
Những cái phương pháp
Giải dỗ cho những người
Đứa con đỏ của mình
Nó phải uống những cái thứ thuốc
Để nó quá giải những cái độc
Tham sân thi mạng như thiền não của nó
Để nó được an lạc như mình
Làm việc đó suốt cuộc đời
Cho tới khi
Phải thu nhập với bạn
Không hề mỏi bạn
Thế thì không hề thương
Những cái người mà không có
Không có biết
Quay về
Không biết hồi đầu hương thiện
Thì có thương cũng thương không có nổi
Còn ở lại với cái người nào
Mà nghe
Giống như là cái người bệnh
Mà người ta đi tìm thầy thuốc
Mà thầy thuốc giỏi mà cho bệnh uống thuốc
Thì là ông thầy thuốc có thầy thuốc nào
không …
Có thầy thuốc nào từ chối đâu
Thầy thuốc còn cứu mọi người
Thì Phật Thú Ca là đem cái vô thượng
Y dương đem cái pháp dược
Mà cứu cho tất cả chúng sanh
Cũng thương bình đẳng với mọi người
Chứ không hề vì một gia cấp nào
Một màu da trong đồng nào
Mà Đức Phật không truyền bá
Cái chánh pháp cho
Để mà qua giả truyền hạ vô bình nha
Do vậy cho nên không hề phải rác
Phải lập cái ký lo
Để mà thành Phật
Nhưng mà
Rồi sẽ thương tất cả
Đem cái thuốc pháp của mình
Mà trang trải cho tất cả
Không lụng màu da chúng tộc tiền đặt cho
họ
Để họ tự qua giải cho bệnh đau
Cuối cùng của họ
Thế này không hề thương ai hết
Phải học cái đó
Mà thương tất
Giống như ánh sáng mặt trời
Xoay gọi xuống nhân dân này
Không hề nhầm mục đích xoay gọi
Cho màu da chúng tộc nào
cho một người nào
mà là rõi cho tất cả
tôi dựa vào đâu mà tôi nói vậy
tôi dựa vào
ông Phật Thích Ca có một người con
và Đức Phật Thích Ca
có dòng họ cụ đàm
người con của Phật là
thiên tinh tì kheo đi tới đâu là quậy Phật
tới đó
viên giác thiệp sư nói
là
Thị bất thị thi bất thi
Sai chi hào ly thất thiên lý
Thị tác lòng nữ đốn thành Phật
Thị tác thiện tinh sanh hạm trị
Chứ đọc ca của người Nhật
Tôi dịch là
Gọi là thị không lấy chi làm chứng
Gọi là phi
Không có chứng thì biết cứ vào đâu
Nghe ngữ ra
Nhân mà sai chuyển một ly
Thì cái quả
Nó sẽ lệch mục tiêu dạng dậm
Vừa nhân quả
Mà đoán định là
Sai hay đúng
Là thủy hay thi
Nhân tốt lành
Thì cái quả nó mới được thanh tươi
Rõ là sai
Cho nên thiện tinh
Con của Phật
Mà Phật nói
Cái tỷ ca thiện tinh này
Nó đang sống trong A tỷ địa ngục
Rõ là sai
Cho nên thiện tinh
Con Phật đọa A tỷ
Quyết định đúng
Cho nên lông nữ là con của lông dương là
Là vơi dưới
Cái đẳng cấp là dưới cái hạng người
Tí tuệ đấy
Chắc chắn đúng cho nên lông nữ 8 tuổi mà
chính …
Trông nhái mắt
Trong kinh pháp qua lông nữ 8 tuổi mà học
với …
Vì họ giáo cho đại tí dân thù
Cho nên chính bồ đề thần phật trông nhái
mắt
Thế thì thiện tinh cứ để cho thiện tinh
đau …
Ở trong địa ngục
Còn lông nữ không phải con của mình
Mà vì bồi dưỡng được phước đức ký tệ
Theo đại ký dân thù
Cho nên thành Phật trong ngái mắt
Đó là một cái chuyện
Chứng tỏ thành Phật không hề thương
Thiện tinh tùy kheo nhất khiến đề
Phải chịu đưa ngục
Chứ không có cái vụ đau khổ
Nếu như ai mà thương mà đau khổ
Mà chấp ngã là bởi vì nó con của ta mà
Mà nói như vậy là ta làm sao ta nở
Rồi yên được
Thế là không bao giờ thành Phật
Mà phải bỏ đi cái ý niệm
Con của ta, vợ của ta, chồng của ta
Tài khoản của ta
Nó là ngã và ngã thở
Còn dòng dõi cụ đàm
Bị
Một nhóm người
Giết khắp
Ông Anh An khóc
Buồn
Những gì mà có tương quan trong Hoàng Phan
Quốc
Thích đi tu rồi mà cũng khóc buồn
Họ khóc buồn đã
Rồi họ hỏi như La Thế Tôn
Tại sao mà dòng dõi của chúng con
Ủa chúng ta bị giết như vậy
Mà Như Lai mặt mày vẫn hào quang
Rãn rỡ như thường là tại sao
Đức Phật nói
Tại vì mấy ông
Chưa có biết tu tập
Còn Như Lai đấy là tu
Tu cứ như quyến tâm
Để tu về cái không định
Đã từ vô lượng đời kiếp
Cho tới ngày mai
Và ngay bây giờ thì Như Lai cũng thường
Ở trong cái không định
Không định tức là cái định mà dần thấy
giảng …
Như sinh như quyến
Cho nên các người thấy có giết
Và thấy có chết
Còn Như Lai thấy không có giết
Và cũng không có chết
Chẳng qua là nó có sự tương quan
Trong quá khứ
Tương quan với các người hiện tại
Mà người ta gọi là giết
Gọi là chết với nhau
Vậy thôi chứ còn dưới con bách của Như Lai
Thì tất cả hiện tượng hướng như này
Như Mộng, như Quyến, như Bào, như Ảnh, như
Lộ, …
Thì ai là người giết
Ai là người bị trách
Tôi đọc cái đó
Khiếp đảm hải hùng
Của cái nguồn giáo lý
Tinh qua của Phật giáo mà chúng ta không
học …
Tho lắm
Chúng ta không có được cái gì hết đó nha
Chúng ta không có an ổn, không có nhẹ
nhàng …
Muốn nhẹ nhàng an ổn
Là phải học cái đó
Phải học cái câu
Vấn đề thân tử phải giải quyết gì vậy
Thế thì hết giờ hơi quá giờ rồi ha
Bây giờ là ra ra ngang
Nhớ riêng cái đó, bữa sau thì có nữa
Tôi nói cái đợt mà tôi và giảng đây đó
Là
Phật giáo kinh hoa
Cái kinh hoa đó có gì của Phật giáo
Cái còn nguyên kinh bộ thì các vị đi học
Ở trường thì có hết rồi
Thôi ngừng ở đây
Chương trình vô viên
Thề nguyện đổ
Viện nở lúa
Bình thề nguyện đổ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Đến cửu, cho mấy cô đi ngã nào.
Tôi đi ngã nào, không có đi đâu hết.
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh, kỷ hồi sanh, sanh
tử …
Mà cái học vấn mà các cô đã gieo, đã rấm
rồi.
Bây giờ đã tu hành rồi,
thì sau này các cô cũng trên đường đó mà
tu …
Cái xoài mà người ta đã cải tạo,
cái xoài ngon người ta chiếp vô trong
nhánh …
thì sau này cứ chiếp nhánh đó ra,
rồi nó trồng cái thứ xoài đó là vẫn cứ là
xoài …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong tâm thức của chúng ta
Trong là gia thức của chúng ta rồi
Đời này đời khác là cứ theo
Cái đà kinh doanh đó
Mà mọc cây mà sơn cây
Rồi người ta kiếp nhanh cây đó ra
Ta trồng vẫn là cái cây đó
Đó là một sự thật
Cho nên là tôi nghiệp tôi thấy rồi
Đức Phật dạy rồi
Mình phải tư duy, phải quán chiếu
Không có gì vội giả sợ sạch hết
Chúng ta có học giống Phật
Là chúng ta nhất khuất
Là nó sẽ từ đó mà nhân lên thôi
Nếu những cái đời này
Và đời sau
Thứ nhất là ngay bây giờ đây là mình khéo
bồi …
Bồi dưỡng cái nhân quốc tế tế lệ lên
Thì cái đời sau mình lại
Cái cây của mình được lai tạo
Ngon hơn cái đời này
Đó là cái dịu lý nhanh quả trong Đạo Phật
Không có
Chạy đi đâu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là những đời trước mình có tương quan
Có đi theo đạo Pháp rồi
Còn những người ta theo đạo
Ta theo đạo Chúa, ta theo đạo Tinh Lâm
Ta theo đạo Tôn Đài
Nên là đời trước người ta vẫn có tương
quan …
Những cái đạo đó
Điều đó nó rõ ràng như vậy
Đạo Phật gọi đó là cách chủng tử