Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về cái
Cái đề tài là vấn đề sinh tử
Đạo đạo giải quyết như thế nào
Xin truyền khai tiếp
Bây giờ thì tôi nói tiếp về
Vấn đề sinh tử
Với là
Sống chết ngay trong cuộc sống
Của người để tử mặt
Mình phải chẳng thích như thế nào và phải
làm …
Như hồi nọ tôi có phân tích một số việc
đấy
Người này cứ chết
Các con người thì xâm dạy bệnh chết thì ai
cũng
Ai cũng tới với ngày chết là mạnh lý
Vì đó là chân lý
Cho nên cái chuyện
Mình phải quân luyện
Mình phải tập cho mình
Đừng có sợ hại
Tại ra phải ý thức
Trong cái việc mà
Cái tan lẽ
Để đưa cái người quá khó
thì mình ảnh hưởng
cái nho giáo nhiều quá đi
cho nên cái nghi thức
nó phiền phức
nhưng mà nếu ảnh hưởng
nho giáo mà nho
mà nho da trơn chín
thì là cũng không đứng nổi tại lắm
nó còn ảnh hưởng
những cái tập tục
mà của những cái tư tuẩn
Hết sức là lạc hậu
Vẫn làm theo
Cái đó không biết là của ai
Của dân dân
Của mọi chúng tộc
Trên cõi đời này
Rồi người ta thấy, người ta nghe
Rồi người ta bắt chết, người ta làm theo
Có những cái hết sức là vô lý
Mà trong cái việc mà
Làm cái lễ
Để mình tuyển đưa cái người
Mà quá khó, người chết đó mà
Nó thiền thức và nó không cần thiết
Bây giờ tôi bắt đầu tôi nói ngang
Cái chỗ
Tiếp tục bắt đầu cái việc mới
Là khi mà chết rồi
Thì cái ý thức mà tận liệm như
Bữa hôm tôi có nói đấy
Người này
Người tài gia cũng như sức gia
Không có làm rừng ràng
Cái tẩm lệnh mình thiền phức
Học tôi nói rồi
Không cần thiết làm thiền phức vậy
Rồi làm lễ táo xa
Rồi mặc áo lục thù
Rồi
Rồi có người lại còn dứt vàng vô miệng
Cho cái người chết đó
Rồi phải cắt đi
Lại là cắt đi nút áo
Những việc đó là những việc không có tương
quan …
Cái người chết
Mà học đạo Phật
Thì không có tương quan gì tới
Cái thập thức của mình
Đã ở đời
Trước của những đời hiện tại
Và đời sau
Cho nên là mình học Phật là phải theo
Lời học Phật dạy
Đơn giản
Không có gì phải sợ sệt ai hết
Không sống nữa là chết
Sân lão bệnh tởi là quy luật
Là chân lý tất yếu tất nhiên
Cho nên không sống nữa là chết
Mà chết ra thì
Như là Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta là người Ấn Độ mà
Chết là cả
Cảnh Đức Ấn Độ
Còn có bây giờ vẫn còn thiêu
Nó có mấy cái cách trang
Thổ trang, thị trang, phòng trang
Mà Đạo Phật thì quá tán
Thế thì mình làm thế nào
Mà cho gọn nhất
Mà như đời nay đó
Thì
Ở Hà Nội
Có cái lò thiêu điện
Ban đầu gọi là cái lò hoàng dũ
Cái kênh đó cũng đẹp
Mà để thiêu
Cho những người nào chịu thiêu
Tôi nghe cái lò hoàng dũ
ở Hà Nội trước ở miền Nam
lò thiêu ga, thiêu điện
vậy đó
tôi nghe tôi rất là quan nghiên
và hiện giờ nghe
thành phố mình cũng có mấy cái lò thiêu
thiêu bằng gà
thiêu ga
và nếu lúc nào đó được
thiêu bằng điện mà hiện đại thì điều đó
càng quý hơn
cho nên đề tử là
tác mà mình dùng quả tác là đời nay
rất là hợp
Nó hợp với cái lẽ là
Trước nhất là nó phù hợp với
Cái tập quán mà
Cái nước Ấn Độ
Nghiền Sư Đô đã làm
Mà Đức Phật của chúng ta là người Ấn Độ
Đã từng làm việc đó
Và cái hợp mà nó là
Không bao giờ lạc hậu đối với thời đại nào
Là rất là vệ sinh
Gòn ghé mà vệ sinh
Và cái tiền loại của nó
Là không chán đất
Và không bao giờ sợ giải quả
Dư dời gì hết
Là một lần là xong
Thành ra cái vấn đề là sinh lao bệnh tử
Mà tới chết là cái dịch mà làm cái lễ quả
tán
Là rất là tốt
Tôi mà nếu là tôi có quy quyền
Tôi có thế lực mà đủ cái điều kiện
Để truyền bá là tôi truyền bá cái đó
Quả tán
Thổ tán nên chấm dứt càng hay
Bởi vì nó không cần thiết gì hết
Các nước dân minh hiện đại nhất trên thế
giới
Thì họ cũng chú trọng cái quả tán
Mà quả tán nó có nhiều cách
Có cách là thì trịnh trọng, có hàng, có
rương
Có lễ tế, đàng hoàng, cung kính
Theo tật tục, nghi lễ
Còn có một cách quả tán đơn giản nhất
Cho những người mà ta không thích trường
trà
Là quả tán mà không cần có hàng
Tấm rửa sạch sẽ
Làm lễ theo cái kiểu
Của tính ngưỡng của mình rồi
Là để con người vậy
Làm đàng hoàng trang trọng
Cũng
Coi cho gọn ghẻ sạch sẽ
Rồi đưa vô lò tán
Mà không cần tốn hàng rương
Khỏi là tốn tiền
Mà sạch sẽ giống nhau
Đạo Phật không có quan trọng gì
Cái dịch mà xí diễn
Cái kiểu mà phải chung một cái bộ hàng
rương
Hai chục triệu, bốn chục triệu
Rồi còn nếu người xa lệ
Vì trong cái bộ hàng rơn đó
Chỉ có ba triệu, hai triệu
Rồi xử diện, rồi nục nhã
Không có
Người thật sự học đạo
Không có cái xử diện đó
Mà gần đây tôi nghe
Cái duy trúc tập thể
Của các vị
Có tên tuổi
Có địa vị
Có trí thức
Có nghề nghiệp
Được nhiều người ái bộ
Trong đó là các vị cách mạng lão thành
Tên tuổi
Các vị nghệ sĩ tên tuổi
Và các vị dân nghiệp tên tuổi
Người ta
Đứng chung trong một cái
Một cái bản di trúc tập thể
Mà có lẽ là cái bản đó
Là cái bản mà gợi ý cho nhiều người
Rồi sau này có thể là cũng có nhiều người
khác …
Rất tốt
Duy chúc tập thể là tôi duy chúc là là cái
đám …
Là tôi yêu cầu những người bạn bè thân
thích …
Là đi tới gọi là tiến đưa làng chót á
Là không đem cái trạng qua tốn mấy trăm
ngàn
Và cũng không cần mua
Cái phẩm vật
Cái gì quý giá gì hết
Mà nếu mà
Cái từng nghĩa thương đó
Thay vì cái tiền
Mà để mà đưa nó
Là đem lại
Để vô trong một cái thùng
Thùng công đức
Để hồi hướng cho chúng sanh
Nó theo kiểu Đạo Phật mình
Thì
Những cái người bạn bè
Thân nguyên đó
Ta bỏ ra vô cái thùng đó
Rồi cái người
Ban chủ trong gia đình đó
Ta nhận cái tấm lòng đó
Sau đó ta khui thùng đó
Ta đem ta cúc
Ta giúp cho các cơ quan tầng thiện xã hội
Cái nghị lễ đó tôi nghe tôi bằng lòng hết
sức
Và tôi quý hết sức
Cô Dương 5 năm 102 tuổi gì đó
Cái tấm tăng của cụ là thâu được hơn 100
triệu
Để giúp cho những cái người
Các cơ quan tập thiện nghèo
Hoặc là cái người đuôi mù
Hoặc là người tật nguyền
Dân dân
Ta cần cái số tiền đó
Rồi một cụ đạo nữa đó
Cũng hơn 100 triệu
Tôi thấy là hai đám cụ thể mà tôi đọc đó
Còn các cái việc khác nữa
Có khi tôi chưa có đọc báo
Thì tôi chưa được nghe
Thì hai vị đó là hai vị
Mà có cái tên ở trong cái bản di chúc
Là tập thể đó
Rồi sau này là có như là
Nghệ sĩ Lão Thành Phùng Há
Và các nghệ sĩ trẻ hơn
Cũng đã đăng ký tên trong đó
Và những nhà doanh nghiệp cũng có
Cái đó hay
Đứng trên cái quan điểm đạo Phật
Tôi cho cái đó là hết sức đẹp
Nó lợi cho
Gọi là lợi lạc chúng sinh
Mình chết rồi mà còn làm lợi lạc tự tử
Cái đó hay
Còn cái chết
Tôi muốn nói là cái của người
Trong cái giới tăng ni của chúng ta đó mà
Nên để ý về cái việc làm đó
Và soát lại
Cái việc làm của tăng ni mình
Tăng ni chúng ta từ lâu
Có những làm còn lớn quá
Lớn cho tới nổi
Nghĩa là làm cho xã hội
Khó
Khó khăn
Trật tự an ninh
Tiền của đổ vô quá nhiều
Thành ra cái này
Đối với Đạo Phật là tôi thấy là không cần
thiết
Càng đơn giản càng hay
Nếu mà có điều kiện
Mà ai đó ủng hộ tiền
Thì làm như những cái duy trúc tập thể
Mà tôi vừa nói
Cái đó là phụ đồng với Đạo Phật
Chứ mua một cái hàng
Quỳnh đàn gián hương
Cả 20 triệu, 15 triệu
Thậm chí có người mua một cái hàng
Tôi cho mẹ mà lấy
Là cây gián hương
Quỳnh đàn rồi còn cấn xa cừu
Nữa thì làm cái gì
Nghe cái đó buồn hết sức
Không hiểu gì
Cái bộ kinh vô cùng
Cái bộ kinh mà để
Chuẩn bị cho bước lên
Cái nách than vô thuận bồ đề
Là bộ kinh thiên can bác nhã
Trong cái hệ
Bác nhã ba la mật
Đức Phật dạy rằng
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng, quyển, bào, ảnh
Như lõ, như điện
Ân tác như thị quán
Hàng thanh văn, hàng bồ tác
Phải thường thư duyên quán
Chỉ phải nhận thức cho được
Rằng các Pháp hữu vi
Các Pháp duyên sân
Ở trên cõi đời này
Nó rất là giả
Thậm chí nó không có nữa
Giả là
Là nhìn qua cái tầng thứ hai
Thấy nó giả
Thật sự là cái bước một
Mà có những vị
Mà ta nhìn bằng tội nhã
Bằng đạo nhã
Nó không có nữa
Chứ không phải là nó có
Còn mình thấy nó giả quyến
Là mình nhìn bằng
Con mắt là của Phạm Phu
Mà dùng tư duy quán chiếu
Để mới thấy được cái giả của nó
Còn nhìn bằng tội chán Phật chán
Thì là các Pháp nó không có hẳn cơ
Do vậy mà
Kênh Kiêu Cương Bác Nhã
Phật dạy rằng là
Người đại tử Phật phải quán tất cả các
Pháp
Hữu huy
Tức là các Pháp là viên sân
Hòa học mà có
Trên con đời này như mộng vậy
Như những cái vật sắc trong mộng vậy
Như cái hình ảnh của ảo thuật vậy
Như bọt nước của biển
Bọt nước của trời mưa vậy
Nó có thật, nó có tồn tại lâu dài
Như những cái bóng
Bóng quán của cái
Cây của bóng
Hình cái bóng đó
Bóng của người, bóng của cái cây
Nó có rồi chứ mà nó không có thật
Như cái ấm vậy là
Nó như bụi sương vậy đó
Nó có đó rồi, nó tan biến, nó mất rồi đó
Như điện chết vậy
Đó là lời dạy của Phật
Thấy được cái tính chất thật tốt của nó
Lòng chúng vô
Còn nó có là nó có rất là ảo
Rất là mỏng, rất là quyến
Rất là mong manh như một nước như một
sương
Thế mà mình
Mình là người tu hành, mình là người đệ
tân
Mình tu rồi mình bỏ tiền vô cho thiệt
nhiều
Trong cái vụ chết
Trong những cái ngày chết đó mình làm cái
gì
Thế thì mình tu tập ở chỗ nào
Tu mà không nhận thức được chân lý
Tu mà không nghe lời Phật giải cái gì hết
Thế thì gọi là tu là tu ở chỗ nào
Cho nên tôi mong rằng là
Trong cái hàng ngũ tăng đi của chúng ta
Ba cái tháng này gọi là tam vô lò học
Giới học định học tội học
Phải nghe cho được cái đó
Nghe không được cái đó thì không có tam vô
lò …
Không thấy được cái tính chất như mộng như
uyến …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tổn nghiệp cho những cái người người ta
cần …
Trong khi mình bỏ bao nhiêu chục triệu về
làm …
Chân lý ở chỗ nào? Tôi ở đâu?
Thành ra thật như cái đó là đào đó, hạ
bằng …
Vậy mà việc đó là việc có việc
Thành ra
Mình nên
Xót lại
Cái quá trình trung tạo trong cuộc sống
Cũng như là
Trong lúc chết
Xài xa xíu một cách không cần thiết
Đó là tôi nói về
Cái vật hàng rương tẩn lệ
Mình nói về áo lục thù
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng không có phù hợp với cái tận lý của
Đạo …
Chứ vãng sanh, chứ vãng là
Là qua một cái
Một cái giai đoạn
Một cái dịp nào đó
Một cái hoàn cảnh nào đó
Thí dụ như cái hoàn cảnh đó nó xấu
Nó làm cho mình bực bội
Mình đau khổ
Đau khổ cung cực
Có người
Có người nói với tôi rằng là
Có trong vòng 10 năm mà có muốn
Muốn tự tử
Thế bố làm
Là tại vì đau khổ cung cực
Mà người ta không tự tử là vì
Người ta nhớ lại một câu kinh nào đó
Người ta nhớ lại một cái bài pháp trả
Rồi người ta quá giải được
Cái vô minh, cái phiền não của người ta
Mà người ta vượt qua
Cái đau khổ cục cực đó
Đó là một lần vãng sanh
Và người ta vượt qua được một lần tự tử đó
Đó là một lần vãng sanh khác
Và mười năm mà bốn lần muốn tự tử
Mà không tự tử
Đó là bốn rành vã xanh
Còn như trong ngày
Mỗi ngày lẽ ra là thường thường
Mà nếu chưa có học Phật
Chưa nghe chánh Pháp
Chưa hành chánh Pháp
Chưa sống ra chánh Pháp
Là trong nhà cãi cọ rầy rà
Mắng chửi mười lần
Mà từ khi mà quý y với Phật rồi
Học ngũ giới tam quy thập thiện rồi
Bây giờ là
Mỗi ngày chửi bới
Mắng nhít giữ với nhau còn có hai lần
Rồi đi học đạo thêm một năm sau
Thì không còn cái lần
Mắng nhít chữa bới nào nữa hết
Mà trong nhà nghĩa là
Nhất nhở dạy dỗ
Khắc phục
Chịu đựng
Mà không còn mắng nhít chữa bới nữa
Đó là cái trạng thái vãng sanh
Của những người học Phật
Mà tu tịnh độ niệm Phật
Nó lướt qua được
Nó tạo cho mình từ cái đời sống cực khổ
Là đau đớn đó
Ê chè đó
Mình bước qua một đời sống an lành hạnh
phúc
Từ cái thế giới
U mê
Cực tham
Cực sân
Cực si
Mà do học chánh pháp
Rồi hành theo chánh pháp
Rồi sống theo cái
Nhận thức được đa dục
Vì khổ sinh tử
Bị lao tùng tham dục khởi
Nếu mà sống có dục dọng là nó khổ lắm
Lên xuống mỏi mệt
Sống chết mệt nhọc vô cùng
Từ nơi tham dục mà ra
Bây giờ thiếu dục vô nhi
Thân tâm tự tại
Bây giờ bớt không có tham dục nữa
Không dục dọng nữa
Sống rồi sống an lành nhẹ nhàng
Thân tâm được tự tại
Đó là trạng thái giảng sanh của người
Đệ tử Phật vãng sanh
Cho nên tôi
Từ lâu
Cái này tôi cũng nói lâu rồi
Nhưng mà điều tôi biết rằng là
Cái số nghe nổi ít
Cái số thấm nhuận thật sự ít
Mà còn cái số không thấm
Thì có nghe nhưng mà ứng dụng không được
Cho nên không thấy cái hiệu quả
Của bản sinh
Và cứ chờ chết rồi
Là nhờ tăng đi
Bỏ ra tiền nhiều vậy đó
Rồi nhờ tụng
Cho nhiều để bán xanh
Với cái thấy của tôi
Cái học đạo của tôi
Là không phải vậy
Mà mình phải làm cho
Trong cuộc sống mình phải có bán xanh thật
sự
Tức là từ
Cái đời sống đau khổ
Mình chuyển xanh qua
Một cái đời sống
Chỉ dẫn là qua
Là bước sang qua một cái đời sống
Một cái thế giới
Thế giới cực khổ chuyển sang qua thế giới
ăn …
Ở trong cái đời sống đang
Cộ khổ đau cùng cực
Chuyển sang qua một đời sống
Có ăn lành hạnh phúc
Thành ra
Cái Pháp Mông Tu Tịnh Độ
Gọi là niệm Phật vãng sanh
Đó là phải vãng sanh
Ngay cái lúc là
Bắt đầu mình biết quy
Ta bảo mình trở thành người Phật tử
Mình phải có vãng sanh thường xuyên liên
tục
Chứ không phải quy tâm bảo
Rồi có cái tên rồi
Rồi mua áo lục thù về
Rồi gói để đó
Chờ ngày chết lấy cái áo đó ra
Rồi tụng đại bi tập chú
Rải cái cát vô
Rồi chết rồi cái hồn của mình
Vãng sanh qua cái ngóc tây phương cực lạc
nào …
Để ở
Không có
Tôi nói cái này khó nghe lắm
Đa số là nghe không được
Thậm chí nghe ghét bất cứ
Nhưng mà ghét thì ghét chứ
Cái lời nói thật
Rồi mình cứ mình nói thật
May ra người nào ta nghe được
Ta bỏ đi cái qua đường
Cái nguyên hoặc cái mê tính
Cái dị đoan
Mà ta có lợi lạ
Trên cuộc sống của người ta
Thì dầu 1, 2, 3, 4%
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức việc bệnh nghiệp
Năng độ vô lượng
Vô số vô biên chúng sanh
Với bất năng độ tận chúng sanh giới
Đức Phật có ba điều làm được
Có ba điều làm không được
Không được là những chúng sanh vô duyên
Không có duyên với chánh pháp
Họ nghe họ không tiếp thông được
Họ không tấp nhận được
Họ không hành được
Thành ra họ không có nhờ cậy gì hết
Gọi là cái người đối với Đạo Phật
Đối với chánh pháp là vô duyên
Thì Phật cũng không đồ được
Điều đó Phật không có gì ưu tư
Sầu muộn gì hả
Tại sao Phật có ba điều làm được
Và có ba điều làm không được
Tại đó cái chánh pháp của Phật
Nó ra cũng như vậy
Cái điều mà tôi vừa nói
Nó khó lắm á
Nhiều người nghe không có được
Nghe không có nổi
Mà tôi cũng nghĩ rằng là
Cuộc đời của tôi hiện giờ đó
Nghĩa là
Nghĩa là luôn luôn là tôi để ý đó
Tôi được vãng sanh nhiều lắm
Là vì những cái mà nó khổ đau cùng cực đó
Tôi nhớ tới một bài kinh
Tôi nhớ tới bài pháp
Tôi nhớ tới một cái bài
Giảng pháp giải khắc của chương sanh như
Nguyễn
Tôi nói ví dụ vậy
Là cái mà mình ưu tư
Mình sầu mộ
Mình thấy nó thấp thấp
Nó bất ngác
Nó tổng thương gì đó
Rồi mình nhớ tới cái câu
Nhất thiết của dư pháp
Như mập, nguyễn, bào, ảnh, lộ, vật như đen
Thật tốt mà nhận pháp là vô tước
Nhớ mới coi vậy
Cái là mình
Nó ngu ngoan, nó nhẹ, nhẹ, nhẹ
Ban đầu mình còn thấy nó nặng nề
Rồi nó nhẹ từ từ, từ từ
Rồi mình làm nhiều lần
Mình tư duy, mình quán chiếu
Nó lâu rồi đó
Ở bây giờ tạm với cái môi trường
Cái hoàn cảnh, cái sự việc đó đó
Là mình đã
Đã nhớ sẵn rồi
cho nên mỗi ngày
mình tu tập
mỗi ngày nó lâu
nó quen
nó thụt thụt
nó nhẹ ra
nhẹ ra
rồi bắt đầu
thì phải khó
cho nên một ngày
là mình mươi lần
đọa địa ngục
ngạ quỷ súc xanh
sau đó
là một ngày
mình còn đọa
địa ngục ngạ quỷ súc xanh
chừng
năm lần
sáu lần
rồi mình biết
đó là cảnh
địa ngục ngạ quỷ súc xanh
nó cực khổ lắm
tư nhiên
có một chiếc nữa
Thường xuyên liên tục
Cho tới khi mà
Cái trí tuệ nó mạnh hơn
Mà cái việc nào nó yếu hơn rồi
Thì là một ngày đọa địa ngục ngạ quỷ xuất
sinh
Có hai lần
Mình tu tập thêm nữa
Nó còn đọa địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Mỗi ngày đọa có một lần thôi
Và nếu mà mình
Đi sâu hơn nữa
Thấp hơn nữa là không còn đọa
Địa ngục ngạ quỷ xuất sinh nữa
Điên Úc là gì
Là cực sân
Sốc không nổi vì sao
Vì giọng, vì tức
Sốc sân là
Ngạo quỷ là gì
Là vì cái tâm tham giọng
Tôi mới nghe
Một người cũng là Phật tử
Phật tử
Cũng là chị em nhau
Người ta nói
Người ta nói cái cách chị em
Chị em rốt
Người ta nói cái chuyện của người chị
Nói chuyện người em mà làm giàu mà
Làm giàu nhanh lắm
Làm giàu nó có cả hàng tâm tí
Hàng tí đô la
Nhưng mà nó cực ơ
Mua bán nhà, mua bán đất
Rồi cảnh tranh, rồi chuyện tụng
Nó là cực vô cùng
Thành ra
Tôi nghe cái đó là vô
Trong cái đầu tôi
Thành thật mà nói
Những cái người giàu như vậy
Mà đem lại bằng cảnh tranh
Kiên tụng
Già trẻ khá
Mà làm giàu như vậy
Mà đem cho đô la tôi
Không có lợi
Tôi nghe tôi tội nghiệp
Tôi thương lắm
Người ta khổ kiểu vậy
Mà người ta đem đô la
Người ta cho mình tôi không thèm đâu
Tôi ăn không nổi
Nghe tội nghiệp lắm
Nhưng mà người ta có chứng minh
Không làm gì mình cứu được
Mà tham lam quá như vậy
Là nó làm tôi
Tôi gọi đó là cái đời sống ngạo quỷ đó
Ngã quý là gì
Là cái con quý
Mà cái bụng như cái dâm trống sấp
Mà cái thịt
Cái quảng để ăn uống
Nó nhỏ như cái lỗ trong kim
Trung Kinh đã tả
Cái con ngã quý là vậy đó
Để nói lên cái gì
Để nói lên rằng là
Cách tham vọng thèm thùn
Thì vô quá lớn
Còn cái yêu cầu
Thì là nó không bao giờ
Ra thọ mạng
So với cái yêu cầu
Giống như cái lỗ thực khí quản
Mà cái cần cỏ để ăn nước
Và nó nhỏ như lỗ trung kim
Mà chừng nào
Cái nước đó mới đủ cung cấp cho cái dân
trống …
Bốn năm khối nước cho
Bốn năm khối đồ ăn
Cho nên ta tả cái con ngạ quỷ lạc đó đó
Mà cái con ngạ quỷ
Tức là cái tâm tham của mình
Gây gớt đờ
Tại nên mình khổ trong cái pham vọng
Vì vậy cho nên những người
Mà gọi là đệ tử
Đăng Ni là đệ tử vua của Phật
Đệ tử trưởng nam
Trưởng nữ
Còn Phật tử Tài Gia cũng vậy
Tôi nhấp danh
Một quân trưởng
Trưởng nam của Phật
Những người nào mà thuộc về Phật
Mà gọi là thân thiện
Với tôi
Tôi không biết làm ra
Cái kiểu giàm kiểu ốm vậy để đem cúng cho
tôi …
Mà sự thật chính vậy cho nên không có
Cuộc đời tôi không có người giàu
Mà cần gửi tôi ra nhà
Chưa có
Chưa cũng nổi
Bởi vì giàu tôi hỏi chứ lý do sao giàu
Mà nói cái kiểu làm ăn như vậy
Mà giàu rồi thì coi như tôi không có tiếp
đón
Mà cứ người giàu như vậy
Mà không tiếp đón người ta nền nở
Thì người ta đâu có tới mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cái việc mình làm ăn sân sống của
mình
Mình phải giúp
Thiếu dục vô nhi
Thì mới có thân tâm tự tại
Chứ còn đa dục
Vì khổ sinh tử bị lao
Cái dục vọng
Mà không bao giờ thoải mái
Thì nói là sống trong cái đời sống
Cực nhập của ngạ quỷ
Thật là ngạ quỷ
Không có cái con ngạ quỷ đâu
Không có cái thằng ngạ quỷ
Mà Ngã Quỷ Trung Kinh nói đó là
Để nói lên là
Cái công ty mà tham vọng
Tính mang cầu quá nhiều
Mà cái cung cấp rất là tốt
Thậm chí không phải là gọi là cung cấp ít
Mà tại vì cái tham cầu nó quá nhiều
Thành ra ta đưa ra cái tỷ lệ
Là cái bụng giống như cái dâm tống sắm
Mà cái cổ thật kỳ quả như lỗ tông kim
Là để ta đưa ra một cái tỷ lệ cung và cầu
Cầu quá nhiều
Mà không qua thì là
Lúc nào cũng ít
Cho nên cái người mà tham
Hàng
Hàng chục tỷ đô la
Hàng trăm tỷ đô la
Thì mấy người đó mà vô
Cái tiền vô với họ
Một ngàn năm bạc triệu
Thì họ thấy quét
Nhầm vậy
Thành ra là cái cuộc sống của mình
Để ý mình tu tập sao cho nó vãng sanh
Phải có vãng sanh trong cuộc sống
Từ cái thế giới đau khổ
Thế giới đau khổ là cái thế giới mà mình
đang …
Nó không phải là cái thế nào nó đau riêng
Nói hẹn lại là gọi là cái hoàn cảnh
Cái môi trường của gia đình mình
Mà nó có những cái điều bất bình
Bất mãn đau khổ
Thì mình phải chuyển qua nó
Để cho nó trở thành một cái
Cuộc sống có an lành
Có hạnh phúc
Nhẹ nhàng, thanh thoát
Đầm ấm
Đó là có vãng sanh rồi đó
Mà phải vãng sanh như vậy
Sau khi chết rồi
Mình mới có vãng sanh thật sự
Vào ở cái quả điếc bàn
Chứ còn sống mà
Đau khổ suốt
Để chết rồi mới nhờ
Chú Tăng, chú My, chú Tùng
Để mà đem cái hồn giáng sanh
Thì làm sao mà ván cho được
Ván đi ngã đào cũng có
Không có tụng được
Tụng không có giúp cho mình giáng sanh
được
Không có lỗi gì
Không chịu lỗi
Không tập lỗi
Không biết lỗi gì hết
Mà nhờ người ta đưa mình qua sông
Làm sao người ta đưa được
Mặc dù là cái lúc qua sông
Nó có một bình mình à
Rồi còn dầu cho cám ngã
Người ta thôn người ta mất đưa mình qua
sông
Mà bằng cái hỏi đứt bên bờ bên đây
Họ nói ừ qua đi qua đi
Anh qua đi chị qua đi chú qua đi
Người tôi mong rằng là anh qua đi
Có ra được không
Có lộ được không
Không hề qua được sông đâu
Bao nhiêu ngàn người
Cũng muốn mình qua sông
Mà mình không hề biết lỗi
Và cũng không tập lội hồi nào
Mà đòi qua sông
Chứ phải chi mà một ngàn người đó
Họ muốn mình qua sông
Họ tập lội để rồi họ kết bè lại
Họ cho mình ngồi trên lưng họ
Để họ chở mình đi
Thì mình nhờ như vậy là nhờ được đấy
Có thể nhờ được
Những người lộ giỏi không
Mà họ chết rồi họ đau bè lại
Rồi họ nhờ họ để cho mình ngồi trên lưng
Nhưng mà thật ra trong cuộc sống
Người sống với người chết thì không có vậy
Bao nhiêu ngàn trăm năm đi đi nữa
Họ có muốn mình bay qua cực lạc nào đó
Mình biết có một mình nào
Rồi cái muốn của họ là sao muốn
Họ đâu có phải đặt cái bè
Để lô kéo giống như là
Họ đổ mình qua sông vậy đâu
Chừng đó mình đi có một mình mình
Cho nên
Thế kiện đó hết sức là sai lầm
Trùng Đạo Phật
Vậy mà người Đạo Phật của chúng ta
Bị cái đó
Mà cái đó thật sự là Phật Thích Cảm
Cũng không có dạy cái đó
Không dạy làm cái kiểu đó
Nhất người kiểu đó để giảng sinh cực lạc
gì …
Nhưng mà mình làm cái đó
Chỗ này
Nguyên liệu sinh tử
Đầu phần giải quyết như thế nào
Phải nhận thức cho tinh thần
Cho nên phải tập giảng sinh
Trong mỗi ngày
Phải thấy mình sống chết
Bởi vì sinh tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta gọi là bất tư nghị biến dịch sanh
tử
Cái bất tư nghị biến dịch sanh tử
Như tôi nói hồi nãy đó
Thay vì mình còn quá
Chiều
Đam mê về tiền tài
Về sát dục, về danh dỗng, về nghị dĩ
Về tội lạc, về
Nhục dục
Do vậy mà cái tư tội mà nóng khói
Nó u mê, nó có gia đình của mình đó
Nó đau khổ mỗi ngày 10 lần
12 tháng là 12 lần
Mỗi tiếng hồ là có một sự đau khổ
Rồi mình học tính pháp
Học tính pháp sắp tới tính pháp
Rồi mình cải tạo lần lần
Nó còn lại là sáu lần đau khổ
Tức là mình vượt qua được
Sáu lần sinh tử
Mình sinh tử
Mình biến dịch
Tức là mình tiến qua những cái nỗi đau khổ
Những cái việc buồn, cái ưu tư đó
Cho tới nếu mà mình biết tư tốt
Mình có trách nhiệm tốt
Đó là cái buồn buồn của tôi đã không còn
Ông Ngài không còn đau khổ nữa
Bất tư nguồn biến dịch sinh tệ
Giáng sanh đó cũng gọi là giáng sanh
Bất tư nguồn biến dịch giáng sanh
Cải tạo, chuyến qua, sống một đời sống
Không còn đau khổ nữa, đó là giáng sanh
rồi …
Nó mỗi ngày phải giáng sanh
Thì cái chết của mình chết đó
Điếu niệm tùy thân
Do cái nhịp lành đó
Mà mình
Thọa sinh trong một cái đời khác
Từ đó mà nhân nó lên
Bồi dưỡng nó lên
Cho tới nhà thành vô thân bồ này
Vì vậy mà không có ý lại
Nói người ngoài
Không có ý lại nó tha nhân
Đó là cái cách về tự mình phải tu
Tự mình phải chuyển quá
Cách thành sự sinh tử
Bất tư nghị
Mình chuyển quá để cho mình vãng sanh khỏi
Cảnh địa ngục nhà quỷ xuất sinh trong mỗi
ngày
Rồi còn một cái điểm này là còn sâu hung
nữa
Thật là sâu thẳm
Còn sự pháp giới là phải học
Cái sự pháp giới là phải học khác
Thế thì là
Một miễn ba đời
Và mười phương
Chỉ trong một lễ
Một cái niệm, một cái lễ bái thôi
Mà ta lại có ba đời
Thường trú ta bảo
Ta bảo thường trú
Phật thường trú
Pháp thường trú
Tăng thường trú
Ở trong mười phương ba đời
Mà lễ một lễ
Là khắp cùng
À
Tại sao lại có những đó
Lý do nào
Mà kinh nghiệm nói như vậy
Lễ trong một lễ
Mà lễ cả Phật ba đời
Và cả Phật mười
Mười phương
Nghĩa là lễ một lễ
Mà nó không gian vô tận
Thời gian vô cùng trọn hết
Bao gồm hết trong một niệm
Trong một lễ sẽ gọi là một niệm ba đời
Mười phương hay một lễ cũng vậy
Muốn hiểu cái đó
Ta phải để ý cái này
Pháp giới
Ta không có ba đời
Nó không có mười phương gì hết
Ta thấy có ba đời
Thấy có mùi phương
Là ta dựa trên sự phát giới
Ta dựa trên những cái thế giới
Hiện tượng duyên sanh
Ta đang ở
Thì ta có thể nói cái từ ba đời
Là đời quá khứ, đời hiện tại
Ta dựa trên
Hiện tượng duyên sanh ta đang ở
Ta có thể nói ngày hôm qua
Ngày nay và ngày mai
Ta dựa trên
Cái thế giới hiện tượng dân sanh
Ta có 3 tháng trước
Đã qua tháng hiện tại là tháng này
Và tháng sau
Đó là học về sự pháp giới
Và căn cứ trên cái hiện tượng
Dạng pháp dân sanh như quyển này
Thì nó mới có
Cái ba đời
Cái này
Phải học thiền mới được
Dù trên cái dạng pháp
hiện tượng Nguyên Sân như Nguyễn này
thì mới có
ba đầu mới nói về được
vì sao vậy
ví dụ
bây giờ đây mình gọi là ngày nay chứ gì
còn cái mà mười mươi tiếng hồi
về trước mình gọi là ngày hôm qua chứ gì
rồi còn từ đây cho tới
mười
hai mươi tiếng hồi đó là thuộc về ngày mai
chứ …
nó chưa tới hết mà
Thế thì có ba đời là do đâu
Là dựa trên cái mặt nhực
Và cái quả địa cầu lăng
Dựa trên quả địa cầu lăng
Đối chiếu
Lẽ ra nó đối chiếu
Nó lăng đó là 12 tiếng
Thì mình gọi là một ngày
Nhưng mà bây giờ đây là mới có
6 tiếng rồi
Thì mình gọi là nửa ngày
Nó còn lần sáu tiếng hồn nữa
Thì nó sẽ khúc nó thành ra đêm
Cũng mình ở đây mà nó thành ra đêm
Thế thì mình gọi là ngày
Gọi là đêm
Là tại vì qua mất
Quay
Về hướng mặt trời hoặc khúc hướng mặt trời
Và khi mà
Nó qua một cái chu kỳ như vậy
Thì mình gọi đó là ngày hôm qua
Một lần mà nó hướng
Về phía mặt trời
Rồi nó quay
12 tiếng hồi nữa nó khuất phía mặt trời
Rồi cái rồi nó quay phần nửa
12 tiếng hồi nữa nó quay trở lại phía mặt
trời
Thế thì cái phía mặt trời
Mà bây giờ mà mình đang ở đó
Mình gọi là ngày nay
Còn cái mình ở cái nước trời
Mình nó khuất
Trong cái đêm mình ngủ
Mình gọi là ngày hôm qua
Là quá khứ
Ngày nay là hiện tại
Rồi nó còn quên chưa tới
Thì mình gọi là ngày mai
Mình hẹn là ngày mai sẽ làm việc gì đó
Rồi ngày mốt
Thế thì là có ngày hôm qua
Có ngày nay, có ngày mai
Có ngày mốt, có ngày bữa kia, v.v
Bữa kia, bữa kia, gì đó
Là cũng dựa vào qua đất xây
Và dựa vào
Hướng về mặt trời bao nhiêu lần
Mà cứ mỗi một
Lần nó quay nước
Vì mặt trời 12 tiếng đồng hồ
Gọi là một ngày 12 tiếng đồng hồ tối
Thì gọi là một đêm mỗi ngày đến như vậy
30 ngày đến như vậy gọi là một tháng
Một qua 30 ngày như vậy gọi là tháng trước
Còn hiện giờ đang ở gọi là tháng này
Rồi cũng ba chục lần xe như vậy
Chưa tới gọi là tháng xe tới
Thế thì là
Cái có quá khứ
Cái có hiện tại
Cái tương lai là dựa vào
Cái thế giới hiện tượng mật chất
Cho nên có ngày có đêm
Rồi cũng dựa vào nó
Mà các nhà khoa học
Vì cái cuộc sống
Người ta mới nghiên cứu ra
Người ta mới đặt ra cái lịch
À thế thì
Mười hai tiếng gọi là một ngày
12 tiếng không có mặt trời
Gọi là đêm
Rồi người ta chia ra ngày giờ
Đều là đáp ứng cái yêu cầu
Của cái thế giới vật chất hiện tại
Của kiếp con người
Do vậy cho nên
Nếu mà nhân bằng tuệ nhãn
Mà theo bức Phật dạy
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng, quyến, bào, ảnh, như lò, dịch,
như …
Ơn tác như thế quá
Nếu cái người mà tu hành
Mà thấy được cái thực tướng của giảng pháp
Là như mộng, như quyến, như bào, ảnh, như
lò, …
Thì cái vấn đề Ngài dạy thế này
Là không còn quan trọng nữa
Vì Ngài dạy thế mà có
Là dựa trên cái thế giới
Mộng, quyến, bào, ảnh, như lò, dịch, như
điên
Dựa vào cái chú cụ
Cái chương trình quay
Của quả đất với mặt trời
Và
Đến cái nghĩa thời gian
Cho
Cho nó thấy
Cái quả đất và cái mặt trời này
Cũng đều là thuộc về Pháp Hữu
Thuộc về Nguyên Sơn Như Huế
Thì cái thời gian không có
Và cái không gian
Cũng không có
Không gian cũng dựa vào
Cũng dựa vào cái pháp duyên sinh
Như quyển của hiện tượng phản pháp
Từ đây
Tới mấy chục cái số nữa
Tới rành của nước Cà Bột Chia
Nước Cà Bột Chia đi
Mấy ngàn cái số nữa
Là đi qua tới bên Thái Lan
Rồi đi ra tới Lào
Phía Bắc
Từ nước Lào đi qua Trung Quốc
Qua nước Nga
Qua Đồng Âu
Thế thì mình gọi là
Cái không gian cái mặt bằng như vậy đó
Mà mình nói cũng như vậy đó
Là mình tỷ lệ
Dựa trên cái hiện thế giới
Hiện tượng mật chất
Từ cái chỗ đường đi đó
Dựa vào đường xe lửa, xe hơi
Một cái bay bao nhiêu giờ bay
Thì mình nói đó là cái khoảng
Không gian từ đây qua
Hawaii
Thì là bay 12 tiếng
Từ đây qua Pháp
gọi là 3 hay 18 tiếng
thì cái khoảng
mà mình gọi là không gian đó
cũng dựa trên cái thế giới hiện tượng vật
chất
nếu mà đừng
dựa trên cái thế giới hiện tượng vật chất
nhưng bằng tội nhãn
bằng phật nhãn thì ta không nhìn bằng
bằng cái hiện tượng vật chất đâu nhé
bởi vì hiện tượng vật chất này ta nhìn
bằng …
Mà Phật Nhãn là nó là như mông, như quyến,
như …
Cho nên là Tội Nhãn như Phật Nhãn
Ta nhìn thế giới không nhìn bằng thế giới
dập …
Coi như thế giới dập chất, duyên sinh đó
Y như là cái cảnh mà ta nhìn ra giống như
là
Cái cảnh mà mình nạp chim bao
Mình thấy có cảnh giới này, cảnh giới nọ
Vui mình buồn giận, mình thức chim bao
Cái tự nó mất hết vậy đó
Thích Chúa bao là bao nhiêu việc Chúa bảo
tử …
Giảm đường là 200 người nếu nằm đây mà ngủ
Thì có 200 giấc mộng khác nhau
Tùy theo mỗi người
Chú bình bùng giận, chú giấc hơn, chú phải
quấy, …
Xuân hạ thu đông gì đó
Mỗi người thấy Chúa bao khác nhau
Có 200 đường như bao
Bởi vì có 200 người ngủ
Đồng sàng dị mộng này
Nhưng mà nếu một dương kế nào đó
Tiếng chuyện
Cái tóc mà thánh thùng thùng thùng thùng
Thì 200 cái
Cái dị mộng đó
Hòa hợp vào thành
Một cái giảng đường của chùa Hồ Đà
Duy nhất an lành
Mà trong đó không có cái vui mừng
Buồn giận thương ghét
Xanh vàng đỏ trắng
Giống như trong 200 vết mộng của
Trong lúc chim bao
Thế thì pháp giới nhất chân là giống như
là
Cái người mà tính chất chim bao rồi là
Hai tấm chất mọng chim bao
Riêng bên đó không còn nữa
Vì vậy tôi thật sự
Nhìn bằng thiết tuệ
Nhìn bằng
Tính thức
Không có trường minh
Xa rời cái thế giới
Duyên sinh như quỷ
Của cuộc đời
Thì Pháp giới là nhất chân
Và cái pháp giới nhất chân
Là hoàn toàn không có
Không có các sự khổ
Hoàn toàn không có các sự khổ
Thế giới đó
Không có đường từ từ đông, tây, nam, bắc
Không có dùng tư duy thượng hạ
Vì vậy mà
Khi mà nói cái thế giới mà có phương có
hướng …
Là nói bất liệu nghĩa
Là dựa trên cái hiện tượng vật chất
Mà nói để cho những người ở trong thế giới
Hiện tượng vật chất này có cái khám niệm
mà …
Để mà tu tập
Để mà thấy được cái tâm trách mộng nguyện
bào …
Như lộ dự định của nó
Mà tư duy
Mà tư tập
Mà viễn đi
Để cho có an lạnh
Để cho có giải thoát
Để hướng về bộ đề Niết Bàn Vô Thượng
Chứ thật sự
Học về lý Pháp giới
Về bản thể chân vô
Của giải Pháp
Thì một là tất cả
Tất cả là một
Pháp giới này gọi là bất nhị
Gọi là nhất chân
Cho nên ông có đặt cái vấn đề
Mà ai đó đem mình
Là cầu nguyện gì đó
Đưa mình về một hướng đông tay nào đó
không …
Như Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch dịch tuốt
Phật tử hành đạo thời
Như hậu đắc thành Phật
Các Pháp từ xưa nay
Tất cả đều là quấn răng
Đều là tích dịch, đều là thanh tịnh
Do vậy cho nên Phật tử mà hành đạo rồi
Học đạo, hành đạo, tu đạo
Rồi chính đạo
Thì hoặc hoặc là trở về
Chỉ có Pháp giới nhất chân thanh tịnh kia
Chứ không có
Không có cái khổ đau nào khác
Và nếu mà mình không tư tầm
Mình không kiếm liền
Sao liền cái thế giới mộng nguyễn bản
Như lội dịch như điên
Thì không có ai làm cho mình
Đi đâu được hết
Và sung sướng được hết
Tự mình phải làm cho mình thôi
Đấy nói về cái thế giới là vậy đó
Chỉ còn cái vụ
Lần nào tôi cũng
Lố 10 phút
Thế nên là thế giới
Mình học nó có cái bằng lý Pháp giới
Tức là mình học về lý
Rồi cái thế giới của mình
Ở đây nè
Cái thế giới duyên sinh này nè
Là sự Pháp giới
Thế nên dựa vào sự bất giới
Mình học sự bất giới là
Thì mình phải học rằng là
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thế
Tứ đại khổ không ngủ ấm
Vô ngã đó là nói về sự
Nói về sự bất giới
Chứ thế là là phạm gian
Mà chứ gian là không gian
Không gian thời gian
Ở trong cái khoảng không gian thời gian
này
Là đều là vô hợp
Cõi nước
Cái mặt bằng
Cái cửa ly gần xa
Cái mặt bằng của cái
Các cái
Cái tính cái dự tượng dung danh này nè
Nó có
Nó có chia ra từng nước từng dân tộc
Từ màu da
Gọi là quốc gia
Của ai đấy ở
Đó là quốc độ nguyên thí
Tứ đại cổ công của ông vô ngã
Đó là mình học về
Các pháp đó là pháp về sự pháp giới
Về cái pháp giới
Nói cách khác là về cái pháp giới
Nguyên sinh như quyền
Do vậy cho nên cái pháp giới
Nguyên sinh như quyền này
Là nhất định là phải học
Trên lý vô thường
Khổ vô ngã vô bất
Vô bất tịnh là đúng
Không thể không có cái đó
Mà còn cái thế giới
Mà gọi là lý pháp trở đạo
Cái pháp giới mà là thường trú
Thập phương thường trú
Đảm bảo
Quá
Quá hình dị lai
Thập phương là về về không gian
Quá hình dị lai là
Là thời gian
Cái pháp giới đó
Pháp giới đó gọi là pháp giới thường trú
Không có lúc nào
Cái pháp giới nhất trần đó
Tạm có
Cũng không có lúc nào
Cái pháp giới nhất trần đó tạm không
Cái pháp giới nhất trần đó
Không có lúc nó tạm sanh
Và cũng không có lúc tạm diệt
Mà pháp giới đó
Là pháp giới bất sanh bất diệt
Còn cái pháp giới mà ta đang ở đây
Là cái pháp giới là
Pháp giới có sanh và có diệt
Cho nên là thành
Trụ hoại không
Ở trong cái thế giới
Mà có thành trụ hoại không đó
Thì người đó phải
Sự vật đó phải là
Sinh
Trụ
Vị
Diệt
Và cái người nào mà đi trong chiếc thuyền
đó
Là phải sinh
Lão
Bình tử
Vì chiếc thuyền đó
Có ngày nó mục
Nó bể
Thì cái con người mà đi trong chiếc thuyền
đó
Cũng phải có lúc
Mục bể
Cho nên có sinh
Lão
Bình tử
Đó là về sự pháp giới
Về pháp giới duyên sân như quyển
Của hiệu tượng giảng pháp
Còn về mặt cái lý pháp giới
Thì nó ngoài cái không gian
Nó ngoài cái ngày đêm
Nó ngoài cái tối sáng
Do vậy cho nên cái pháp giới này
Ta gọi là lý pháp giới
Pháp giới đó
Không có lúc tạm có
Không có lúc tạm không
Không có lúc tạm sanh
Không có lúc tạm nhiệt
Do vậy cho nên gọi là thập phương
Pháp giới
Thường trú
Thường trú nghĩa là dính cứu
Hàng hữu
Tam bảo
Cái câu này lại
Đó nó sâu sắc như vậy thôi
Cho nên là
Mình
Mình tụ tập là chỉ là
Mình phải
Mình phải chuyển qua
Để mà
Mình trở về
Với cái bản thể chân như
Mà cái đó đó
Cũng chính là cái Phật tánh của mình đó
Cái pháp giới và lý
Lý pháp giới đó
Cái lý pháp giới đó cũng là cái Phật tánh
của …
Mình đó
Con người của mình là từ cái bản thể chân
như
Bất biết đó
Mà nó duyên sanh ra cái thế giới tự nhiên
Và con người hiện tượng tự nhiên là mình
đó
Cho nên là nói như vậy
Không có nghĩa là mình không có hợp dụng
được
Cái gì của cái lý pháp giới kia
Cái pháp giới thanh tịch
Mà thường trú kia đâu nha
Mình là một cái bọt
Một cái bông bóng
Một cái cột nước
Của cái thể nước thẳng lạnh
Của bóng biển
Của đại dương đó
Cho nên cái pháp giới chức chân thanh tịnh
Bất sanh bất diệt
Thường cứu đó
Lại là cái bản thể chân như
Từ bản thể chân như đó
Nó duyên khởi ra cái pháp giới hiện tượng
Như sanh
Trong đó có
Loại động lẫn hữu tình là con người là
chúng …
Cũng là một
Một cái hiện hữu
Từ trong cái pháp giới
Bản thể chân như đó
Mà duyên khởi và hình thành ra
Do vậy mà quý giác thiệt sư nói
Vân bất kiến tuyệt học vô vi
Nhàn đạo nhân
Bất cừ vọng tưởng
Bất cầu chân
Vô minh thật tính
Tức thật tính
Mà ảo quá không thân
Tức pháp thân
Các vị có thấy không
Các vị có hiểu chăng
Bật tuyệt học vô vi
Nhàn đạo
Không từ mộng tưởng
Cũng chẳng cầu chân như nào hết
Bởi vì thật sự là
Mình là từ cái bản thể chân như
Và nó nhiên sanh ra mình
Còn cái mộng tưởng đó là
Chẳng qua là cái bất thình linh
Mà nó sinh khởi ra thôi
Chắc cái mộng tưởng
Cái biển đảo vô minh
Cái đó không phải là cái của mình
Phật ở chỗ đó là
cho nên bực tuyệt hợp với nhà đạo
nghĩa là nắm được cái tôn trí
của đạo lý rồi
sâu vào đạo lý rồi
thì không cần
trừ vọng tưởng
vì vọng tưởng là cái không phải là của
mình …
và không phải là
cái vốn có
cái vọng tưởng của bạch
là mình lỡ
mình chơi mình đùa
Rồi mình bị đánh cái giả vô mắt vậy
Rồi thì lửa đỏ trời vậy đó
Cái lửa đỏ trời đó mà mình trị
Mình trừ nó là trừ cái gì
Nó là cái muốn
Nó là
Là nó không nhiều nguyên
Là bao là ánh
Mà là trừ nó là trừ cái gì
Không có cái gì mà trừ nó được
Vậy cái đó nó không có thật
Nếu như mà nó tính rồi
Tính trở lại rồi
Hết cái tác quả thông tin này
Là cái lửa đó tự mất
Con mắt của mình là giống là
Trông là sáng
Là tỏ
Hết sức tỏ
Tỏ cho đến nỗi như là
VCD
Người ta không thèm coi
Ta không thèm mua
Mà ta mua cái đầu máy
Đi VCD
Thế mà nếu mà
Lúc nào đó nó bệnh rồi
Là nhìn trước đây là bày rùi
Bay sập sạch
Cái thật đều đều đều đều trước mắt
Có người nhìn ra trước mắt
Có sự chỉ dính cửu trước mắt
Thế vì là nếu ở đó mà đuổi
Mà đập 3 cái con rùi
Và bứt cái sự chỉ đó
Thì chỉ nhọc sát thôi
Sự thật nó có rùi có mũi gì đâu
Tại mình bệnh đó
Giờ chỉ lo cho nó hết bệnh thôi
Lo cho hết bệnh mắt
Rồi cái con rùi nó tự mất
Sự chỉ nó tự mất
Và không còn ai
Giá vào trong mặt nữa
Thì là cái lửa đỏ trời nó tự mất
Tình buộc việc học
Vô ý vàng đạo
Không cần trừ giọng tưởng
Cũng chẳng cần cầu chân như
Vì chính mình là từ
Cái bản thể chân như
Mà duyên khởi và hình thành
Vô minh thật tính
Tức Phật tính
Những cái mà vọng tưởng
Vô mông phiền não
Nó phát sức từ
Cái bất thình linh
Cái bơ bào bất thình linh
Giống như là
Bị tác bộ tác tay thình linh
Trong mặt
Thì thấy lửa đỏ
Thình linh bị một cái duyên cơ nào đó
Của mắt mình bị bệnh làm cho thấy bệnh lụi
Thì phải nghĩ dân ngang trước
Nó chỉ là cái duyên cơ bất thình linh
Mà có ra
Do cái mê vọng mà có ra
Cho nên nó không phải là cái vô có của
mình
Vì vậy người ta không cần tưởng
Cái thực tích của cái bầy rùi đó
Của cái xe chuyển xuống bắc đó
Của cái lửa té tung xuống bắc đó
Là
Là cái tấm thanh tịnh
Của cái nhìn của người kia
Nếu họ chưa
Họ không có mình
Đó
Cho nên người ta không cần trừ dòng tưởng
Ta không cần đau khổ vì dòng tưởng
Và người ta cũng chẳng cầu chân như
Vì chính người ta là
Người ta là chân như rồi
Người ta từ cái bản thể chân như đó
Mà nó dương khởi thành ra
Cũng như là
Sốc biển không cần đi tìm nước
Bọt biển cũng không cần đi tìm nước biển
Là bởi vì từ cái nước biển
Mà nó sinh ra cái bọt kia
Xong ra cái bông bóng kia
Xong ra cái sống kia
Thế thì sống không hoài nữa
Từ nước duyên khởi sinh ra sống
Thân ảo hóa này
Là cái hiện tượng từ cái bản thể chân như
Thường trú kia
Mà nó sinh khởi
Vì vậy cho nên vô minh thật tính
Tức Phật tính
Mà ảo hóa không thân
Tức Pháp thân
Cái gì vậy
Chưa hả
Cái thân ảo hóa này
Là hiện tượng nguyên danh của pháp thân
Cho nên thân ảo hóa này
Tức là pháp thân này
Không rời pháp thân
Giống như sống ngoài bông bóng bọc
Tức là nước biển
Từ nước biển phẳng lặng như gương
Nguyên khởi sinh ra sống ngoài bông bóng
bọc
Mà nếu người trí
Người ta nhìn sống ngoài bông bóng bọc
Nó biết là hấp được một chén sống ngoài
bông …
Tức là cũng múc được một chén nước biển
vậy
Vậy cho nên người ta học về lý pháp giới
Về sự pháp giới như vậy
Tự mình chuyển quá
Mình làm cho mình vãn sanh chứ
Đâu có nhờ người khác vãn sanh cho mình
được
Thân ảo quá của mình đây là bác thân đấy
Chỉ cần tư duy
Quán chiếu thấy được cho được cái chân lý
đó
Để bằng viên ly
Những cái niên đảo mộng tưởng đi
Thì mình trở về
Với cái tự tính thanh tịnh biết bạc
Phật tính
Và nó thường hằng ở trong cái thế giới
Thật thôn thường
Chúa ta bảo đó
Ừm
Cái này khó nghe lắm
Thì tại mời tôi
Rồi tôi nói vậy
Nghe được nghe không được thôi nha mấy con
Ờ cũng sao hết
Nghe không được cứ bỏ
Còn cô nào nghe
Mà nghe rồi đó
Mà muốn hiểu
Chịu nghe tức khắc
Thì nhớ bằng bản
Tư duy
Rồi tập tu
Thiền định
Một mặt nữa là
Nghiên cứu kinh đại thừa
Nghiên cứu kinh
Duyên giác
Kinh Duy Ma Cật
Kinh Thủ Lân Nghiêm
Kinh Pháp Hoa, Kinh Đại Niết Bàn
Kinh Hoa Quốc
Phải nghiên cứu vậy
Mới xác định được
Cái thấy biết của mình
Chứ còn học rồi lâu thôi
Vài ba năm rồi
Có người học
Bốn năm năm
Mà ở nhà hoài trống hoài
Chờ lấy cái giấy
Không ăn thua đâu nha
Không ăn thua
Thế thì là cái vấn đề mà tụng niệm mà để
mà …
Rồi còn cái tệ nữa, cái tệ nữa tôi không
biết …
Tôi nghe đọc mang máng tôi nhớ về cái
chuyện …
Rồi đọa làm con rắn là không có khả năng
lại …
Rồi phải trú trong cái đầu khướng rồi cầm
cái …
Đặng cho là cái con rắn đó lại Phật với đó
Rồi đấy là tôi nghe nói cái chuyện mình
làm …
Làm đầu khướng rồi làm cái con hạt
Rồi là xá hạt đó
Giờ mấy ông thầy thì vẽ con mắt cho hạt,
ta vẽ con mắt thì tụi mày phải thấy,
ta vẽ cái cánh, cái cánh này phải bay cho
được.
Rồi mày về đường kia, mày đang ngắm cái
xóa …
mày đang nhìn cái câu một hoàng làng có
cái …
nghĩa là phải coi như là phải ưu ái,
đừng có nói như Dương, đừng có trị phạt
cái …
Đấy là những cái lễ,
người ta làm, người ta làm tuần để ta cầu
nguyện …
Ông ơi! Rất là tội nghiệp! Vậy mà đời nay
cũng …
Vẫn còn làm con xá, con phướng gì đó. Rồi
vẫn …
Rồi á, đời xưa đó thì không có đốt tivi,
không …
Đời nay người ta làm nhà lầu, xe hơi rồi
ta …
Mà hôm nay tôi đề nghị một lần nữa là đốt
cái …
Tivi có đốt rồi mà vi tính hình như chưa.
Bây giờ làm luôn tôi dính đốt luôn.
Bởi vì lúc này là cái việc tạo thông tin
Internet …
Để cho cái ông chồng hoặc cô vợ của mình
cũng …
Rồi mình muốn thăm lâm rồi mình email rồi
mình …
Thế thì những cái việc đó mà ở trong chợ
lớn …
Bao nhiêu tỷ hàng, mấy chục tỷ gì một năm
á, …
Trong cái hàng ngũ mà những người đệ tử
Mà gọi là đệ tử Phật của chúng ta
Cũng có người còn
Cái đó còn thanh hành lắm
Cái mê tính Vĩ Đoàn Nguyễn Hoặc còn thanh
hành …
Đây là vấn đề sinh tử trong Đạo Phật
Người đệ tử Phật phải học
Hiểu sao
Không nên làm cái đó nha
Chùa mình không lãnh thứ đám đo
Và thật tử mà có học Phật
Cũng không nên làm cả
Hình luật Phật khổ sai
Những kẻ nào làm giả mạo với bạn
Do ngân hàng quốc gia Việt Nam phát ra
Ngân hàng quốc gia Việt Nam phát ra
Ai làm giả mạo bị khổ sai
Ngân hàng thế giới nào cũng vậy
Nếu người ta bắt được là cũng tội nặng lắm
Cái tội làm bạc giả nặng lắm
Bởi vì lúng đoạn kinh tế
Cướp tài sản của nhân dân
Và bật cái đồng tiền
Không có bảo chứng giá trị
Cho nên là
Cái tiền bạc dần bạc rồi đó
Kể cả in hình đô la rồi
Bây giờ là ta đốt đô la không
Đô la có giá
Tiền Việt Nam mình nó đốt là
Mấy thúng vậy đó là bằng đốt
Sách đô la
Trăm đô
Được là
Sáu
Tại bây giờ ta đốt đô la không
Đó là một cái mà hết sức tệ lậu
Không nên làm
Rồi
Thế là tôi bảo về
Cái cách mà bản sanh rồi
Cái cách mà tự
Chuyển hóa cho mình
Rồi giảm
Và khi mình về
Rồi mình trở về với
Cái pháp giới nhất chân
Pháp giới đó là
Thường tự tịch diệt tương
Chứ pháp tùng bản lại
Cái pháp giới đó tự nó thanh tịnh rồi
Cho nên bây giờ mà mình
Mình làm chủ
Cố gắng mình làm chủ
Mình chuyển qua lục căn của mình cho thanh
tịnh
Thì cái ngày mình chết
Thì sách quẩn thở, quẩn thở, quẩn hành,
quẩn …
Nó tan rã đi
Thì cái ngũ quẩn, cái thất đại của mình đó
Nó hòa tan, nó trở về với cái bản thể chân
như …
Rồi nó đủ điều kiện để duyên sanh tỏa lại
nha
Nó nói người là bản thể là phải duyên sanh
là …
Không có bản thể nào mà không có hiện
tượng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi cũng từ bản thân chân nhiên bên bên đó
Ta cũng phải duyên danh ra
Cái thế giới hiện tượng
Nếu ta tốt
Ta thu tốt
Ta không có việc lão vô minh
Thì ta duyên danh ra một cái đời sau
Hoặc là thành thâm văn
Hoặc là thành duyên giác
Hoặc là thành tả bộ
Thậm chí ta duyên danh ta
Ta tư hành ta thành thật
Thành ra ở trong cái một cái điểm nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sắp đầy chúng ta ở trong cái thế giới đó,
chúng …
Đã để lại như thế
Chắc không có mất đi đâu
Còn cái hiện tại đây
Là chúng ta cố chấp
Phải giữ những cái niệm
Để đừng
Cho nó rơi vào trong cái kiếp sống
Gọi là địa ngục, là nga quỷ, là tục sắc
Chúng ta viễn ly những cái pháp mộng quyền
Để chúng ta nhẹ nhàng trong cuộc sống
Để chúng ta trở về với
Cái pháp giới
Nhất chân
Cái pháp thân
Pháp bệnh của chúng ta
Để lại như thế
Thế thì là hôm nay là coi như là
Chúng ta sống thử bài bạc
Giải như vậy
Giải quyết như vậy
Lẽ tất nhiên là cái của tôi nói
Nó còn nhiều cái mà
Những cái chi tiết mà
Có thể có nhiều người còn muốn hiểu thêm
Vì trong cuộc sống của chúng ta
Nó thêm nhiều những cái
Mà người ta còn đòi hỏi
Còn hiểu biết chi tiết nữa
Nhưng mà mình biết được đâu
Mà mình đáp ứng cho hết
Thì đại đớn là tôi trình bài
Cái giáo lý của Đạo Phật là vậy
Thì coi như là
Cái đợt mà
Gọi là Phật Giáo Tinh Hoa
Mà trong đó cái vấn đề là
Vấn đề sinh tử Tài Phật giải quyết như thế
nào
Thì coi như tôi giới thiệu Đại Cương là
thế
Nhưng lần sau
Các vị có ý gì gọi ý thêm ha
Giờ hết giờ mình ở đây
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhất chân thì không có mặt trời lạnh
Không có mặt trời mọc
Mặt trời lạnh, mặt trời mọc
Là vừa trong một cái quả biên cầu này
Vừa vào nó quay
12 tiếng đồng hồ
Một phía
Một phần nữa
Nó đối với cái phía mặt trời
là mặt nhật
rồi nó quay 2 tiếng nữa
thì cái phía bên mặt nhật đó
nó xoay qua cái phía khuất mặt nhật
thì người ta gọi là tối
thế thì là cái phía mặt trời lặng
mà gọi là cái phương nó ở chỗ nào
gọi là có đông phương, tây phương, nam
phương, …
là
là ta dựa trên
Cái hiện tượng vật chất của cái quả địa
cầu
Chứ cái từ Tây Phương
Theo kinh điển không còn
Không có dùng Đông Tây Nam Bắc
Cũng không có dùng trên từ ngày đêm
Cái này sâu lắm rồi nha
Cái này nó ăn tới kinh Đại Bác
Nó ăn tới kinh Quang Yên
Và nó ăn tới các kinh điển Đại Thường
Mà tôi thì bây giờ là nói
Những cái lạc vật
Cái bìa ché râu đi
Nữa
Thì tôi nói không có được
Nên giờ tôi hướng dẫn
Đi sâu vậy đó
Mà nghe được là nghe
Nghe không được
Thì bỏ
Không sao hết
Pháp giới á
Câu mà ta niệm Phật
Ta đại Phật ha
Chí tâm định lễ
Nam mô tận hư không
Biến Pháp giới
Tận hư không
Biến phong dưới
Quá hiền diễn lại
Thập thương
Thương thương tam bạo
Câu đó học mệt lắm mà
Không có đơn giản đâu
Cái câu đó
Câu ở trong nhà chùa có lạ
Đánh lẽ
Chính tâm là đến năm một
Tận hư không
Tận hư không là nói về mặt
Mặt không gian
Tận hư không biết pháp giới
Là nói về mặt không gian
Quá hiện dị lai
Là nói về mặt thời gian
Thập phương thường trú
Thập thương là cũng nói về mặt không gian
Quá nhiều dị đai là về mặt thời gian
Mà thập thương
Là nói về không gian
Thương trú tam bạo
Tức là cái câu đó mà
Thuộc về nghi lễ
Mà các vị tuyển bố
Người ta núp kết qua các kinh điệp
Thì ta có thể lại một lại
Lấy một lễ
Mà nó khắp cả
Thập phương
Tức là nhà mặt không gian
Mà thập phương là Đông, Tây, Nam, Bắc
Đông, Nam, Tây, Nam, Đông, Bắc, Tây, Bắc
Và phương tên phương dữ
Nó gọn lại thập phương là
Là tướng phương
Tư duy, tư phương
Và thượng hạ
Tức là bốn hóng tránh
Bốn hóng thủ và phút trên phương dưới gọi
là …
Thì khi mà nói cái chữ thập phương
Nó tức là nói toàn thể về mặt không gian
Không còn cái chỗ nào bìa chéo nào ngoài
được …
Và quá hiện dị lai
Tức là quá khứ, thời gian quá khứ
Thời gian hiện tại, thời gian tương lai
Tức là ba đời
Mười phương và ba đời
Trong kinh Phật thường thường là
Ta có cái từ gọi là thập phương tam thế
Thất như lai
Cái bài hô chuông
Cái bài kể chuông
Thập phương tam thế
Thất như lai
Mười phương
Và ba đời
Với bảy
Tất nhiên là
Thế thì tại sao mà
Ta lại một lễ
Mà nó gồm cả thập phương
Và tam thế được
Làm sao được cái việc đó
Mà muốn được cái việc đó là được đấy
Nhưng mà phải học kỹ
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.