Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Kính thưa Phật tử gần xa thân mến!
Giờ đây chúng ta bắt đầu tu học tham
thiền.
Hôm nay là ngày 13 tháng 5, năm 2008.
Bây giờ là 6 giờ, 6 giờ sáng ở Việt Nam.
Hôm …
Tôi
Hướng dẫn
Chư Phật tử tham thiền
Về Bồ Tát
Quán Thái Âm
Sau khi ta
Tìm hiểu
Tham quán về Bồ Tát Địa Trạng
Rồi
Rồi là nói vậy thôi
Chứ còn nếu
Mà hiểu cho thiệt kỹ nữa
Là mình phải học nguyên cái bộ kinh địa
tạng …
Còn tôi hướng dẫn các vị đó
Là tôi dựa vào
Một cái tựa
Của
Của cái bộ địa tạng đó
Mà tôi
Diễn đặt ra để hướng dẫn các vị
Về Bồ Tát địa tạng là chỉ cái tựa đó
Chứ Bồ Tát địa tạng là
Bổn nguyện, bổn hạnh, bổn thề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lấy từng phần nho nhỏ
Để làm những cái bánh nho nhỏ gọn gọn
Để đải nhau
Cho vui
Chúng ta nghiên cứu về Bồ Tát Địa Tạng rồi
Bây giờ Tham Thiền
Quán Chiếu
Nghiên cứu về Bồ Tát Quán Thái Âm
Tôi nói cái này là tôi biết nữa
Tôi vẫn biết nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Suy nghĩ, suy nghĩ thấy là nó đúng thì
cũng …
Nghe suy nghĩ rồi thì mình tiết lên, đừng
dẫn …
Đạo Phật của chúng ta
Giáo lý Đạo Phật của chúng ta
Không có nói
Không có dạy những cái quan đường
Không có dạy những cái ảo tưởng
Và nếu mà nói một câu nữa
Các người cũng có thể phản đối tôi đó
Là Đạo Phật của chúng ta không có chịu
Tin
Thành thánh
Lục cục loàn hòn lung tung men
Đầy tài đầy đất
Không có vậy
Tôi không tin cái đó
Mà nếu
Nói nhắc tới cái đó
Thì tôi nhắc một câu của Kinh Quang Kim
Câu đó cũng là cái câu
Nồng cốt
Gần như nồng cốt
Của toàn bộ giáo lý Phật
Của Kinh Quang Kim
Là
Dục liệu tri
Tân thế nhất thiết Phật
Ừm quang pháp giới tính nhất thiết
Duy tâm tạo
Cái tính của Pháp giới
Tất cả là duy tâm
Duy tâm của ta tạo
Chứ không có người khác
Tổ Quy Sơn thì nói
Kiêu sanh tiện tu nhất đoán
Tưởng liệu bất do Việt nhân
Tức ý dòng duyên bất giữ
Chứ cần tác đối tâm không cảnh tịch
Chỉ vì cửa trễ bất thông
Sống trên cuộc đời này là tự mình
Quyết định số phận mình
Giàu, nghèo, sang, hèn
An vui, cực khổ, khổ nhiều, khổ ít
Đọa địa ngục hay không đọa địa ngục
Thành hiện thánh hay không thành hiện
thánh
Đều là do
Do tâm ta
Do con người ta
Thân tâm ta
Mà quyết định
Số phận của ta
Còn mình hứa ngoại
Mình mong cầu đó thì tôi đã nói nhiều lắm
rồi
Cái đó không nên
Cái đó không phải của Đạo Phật
Và sinh phạt hứa ngoại mong cầu không thể
có …
Nhưng mà tại vì cái đức tin
Mình đặt cái niềm tin
Rồi mình thấy như có được
Chứ không phải thật sự có được
Ví dụ có lúc nào đó
Mình niệm quan thang Bồ Tát
Tại vì cái lúc nguy cấp
Mình trong trò mong đợi
Mình hy vọng quá thì mình niệm
Mình niệm rồi thì mình vượt qua được
Cái đau khổ đó
Cái tai nạn đó
Mình tưởng là do mình niệm mà được phù hộ
Chứ thật không phải
Cái đó là do cái phước duyên
Hoặc là mình chưa bị hại
Hoặc là mình chưa chết
Thì mình còn sống
Mình không bị hại thì nó còn được
Sự nghiệp
Ví dụ vậy
Cái đó là do phước duyên
Có những lúc nguy cấp
Có thể chết
Mà có những lúc nguy cấp rồi tồn sanh trở
lại …
Điều đó là điều bình thường
Chứ không phải do niệm qua thế âm
Mà đâu có thể ông giúp bằng cái trường hợp
như …
Cái đó là tôi biết rồi
Tôi nói là nguy hiểm cho tôi đấy
Nhưng mà tôi nói trên mạng
Chứ đâu phải là tôi nói để
Để cho một cái đối tượng nào
Mà tôi phải chịu lòng
Một đối tượng nào đó
Nếu tôi có tính xấu đó
Thì tôi nói khác
Tôi nói để chịu lòng những người có tiền
Những người giàu có
Những người mà muốn tôi nói cho dự ý
Thì tôi nói dự ý được liền
Để lấy tiền đó mà
Còn đây tôi không có
Nói để lấy tiền
Mà cũng phải nói để đánh đổ
Những cái mê tính của người ta làm chi
Nhưng mà tại vì tôi là
Phải chua mà
Tôi học Phật thiết
Từ nhỏ tới giờ
Thành ra tôi phải nói cho hiểu biết của
tôi
Mà tôi nói cái này
Có khả năng là nguy hiểm
Nhưng mà tôi hy vọng rằng là
Các Phật tử đừng dậm trên một chỗ
Trên con đường học chánh pháp
Hành chánh pháp để tu sơ chánh pháp
Mình học Phật để mình lấy cái an lạc
Cái giải thoát giác ngộ là trách
Chứ còn mình dựa vào cái
Cái ý niệm
Bình thường của mình đó
Để cầu nguyện cho được
Thí dụ như cầu nguyện cho được lập ăn khát
giá
Cầu nguyện cho mình giữ gìn bảo vệ được
Một chất tiền tài sự nghiệp
Cầu nguyện để cho mình
Dược qua những cái gì khó khăn
Dược qua bệnh tật
Thì cái cầu nguyện đó không đúng
Không đúng đâu
Cái đó thì
Sân già bệnh chết
Nó có cái quy luật
Cái phước báo tự nhiên của mình
Sân trụ gì diệt
Đó là sự vật
Nó vậy đó
Ví dụ như đây là mới qua đây
Ở Trung Quốc đồng đất
Hà Nội rung rinh
Các cái cao ốc Hà Nội
Có những người
Quảng loạn
Chạy khỏi nhà
Cái đó không có cầu nguyện gì được
Bên Trung Quốc sập cả
Nhà cao ốc
Cả những nhà sập
Một mớ
Chết cũng được
Cái tin mình nghe chưa rõ
Mà cái chuyện động đất này
Cũng không phải là mới đây
Như là cái thành phố Đường Sơn
Trước đây
Mười năm, hai chục năm gì đó
Hùng động đất chết một lần bao nhiêu triệu
Chết cả bao nhiêu chục ngàn
Không nhớ rõ
Cũng như bão tố vậy
Bão tố ở
Myanmar đây nè
Chết bao
Chết là hai mươi chín ngàn người
Tin nói vậy
Mà còn hơn nữa
Còn mấy trăm ngàn người
Không có nhà cửa
Cái đó không có cầu nguyện được
Mà nếu như cái cơn đó
Cái cơn bão đó mà gia đình mình mà còn
được
Là tại vì là cái
Phước báo, cái nhân duyên của mình
Nó chưa trúng ngay cái chỗ
Trung tâm
Thì mình còn vậy
Còn cái nào nó vô trung tâm đó
Thì chịu khó chết giống nhau vậy
Không có cầu nguyện gì hết
Không có những quân âm
Mà quân âm chừa một mình mình được
Nếu qua ông cứu
Thì phải cứu nguyên dùng
Chứ không cứu một mình
Hay là gia đình mình được
Còn nếu là lỡ người nào đó
Mà nó kẹt trong cái đống đá
Mà nó không có sụp đè luôn
Còn đó
Thì cũng là do
Mình có cái phước duyên
Nói ra thông thường
Ta gọi là may
Hên
Chứ kỳ thật
Nó có cái nhân duyên phước báo
Cái đó mình không nói chi tiết
Rõ ràng được
Cái đó gọi là bất hạ tư nghì
Ở trong Đạo Phật
Có thể còn sắp
Còn sắp ai đó
Mà không phải là do niệm
Mà do nhân duyên phước báo của người đó
Và cái may hên của người đó
Còn cần niệm thì không được
Nếu mà niệm qua Bồ Tát
Mà giúp đỡ được
Thì giúp hết ráo
Kể cả người niệm và người không niệm
Bởi vì cái lòng đại tư đại lý
Thì đâu có thương cá nhân được
Vì cái người có sinh danh mình
Niệm danh mình mà thương
Còn những người kế bên đó mà không sinh
danh …
Không niệm mình thì không thương
Thì sao gọi là Bồ Tát được
Sao gọi là Phật như vậy được
Thế đó là cái mà Phật tử còn cần suy nghĩ
Thì tôi biết là tôi nói là nguy đây
Nguy cho tôi
Phật tử nhiều người buồn
Mà ít người thích nghe
Nhưng mà tại gì
Thì tôi cần nói như vậy
Tôi cần nói kinh mà
Bây giờ tôi nói về Bồ Tát
Quán Thái Âm đây
Bồ Tát Quán Thái Âm
Mà
Trong kinh thức Hoa
Chúng ta biết rõ về Bồ Tát Quang Thế Âm là
Là ta biết qua một thẩm
Một thẩm thứ 25
Bộ Kim Pháp Quang đã có 28 thẩm
Mà nói về Bồ Tát Quang Thế Âm rõ là thẩm
thứ …
Như bữa hôm nọ tôi có giới thiệu một chút
Theo tôi nghiên cứu Kinh Pháp Hoa
Phải nói rằng tôi nghiên cứu Kinh Pháp Hoa
khá …
Nhưng mà nói về rõ hết chi tiết
Từng ý một nhỏ đó thì có thể
Mình không dám nói vậy đâu
Nhưng mà tôi nghiên cứu Kinh Pháp Hoa có
hệ …
Là cái thẩm thứ hai phía bốn là cái thẩm
Diệu âm
Bồ Tát diệu âm
Khi mà xin phép Đức Phật
Xin phép một Đức Phật giáo chủ ở cái thế
giới …
Nhất sức tỉnh quan trang nghiêm
Đức Phật gì đó thì bây giờ khi không
Lâu quá mình cũng quên
Xin phép Đức Phật
Ở cái thế giới
Đức Giáo Chủ
Nhất thiết tịnh quan trang nghiêm
Mỗi cái chữ
Cái chữ cái thế giới
Cái gọi đó là
Người ta nghe người ta cũng phải hiểu nghe
cái …
Là nhất thiết tịnh quan trang nghiêm
Nhất thiết tịnh
Là tất cả đều không sạch
Nhất thiết quang
Là tất cả đều là sáng
Đều là có hào quang
Xoay rội sáng suốt rực rỡ
Mà không có cái ưu đồ
Nó không có giống như cái thế giới
Mà
Của Bồ Tát
Điều tạng là
Là minh đồ
Không có gì có gì
Cái thế giới của Bồ Tát
Nhiều âm lỡ là
Nhất thiết tận, nhất thiết quan, nhất
thiết …
Thì cái thế giới của Bồ Tát Dự Âm
Mà mình nghe mình đã biết rồi
Nó phát xuất từ cái góc tận quan
Và tăng nhiên
Từ đó Bồ Tát Dự Âm
Mới xin phép
Đức Phật
Đi đến cái cỏ Tà Bà
Để dự nghe Đức Phật thích ca thích pháp
Trên đường đi đó
Là Bồ Tát Dự Âm
Mình đi ngang qua cỏ nước nào
Là cỏ nước đó tận quan
Và trang nghiêm tâm tịnh hết
Đẹp đẽ rực rỡ
Và hẳn tôi có giới thiệu qua
Chỉ thế
Cũng như một địa tài Bồ Tát
Mà sắp đến cái cõi
Nam viên phù đề
Của ta bà
Thì cũng y như vậy
Cũng tất cả đều là sắp đẹp
Rực rỡ, mát mẻ, vui vẻ
Tốt đẹp, trang nghiêm cực kỳ
Đó là
Nói lên cái hiện tượng của Bồ Tát
Ở chỗ ở của Bồ Tát
Và chỗ đi ngang qua của Bồ Tát là vậy
Thế thì
Bồ Tát dự âm đến rồi
Bồ Tát về
Nghe Pháp xong rồi
Một thời Pháp kinh thức qua rồi
Cái Bồ Tát dự âm trở về
Cái nước của mình
Thì cái nước ta bà
Thế giới ta bà nghĩa là nó trở lại
Trở lại cái tạng thái
Nghĩa là vô thường
Khổ vô ngã và bất định của nó
Nó không còn đẹp đẽ nữa
Không còn trang nhân nữa
Không còn rực rỡ sắc màu nữa
Thế thì đó là phẩm 24
Còn cái phẩm 25 đó
Là dạy cái cách
Cho người đệ tử Phật tu hành
Để giữ
Không nói rõ
Như tôi nói
Nhưng mà cái ý tư của kinh điển là
Là dạy cái cách mà tu hành
Bạn nên niệm quán theo âm đây đó
Đó là cái cách mà
Để giữ dịu âm trở lại
Bởi vì dịu âm mà
Mà về
Thì thế giới ta mà
Nó vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh trở lại
Thì bây giờ nếu mà giữ dịu âm trở lại
Thì là cái thế giới ta làm nó đẹp
Mãi mãi nó đẹp luôn
Ý thứ là vậy
Cho nên cái phẩm
Mà hai mươi lăm là cái phẩm
Quán sang Bồ Tát này đó
Là cái cách tu tập
Để mày mời
Để mày giữ
Bồ Tát Quang Tham
Ở luôn có ta bà đừng về
Mà thời gian nào
Mà Bồ Tát Vĩ Âm còn ở luôn
Có ta bà đừng về
Thì có ta bà còn đẹp đẽ
Rực rỡ, thanh quan
Và tan nhiên
Vĩnh cửu như vậy
Đó
Tôi nghiên cứu cái phẩm qua
Hai cái phẩm đó
Cho nên nếu mà mình thường niệm
Quán âm Bồ Tát
Quán âm với tôi đó là
Là Bồ Tát Quán âm
Đã chúng ta hiểu cái tên không
Quán Thế Âm
Là chúng ta phải
Có trách niệm
Giữ gìn trách định
Giữ gìn nắm giữ trách niệm
Để chúng ta không bị
Tán loạn điệu cử hôn trầm
Bất chánh giải đại phong vật
Thất niệm
Tán loạn bất chánh tri
Nếu chúng ta không có những cái thứ
Chuyện nào vô minh đó
Thì chúng ta giữ dịu âm
Ở lại luôn đó
Mà giữ ở lại luôn thì thế giới ta bà đẹp
Để rực rỡ
Tân quan trang nghiêm diễn diễn đó
Do vậy cho nên nếu mà chúng ta
Nghiên cứu mà qua thế Bồ Tát đó
Thì có những cái bài kệ
Ở khúc sau của thẩm phổ môn đó nè
Diệu âm
Quán thế âm
Đấy
Diệu âm tức là quán thế âm
Bồ tát diệu âm tức là quán thế âm
Quán thế âm tức là
Bồ tát diệu âm còn ở lại
Quán thế âm còn ở lại
Thì
Giữ được bồ tát
Diệu âm ở quán thế âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dự âm tức là
Mình bằng cái cách mình giữ
Mình giữ dự âm
Ở luôn tại cõi ta bà
Thì cõi ta bà
Đẹp đẽ dính với
Vì thế cho nên là
Dạy cái phẩm
Quá thế âm
Mà thì thật là cái cách đó là giữ dự âm
trở …
Do vậy mà
Mà dự âm tức là quá thế âm
Tu cái pháp quá âm
Là cách giữ dự âm
Ở lại
Tận đây, dư âm dư quán xe âm không phải là
hãi
Mà dư âm là quán xe âm
Mà quán xe âm cũng tức là
Thạm âm, thạm âm tức là
Những âm thanh mà
Luôn luôn là xé patience
Là trong sáng là là là là
Chứ không có cái cái cái niềm ác
Trong đó, gọi là hãi
Với là thạm âm
Dư âm tức là quán xe âm
Mà quán xe âm cũng tức là dư âm
Mà quán xe âm cũng tức là hãi
Là là là là là là thạm âm
Là cái tiếng thánh thiện
Âm thanh thánh thiện
Mình phải giữ cái âm thanh thánh thiện
Trong lòng mình
Rồi
Diệu âm quá
Thế âm phạm âm hải triệu âm thánh
Rồi về là
Diệu âm quá thế âm cũng tức là hải triệu
âm
Hải triệu âm
Hải triệu âm đó là
Để ví dụ cho cái tiếng Pháp
Cái tiếng tranh Pháp
Tiếng tranh Pháp nó mạnh mẽ
Nó hùng vĩ
Nó
Bao trùm
Áp đảo tất cả những cái
Những cái âm mà
Tà
Bất chánh
Là ác
Là tội lỗi
Những cái gì
Từ gì bất chánh, từ gì tà, từ gì ác
Từ gì tội lỗi, từ gì xấu xa
Đều là được hải triệu âm
Áp đảo hết
Cho nên là
Cái tiếng chánh pháp cũng gọi là tiếng hải
triều …
Cho nên là
Có cái website mà hồi đó tôi đặt cho Phật
tử
Ở bên Hawaii
Đầu tiên làm
Hôm nay cũng cả chục năm gì đó
Gọi là hải triều âm đó
Để nói lên một cái từ đó
Hải triều âm cũng tức là phạm âm
Phạm âm cũng tức là diệu âm
Diệu âm cũng tức là quán thế âm
Diệu âm quán thế âm
Phạm âm hải triều âm
Bởi vì tôi nói cho Phật tử nghe đó
Tại sao thiết kế pháp
Là ta mượn cái hải triều
Để ví dụ
Là vì tất cả những cái xấu đó nha
Thì có thể là ta
Tiêu diệt nó được
Quá giải nó được
Là mình làm cho nó tan mất rồi
Nó ngộ vậy đó
Tất cả những cái xấu, những cái ác
Mình làm cho nó tiêu được
Mà cái thân thiện
Cái tốt
Cái trọng sáng, cái thần bệnh
Cái gì không quý đó được
Nó ngộ là cái chỗ đó
Mình học cái đó mình phải thân thiện
Mình mới thấy cái màu vậy chứ
Từ chỗ đó mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một triệu cái bản quần áo đó
Cũng tiêu tan
Mất hết
Mà hải triều âm thì không bao giờ tiêu tan
Không bao giờ
Cái gì áp đảo nó được
Đó cho nên là
Tiếng Pháp ta gọi là hải triều âm là vậy
Ta mượn cái chữ hải triều âm để nói cái đó
đó
Cũng vậy
Tất cả những cái niệm
Giết người cướp cổ
Tà dâm dọng ngôn ử
Lượng lượng thiệt ác khẩu
Thành sân si mạng nhi phẩm thạnh
Phú não tật sang
Cả lô biển não nói ra như vậy đó
Mà có thể quá giải nó được
Ồ chuyển quá nó được
Từ xấu ra tốt được
Mà còn cái tốt đó thì vô phương
Không làm sao cho nó mất được
Cái tốt không làm sao cho nó mất được
Cũng như là tất cả các chất thúi
Kể cả thây ma
Mà nó mở trong cái bầu không khí
Trông sạch, thơm tho
Thì cái thây ma nó có thúi thiệt đấy
Nhưng mà nó thúi lúc nào đó
Mấy ngày đó rồi nó trả lại cho cái
Cái bộ không khí mà trong lành
Thơm thò đó trở lại cho mọi người
Mà không bao giờ
Cái chỗ không khí nào
Có chỗ không khí nào bị thúi
Không có
Khi cái thầy ma đó
Thì cái chỗ không khí
Mà bữa hẩm
Mà người ta thấy thúi đó
Không còn nữa
Cái trong sạch đó
Không bao giờ bị mất
Cũng như lửa
Cái gì đưa thầy ma vô đốt cái gì
Kể cả thây ma xình thúi
Cỡ nào cũng được
Nhưng mà đốt vô lửa rồi
Thì lửa cũng không bao giờ có miếng lửa
nào
Mà bị thúi mùi thây ma
Hay là tất cả những dạng chì
Ổ quên nhất, hồi xanh nhất
Các chị đưa vô lửa đốt đi
Đốt rồi thì cái kia thì tiêu
Các cái vật mà bị thúi
Bị tăm đắp, bị tiêu
Mà còn lửa thì không có cái miếng lửa nào
Bị mùi thúi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong kinh có cái câu gọi là đại hải bất
nạp …
Do đó cho nên là tôi báo động
Báo cáo cho các vị
Để ý lại đi
Thiền não vô minh của chúng ta
Có thể diệt được
Mà cái tâm thanh tịnh
Cái tâm mà bằng địa tàng của ta
Địa tàng của ta
Không ai làm nó mất được
Cái tâm mà ở đây
Ở đây là cái tâm gọi là
Diệu âm đó
Diệu âm của lòng ta
Không bao giờ ai làm gì
Mà giết nó mất được
Do vậy mà
Diệu âm tức là quán xe âm
Mà quán xe âm cũng tức là hải triều âm
Hải triều âm
Là cái tiếp gào của biển cả
Nó áp đảo
Tất cả những cái âm thanh gì khác
Kể cả hành tâm mà ngang
Cái bản nhạc đại hòa tấu
Ở bãi biển cũng đều bị tiếng hải triều âm
Nó dập tắt ngay
Cho nên phiền não vô minh
Cái tiếng của chuyên ma, của ngoại đạo,
của …
Khi mà vận dụng cái trách niệm, mình niệm
Quán …
Đó, hả, trực âm đó.
Cho nên là Quán Thế Âm là Thánh Bỉ Thế
Giang …
Nếu mình nghe được cái âm thanh
Màu nhịn trong sạch của lòng mình đó
Tức là mình có một cái tướng thiền định
rồi
Thì tất cả những âm thanh
Tàm, giáo, ngoại, đạo
Thiên, ma, quý, thần
Gia, hại gì đó
Tất cả những cái thứ đó
Đều là coi như nó là
Là nó bị tiêu ma hết
Bị nó quá giải hết
Bị nó chuyển quá trở thành
Xấu trở thành tốt
Giữ trở thành lành
Cũng như tôi nói đó
Nghĩa là cái mùi thuốc ở đây ma
Mà vô trong một cái đám dưỡng lan quẹ
Có ô nhiễm một lúc
Nhưng mà rồi là nó cũng tả lại cho
Cái không khí trong lành
Của cái mùi thơm
Của không gian chỗ đó
Và cái mùi lan quẹ thì nó lại còn hoài
Nhưng cái mùi thanh tịnh
Của không khí vẫn còn hoài đó
À cái chỗ đó đó
Mình phải có cái ý niệm đó đó
Cái đã đó
Cái còn
Mình hiểu đứa của em
Giống như mình gọi là mẹ của em
Như con mà cầu cứu với mẹ
Cái đó thấp lắm
Cái lòng tin mình gửi đó
Cũng có khi mình thấy an ủi được
Nhưng mà không phải
Cũng như là có khi
Mình lấy cái nạn dạng xung
Mình bắn đại lên
Cái cây xoài mà trái nhiều
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ cái đó không phải mình giỏi giỏi, bắn
cho …
Mình niệm thì bạc mạng cái kì đó mình
không …
Đâu phải là chạy xe
Đi ra đường
Có những cái phút dây nguy hiểm
Rồi lần nào cũng đụng chết
Có những lúc phút dây nguy hiểm thấy chết
Mà không chết
Thấy sắp đụng mà không đụng
Thì cái đó là
Nhân như vậy
Nhân như vậy, quả như vậy, báo như vậy
Đó là phước bảo phờ tiếp nhân viên
Chứ mình đặt cái đó là do mình niệm
Là không phải
Mà tôi nói là các vị buồn là chịu
Giận là chịu, chứ tôi nói không phải
Cho nên có lần tôi đi máy bay ra
Đi Hà Nội
Tôi đi lúc đó tôi đi dạy Hà Nội
Để trường học ngoài đó
Đi ra máy bay bữa đó
Họ báo cáo là máy bay
Có mùi khói
Nhân viên máy bay
Người ta không nói
Bình tĩnh lắm
Ai có hút thuốc
Có lửa khói gì không
Mọi người phân phát không có gì hết
Thế thì trên kia
Người ta kiểm tra hồi
Thì người ta thấy là
Trong cái dây điện
Dây gì đó của mái đó
Nó có khét
Cái người ta báo động rằng mọi người tất
cả …
Lặng bình im đừng cục cửa
Mà ai nấy nhống nhau nhống nhau
Để chuẩn bị để chết
Còn tôi thì cơm người ta đưa rồi
Nhưng mà tôi không ăn
Có người cũng vội ăn
Tôi không ăn tôi nói để cho nhẹ bụng đặn
đi
Tây khương cho nó nhẹ chứ ăn vô rồi nó
cũng …
Thế tôi cũng chảy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nơi vậy đó, rồi chiều
Từ 8h sáng
Mà tới chiều, vậy mới được miếng đồ ăn
Và cơm, trời Phật ơi, hồi đó
Cái lúc đó, ở đâu cũng vậy
Ăn cơm chắc là gạo cũ
Của kho
Gạo dự trữ chiến tranh đó mà
Đem ra mà ăn
Tôi thấy cái gạo nó vừa đỏ
Nó vừa xấu
Mà người ta đem cá ngừ
Cái khúc bằng trên
Cái
To, nó để một khúc
Một khoanh gần cả cái dưới
Mà mình ăn chay
Mà đồ muối tiêu đồ phô mai
Mình để trong quán yếu
Rồi ta cắt trên mắt ai
Rồi xin được chút xíu cơm
Rồi xin vài hộp muối
Rồi ta ngồi dọn muối với cơm
Rồi
Thế thì tôi ngồi tôi cười
Tôi nói ờ khỏi ăn
Cho nên bữa đó tôi đói hơn ai hết
Ta vội ta ăn để ta thủ
Mình để bụng nhẹ
Để mình bay đi tự lạ
Mà nó không bay
Thì nó tụt xuống trở lại
Đói bữa đó
Phải nói là cào ruột
Thế thì có niệm quang âm gì đâu
Ai muốn niệm mình niệm
Còn tôi tôi không niệm
Bởi vì tôi biết quang âm
Không phải đổ mùng mình tôi được
Đổ đổ nguyên chiếc
Mà tại cái chiếc đó
Nó kia hư
Đáp lại được vậy
Chứ tôi không cho là quang âm
Do mình niệm
Mà quang âm đổ
Tôi là ngang đầu
Tôi là thầy chúa thiệt
Mà không dễ gì
bắt tôi niệm Phật đâu nha
tôi phải niệm thường xuyên liên tục theo
cái …
tôi niệm thế gian
vô thường quốc độ nguy lý
tới đại khổ không ngủ ánh vô cả
cái chuyện đó là tôi niệm thường xuyên
chứ còn để tai quả tới
tôi thì tôi không niệm
kiểu niệm Phật của tôi là vậy
tôi niệm
những cái kiểu gì Pháp như mộng nguyễn
bào ảnh như lọ như đen
như dương diện như càng phát bà thành
như thủy tương nguyệt như cánh trung tượng
niệm dạng Pháp gia không như vậy
Thì tôi nệm thường xuyên lên tập
Ít có khi quên
Còn mà để phát cái nguy cơ
Mới bảo tôi nệm là
Mấy người nệm đi tôi cứ tôi cười chơi
Nệm lúc đó không cần thiết
Đạo Phật của chúng ta
Bồ Tát
Phật không có phù hộ bằng cái kiểu vậy
Cho nên là
Diệu âm là quan thế âm
Diệu âm cũng tức là phạm âm
Diệu âm cũng tức là hải triệu âm
Thắng bỉ thế gian âm thị
Cố tu thường niệm
Vì thế mà cho nên chúng ta thường niệm
Quán thế âm
Quán thế âm có nghĩa là niệm cái âm thanh
màu …
Thường xuyên liên tục ở trong lòng mình
Cái này là nói
Phải nói cả bộ kinh
Gần như phải nói cả hết cái thẩm
Phổ bồn
Thì nói hết rồi
Cho nên là có những sách
Có những vị thiền sư
Viết rằng quán thế âm
Là quán cái âm tinh
Của cuộc đời khổ sở
Để mà thương
Tôi không chịu cái đó
Bồ tát quán thế âm
Không phải là một vị bồ tát
Mà quán nghe cái âm tinh
Khổ sở của cuộc đời
Để mà thương, để mà giúp
Tôi không chịu vậy
Không có quán cái kiểu gì vậy
Mà như vậy là
Phải quán thế gian âm mới được
Nếu nói là quán thế âm
Là cái danh hiệu của quán thế âm
Là để mà nghe
Nghe cái âm thanh đau khổ
Của cuộc đời để thương
Để cứu để giúp
Cho nên mình phải niệm qua thế âm
Để mà nhờ quán thế âm
Nghe cái tiếng âm thanh
Ngão ngục đau thương của cuộc đời
Để thương để giúp
Thì cái Bồ Tát Quang Nam này phải là Bồ
Tát …
Bồ Tát Thế Giang Âm
Quán Thế Giang Âm
Thí dụ như Nam Mô Quán Thế Giang Âm Bồ Tát
Thì phải Nam Mô Quán Thế Giang Âm Bồ Tát
mới …
Mới là lắng nghe
Cái tiếng của cuộc đời
Bởi vì cuộc đời mà dùng chữ thế không
Là không được
Mà phải nói là thế gian
Bởi vì chữ thế
Chữ thế trong Đạo Phật
Ta gọi thế giả là thiên lương chi nghĩa
Còn gian giả là
Gián cách chi nghĩa
Chữ gian có nghĩa là
Về bề mặt
Về bề mặt rộng
Về không gian
Còn chữ Thế là nói về
Bề chiều dài
Về thời gian
Thế giả là thiên lương
Chữ Thế là cái nghĩa thời gian
Nói về
Nói về cái
Thời gian nói về chiều dài
Chiều sâu, chiều dài
Còn chữ Giang là
Giang giả là gián cách
Chữ Giang là nói về cái mặt không gian
Nghĩa là cây này nó cách cây kia một suốt
Đó là khoảng thời gian
Rồi từ Sài Gòn ra Hà Nội là 1.700km
Rồi từ Việt Nam mà bay qua Mỹ thì mười mấy
tiếng …
Đó là khoảng thời gian, đó là kỷ niệm, kỷ
niệm …
Còn nói về mặt không gian thì từ Việt Nam
qua …
Do vậy mà
Cái chữ
Cái chữ thế
Trong quán thế âm đó
Mà nói rằng là
Nghe cái âm thanh đau khổ của cuộc đời
Để cứu đội đó thì
Không phải vậy đâu
Chữ thế chỉ có nghĩa thiên lưu thôi
Chỉ có nghĩa thời gian liên tục
Thời gian là luôn luôn là liên tục
Chứ không
Thời gian không bao giờ nó có nước
Cho nên chữ thế là nghĩa thiên lưu
Thiên lưu phiên nghĩa
Có nghĩa là nói về mặt thời gian
Mà nói về mặt thời gian
Có nghĩa là nói về mặt thường xuyên liên
tục
Chứ không có nói về nghĩa không gian
Chỉ gian là nghĩa không gian
Cho nên cái này phân tích rồi là phải
Phải tu tộc thiền định mới thấy
Ta dùng chữ thế mà ta không có dùng chữ
gian
Là mô quán thế âm
Thế âm cho ông nói là thế gian âm
Vậy thì
Người ta cái phỏng kinh này
Nó hướng dẫn cái cách là mình phải
Mình phải thường xuyên
Liên tục
Nhớ
Nhớ cái âm thanh
Phải nắm giữ cái âm thanh
Phải duyên nhớ
Phải nắm giữ cái âm thanh thường xuyên
liên …
Mà âm thanh đó là âm thanh gì
Âm thanh dịu âm
Dịu âm là quán thế âm
Cho nên quán thế âm cũng là dịu âm
Đó là cái tiếng âm thanh trong sạch
Màu nhiễm thanh tịnh
Trong lòng mọi người
Ai cũng có cái âm thanh màu nhiễm trong
sạch …
Nói cách khác là
Cái âm thanh đó cũng như là
Cái tấm thanh tịnh mà
Kinh Lan Nguyên gọi đó là
Thể tấm tịnh minh là chân tâm thường trú
Còn như đây là
Cái âm thanh này là dịu
Quá thế âm này đó
Là cái âm thanh
Thanh tịnh
Trông sạch
Vấn lặng
Mà thường trú qua trong lòng của mọi người
Về thế âm
Bởi vì
Quá âm của tức là dịu âm mà
Tức là cái âm thanh
Nguyên dịu, màu nhiễm
Tự nó thanh tịnh
Tự nó sáng suốt, tự nó trang nghiêm
Đó là cái âm thanh vốn có
Của lòng mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Độ, còn ai không niệm
Là mình không độ
Tôi cho rằng Bồ Tát Quang Pháp
Không phải là cái người nhạy cảm
Và cảm tình lạc lạc vậy
Muốn được độ
Tôi nói
Tôi có thể tôi nói với các quỵ
Nguyên cả cái bộ
Cái phòng kinh phố môn
Rồi các quỵ chứng minh điều tôi nói là
đúng
Tuy nhiên là
Nó dài quá rồi cũng không ai ở đâu
Nghe
Dài quá
Bây giờ tôi nói
Đây này nha
Tôi giới thiệu các luyện đây nè
Dù quá
Không biết giới thiệu cái nào
Mình sẽ giữ ý gọn gọn
Tôi nói
Cái đoạn
Trong
Trong phẩm hố môn đây nè
Khi mà tổng
Nếu các vị có tổng
Có tổng cái phẩm hố môn
Thì
Khi mà dần hết
Cái phẩm hố môn rồi
Thì nó có cái bài
Ngắn như thế này
Kệ
Phổ môn thị hiện
Cứu khổ tầm thinh
Từ mê ký pháp độ mê tân
Phó cảm ứng tùy hình
Tứ hải thanh ninh
Bác nạn dính vô xâm
Bồ-Tát-cô-thư-am nói là
Phổ môn thị hiện
Nghĩa là
Phổ môn chuyên môn
Chuyên môn đó tức là, chuyên môn đó thuộc
về …
Mặt nào
Nhân nào, dân nào, điều kiện nào
Lý do nào, chủng loại nào
Hạ người gì
Mà nếu mà có
Có cần đến
Quán xe âm
Trong bất kỳ một thứ khổ ải nào
Đau thương nào
Cường hợp nào
Mà có người mà cần đến
Quang Thế Âm giúp đỡ đó
Thì có thể là
Niệm
Niệm Quang Thế Âm
Thì Quang Thế Âm có thể
Hiên đến
Để cứu
Cứu khổ cho người đó
Vừa theo cái âm thanh
Vừa theo cái âm thanh kêu cứu của người đó
Mà đến cứu khỏi tên người đó
Mà cái này là nói là phải mật vụ
Ảnh vụ
Mật vụ
Mật nghĩa
Ảnh nghĩa
Cái nghĩa sâu kính ở bên trong
Còn mình nghe
Nếu mình hiểu nó cạn cợt thì nó không
trúng
Cho nên như trường hợp nào
Nãy đấy là
Nếu chúng sinh có khổ
Thì khổ ở môi trường nào
Khổ bằng kiểu cách gì
Mà nếu có niệm
Quang Thế Âm
Có nhớ tới Quang Thế Âm
Chỉ niệm là nhớ nha
Có nhớ Quang Thế Âm
Có kêu cứu tới Quang Thế Âm
Thì Quang Thế Âm
Dựa trên cái điều kiện
Kêu cứu đó
Cứu khổ đó
Mà đến để
Để mà cứu
Để mà cứu khổ
Vậy từ bi thiết pháp
Độ mê tâm
Thoát cảm ứng tùy hình
Nghĩa là
Quang thang có thể
Chuyển qua
Tất cả những cái nỗi khổ đó
Cho con người
Nhất bằng cái cách là
Làm cho con người
Chuyển qua những nỗi khổ đó
Nó là tùy quyền thuyết pháp
Dạy cho người đó
Tự chuyển qua cái nỗi khổ đó
Độ mê tân
Hoa khỏa cái nỗi khổ đó
Chữ mê tân là cái bến
Cái bến mê
Cái bến đau khổ
Cái bãi
Cái bãi đậu ghe đậu thuyền
Cái bến cái bãi đậu thuyền
Mà nó có cái đau khổ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhiệm viết niệm quan sát âm
Thì tứ hải thanh nên
An lạnh
Bình an
Bình an cả
Cả mọi phương mọi hướng
Chứ tứ hải này không cần
Phải nói là bốn biển nhớ đen
Mà là đây là bốn biển đây
Có nghĩa là giống như
Qua địa cầu mình
Chúng ta có bốn biển chứ thật không phải
bốn …
Có Thái Bình Dương, có Đại Tây Dương
Có Bắc Băng Dương, có Nam Băng Dương
Có các cái biển gì đó
Mình đặt tên vậy chứ nó không phải là bốn
biển
Mà nó là vậy đó
Nói về nhiều mắt, nhiều phương hướng
Bác nạn dính vô xâm
Người nào mình điểm qua thế âm
Thì là bác nạn
Nó
Nó không có xâm hại mình được
Vì vấn đề bác đạn đó
Mình học nữa thì nó nhiều lắm
Nhưng mà đại đẽ là
Các cái hước
Ở trong 8 hước
Đều không có tâm phạm mình được
Rồi đọc cái bài đó xong rồi
Rồi chúng ta mới lại
Cho nên
Cái tập tục tụng kinh của mình
Mình hay lại
12 cái câu nguyện
Mình làm 12 câu nguyện của
Của quan âm nguyện
Đây nếu mà nó kéo dài dài
Rồi mình học tới 12 câu nguyện này
Nó chết chết
Thí dụ như
Mình niệm câu đầu đấy ha
Nam mô
Hiệu diễn
Thông danh
Từ tài
Quang âm như lai quảng phát hoàng
Thầy ở nguyện
Thầy cho mình lại một lại
Nam-ma-mo-ha-nhất-cứa-niệm-tâm-vô-quay-ngài
Quang âm như lai thường-cư-nam-mãi
Ngan mờ mô trụ ta bà
Cụ minh giấy quen như lây
Tầm mà thịnh cứu khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì khỏi rồi để nhà tôi tụng mình tôi vậy
Tụng mình thì tôi tụng
Tự tôi tụng thì tôi tụng
Mà ông bảo tôi tụng thì tôi không tụng
Cho nên là lúc còn ra thì
Ông không phái mình lắm
Bởi vì ông nói
Này tôi mệt ngò ngỏi
Mày đi tụng kinh giùm đi
Tôi nói tụng kinh sao lại tụng giùm đứa
Rồi mình tụng
Mình biết dự ý ông hay không
Có ông mà mình không tụng
Mà tổng môn bình thì tổng
Đấy thì hồi xưa
Lại vậy tổng vậy đó
Nhưng mà bây giờ
Tôi cắt nghĩa cho các vị nghe nè
Nam mô hiệu viên thông
Dân tự tại quá lâm như lai
Quảng thác hoàng thể nguyện
Câu này
Nói lên một phương pháp tu của
Quán âm Bồ Tát
Quán âm Bồ Tát có tu
Một cái phương pháp tu bằng nhĩ ca
Tức là dựa trên
Cái tấm nghe
Của lỗ tai mà tu hành
À chắc là tu
Tôi nói nó nhiều quá
Thì nói không biết làm sao
Chết cũng không hết
Gọi là một thời
Một thời Pháp
Chút cái đề tài gì
Mình nói cái mấy vậy thôi
Theo cái đầu của tôi bây giờ
Nói tới nhà tôi chết
Không bao giờ
Có chết thôi chứ không hết
Ví dụ như câu Nam Mô
Hiệu Duyên Thông
Hiệu Duyên Thông này
Cái chữ này đặt như vậy
Còn chưa được
Phải nói là
Nam mô hiểu
Viên thông thường
À chứ còn
Cái ông nào mà đặt cái đèn là tôi còn chưa
chịu
Nam mô hiểu
Viên thông thường
Dân tự tại
Quán âm như lai
Quảng pháp hoàng thệ nguyện
Bởi vì
Đức Hoàng âm tu
Dựa trên cái dĩ căng
Trên cái tính nghe của lỗ tai mà tu
Quan âm được 3 cái nức gọi là
Nguyên thông thường
Chứ không phải chỉ nguyên thông
Nguyên thông thường nó mới có 2 nức
Mà còn 1 cái nức nữa là nức thường
Mà đặt ra cái bài này
Bài này nó không phải là kinh nha
Bài này không phải là Phật nói đâu
Sau này ai nói thì tôi không cần biết
Nhưng mà đã ghi ra
Cũng nói rồi rồi thì ai cũng tưởng tưởng
Nó là kinh
Nhưng mà tôi nhìn cái bài đó tôi biết là
không …
Không phải là kinh của Phật
Chất gốc
Mà đó là các cái gì
Gọi là thổ sư sau này đó
Người ta
Người ta đúc kết lại
Cái hạnh tu
Và cái nguyện
Thề nguyện của Bồ Tát Quang Sam
Mà người ta đặt ra 12 câu này
Để mà mình coi như mình lại đúc kết
Đúng không ạ
Đúc kết cái hạnh nguyện của Quang Sam
Để mà lại
Mà lại như vậy là
Là nó hạ pháp cái giáo lý của Đạo Phật
Cho nên hồi nhỏ tôi cũng lại
Ông già tôi cũng lại
Mà các chùa ai cũng lại
Nhưng mà khi mà tôi học hiểu
Mà tôi đi sâu vào Pháp Thiền rồi đó
Thì tôi không cần lại nữa
Mà là coi như tôi lại rồi
Không cần lại nữa
Mà coi như tôi lại rồi hết
Lại đầy đúng
Thế thì
Cái câu đầu đó thôi
Câu đầu này mình học cũng mệt rồi nha
Câu đầu
Gọi là lãi đó
Cái lãi ban đầu
Mình lãi đó
Cũng phải học rồi phải thanh thiền mới
thấy
Chữ Nam Mô là các gì hiểu rồi
Chữ hiểu duyên thông
Hiểu duyên thông
Cái hiểu bữa ngày không phải là chữ duyên
thông
Mà hiểu là duyên thông thường mới được
Vinh tự tại qua âm như lai quảng thác
hoàng …
Nguyện
Hiểu viên xong
Phải xem như chú thường
Bởi vì quan âm là tu bằng dĩ căng
Mà tôi nói
Cái này phần tử đi
Người ta tu hành
Người phần tử
Đệ tử Phật Pháp
Có người người ta dựa trên
Nhãn canh
Dựa trên sự tư duy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nhĩ canh nó có 3 cái đức tính mà Bồ
Tát …
Nó có 3 cái đức, đức duyên, đức thông và
đức …
Cái đó cái đặc biệt của nhĩ canh
Mà Bồ Tát Quang Thế Âm là người khe thác
được
Cái giá trị
Cái năng
Cái công năng
Của cái nhĩa ca
Cho nên là
Gọi là
Hiệu liên phong
Dân là tự tại
Tự tại quán xe âm
Tự tại
Quán xe âm tức là quán âm thanh
Một cách tự tại
Nói ra là một cái người
Mà quán về
Người Nhĩ Trăng được
Ba cái đức tính
Khai phá ra được
Cái công hiệu của Nhĩ Trăng là có ba cái
đức …
Là Nguyên, Thông và Thường
Và Bồ Tát Quang Phan
Qua Thế Âm là được có cái hiệu là
Tự Tại
Quán Tự Tại
Mà Bồ Tát Bồ Tát là một vị
Như Lai
Quát âm như Lai
À thế thì Bồ Tát Bồ Tát
Thế âm cũng giống như Địa Tạng Bồ Tát vậy
Địa Tạng Bồ Tát là Phật Thích Ca nói rằng
Phật Công Địa Tạng Bồ Tát
Chí Tâm Thế Như Lai
Đồng tá ngưỡng thật phương Bồ Tát
Cộng nguyên y
Phật Thích Ca giới thiệu rằng là
Bồ Tát Nghệ Tạng đó là thuộc về hạng thầy
của …
Hạng thầy của ba đời
Chi Lai đó
Ba đời Chi Lai đều
Tán vương
Đều là ngưỡng mộ
Đều là kính quý đó
Mười phương Bồ Tát
Quy y với Bồ Tát Nghệ Tạng
Thì ở đây cũng vậy
Bồ Tát Nghệ Tạng này là
Hiệu lực viên thông thường
Nói cho đủ như tôi muốn nói đó
Tên là tự tại
Quán Thế Âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bài một khoảng thời gian là 90 phút, mà
khoảng …
Thì
Chứ gian là cái nghĩa không gian
Là nó còn có giá cách
Cách bao nhiêu cây số
Bao nhiêu thuốc
Bao nhiêu cây số
Bao
Bao nhiêu ngà mẫu
Cách bao nhiêu ngà mẫu
Thí dụ vậy
Thì không gian thì có giá cách
Mà thời gian thì liên tục
Cho nên ở đây tôi dùng chỉ thế là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Đấy, chắc chắn là có niệm qua thế âm, mà
cái …
Bởi vì mình trở về với tính niệm rồi
Trở về với tính niệm rồi
Thì tất cả những cái
Sắc xanh trộm cướp
Và dâm dọng ngôn ý
Ngữ lưỡng thiệt ác khẩu
Tham sanh si mạng nghi vân vân
Những cái ý niệm đó
Sẽ biến mất ngay tức khắc
Những cái hành động để làm ra cái đó
Biến mất ngay tức khắc
Do vậy mà nó được cứu là vậy đó
Thì bây giờ tôi nói
Tôi giới thiệu
Đại khái là
Bồ Tát Hoa Tâm là
Con người như thế
Là phải
Có cái hoàng thệ
Cái thệ người rộng lớn
Là cứu chúng sanh
Bằng cái cách là
Chúng sanh nào mà sờn sương liên tục
Mà nhớ
Nhớ cái âm thanh bằng diện của lòng mình
Thì người đó được cứu
Được cứu nhiều trường hợp mà
Ở thu kinh này nói rồi
Nói
Muốn nói cái đó là phải nói hết
Hết cái phẩm phổ môn
Thì bây giờ tôi giới thiệu là
Cái chữ mà
Hiệu viên thông đó
Là cái quả chứng của
Quang phê Bồ Tát là
Viên thông và thường
Đây là cái phương pháp
Dạy tu về lỗ tai nha
Về nhí căng nha
Ai là người có học kinh lăng nghiêm
Tôi đã giới thiệu trong đó
Quang Thế Bồ Tát có ba cái
Thành tựu của Quang Thế Bồ Tát
Tụ tập về nhí căng
Nó có ba cái đức tấm
Một là cái đức gọi là
Nguyên
Cái đức nguyên
Nghĩa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lỗ mũi cũng không có viên
Và nếu mà ta bị nhốt chất ly
Ở trong một cái phạm viên của cái nhà nào
đó
Cửa nóng kính ra thì là cái mùi
Ở bên kia nó không có qua bên đây
Cho nên nó cũng không có thông
Và có
Có
Còn
Có vị thì nó mới nếm được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đức thứ ba là thường
Nguyên là thế nào
Kinh dạy
Thí như nhân tịnh cư
Thập phương câu kích cổ
Thập sư nhất thời oanh
Thị tắc nguyên chân thật
Nếu như người ngồi ở trong một cái nhà
Nếu như có người ngồi trong một cái nhà
Mà mười phương đánh trống
Thì ta nghe đủ
Mười phía
À
Phía đông đến tống
Phía tây phía nam phía bắc phía trên phía
dưới
Đông nam phía nam đồng bắc phía bắc
Vì phía nào đến tống là ta ngồi
Không nào ta nghe được lá đó
Đó là cái ưu điểm của nhĩ căng
Cái đích duyên là tròn
Tròn đầy của nhĩ căng
Giá như mình ngồi trên lầu đi
Cho nó đủ mười ha
Chứ còn mình ngồi cái nhà dưới đất
Thì nó không đủ mười
Mình ngồi trên cái nhà lầu
Nhà lầu nó là mấy chục tình kệ mình
Rồi mình giả sử như
Đánh trống lên đánh phía đông
Phía tây, phía nam, phía bắc, phía đông
nam
Tây nam, đông bắc, tây bắc
Rồi phía trên
Rồi phía dưới
Như vậy là mười phương đó
Là mình nghe được hết
Cái lỗ tai nghe được hết
Nghĩ càng nghe được hết
Đó là cái nước duyên của Nhĩ Cành đó
Mà Quang Pháp đã khám phá được cái đó
Hay là cái nước thông
Thông đó là
Cách duyên thính tâm ẩn
Hà nghĩ câu khả dân
Thị tắc thông chân thật
À bây giờ đây là
Thí dụ như mình ngồi trên cái tầng lầu
Ngồi trên tầng lầu thứ 10 đi
Thì đến trống 10 phía
Mình nghe rồi
Bây giờ tới
Tới cái nước thông
Là
Mình ngồi trong
Cái tầng đó
Có bốn bức tường che
Che bốn bức tường
Vậy mà bốn bức tường đó
Che vậy mà mười
Cái phía đó trống trên đó mình vẫn nghe
được …
Khi mà chấp lấp
Chấp tường mà vẫn nghe được
Và nghe được những cái gần
Nghe được đã đành
Mà những cái ở xa
Thí dụ như có tiếng súng bắn cách 3km
Mà nếu có cái tiếng nổ lớn
Của núi lửa
Nó nổ ra là cách cả 10km
Mà nó cũng nghe được
Và có thể nó nghe
Vượt ngang qua cả cái ngọn đồi
Ngọn núi nào đó
Cả mất trời gì
Nó đều nghe được
Đó là
Cái đứt thứ hai
Của cái nhĩ căng là thông
Cách nguyên thức âm hưởng
Hà nhĩ cao khả giang
Thể tắc thông trên thật
Cách vách vẫn nghe được
Nghe được tiếng
Cái lỗ tai nó kết vách
Nó vẫn nghe được tiếng
Vách mà vách ra đây là gọi là chư viên
Chư viên có nghĩa là
Ví dụ như cái giấc tường mà ta xây cao
Cao khỏi đầu mình
Hoặc là cao hơn
Hai ba thước
Mà mình ngồi ở trong đó mình chẳng nghe
được
Đừng có nói là ta xây bích dịch
Ta có cách âm này kia là sao
Đừng có hỏi vậy nha
Hỏi vậy là Phật Thích Ca
Cũng chịu trận
Tại anh làm
Anh học theo kiểu khoa học
Kỹ thuật của mấy nhà kiếp thiết
Anh làm có cách âm
Anh chịu Phật sống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tấm thứ ba đặc biệt của nhũ căng là
anh …
Đây nha
Nghe nha
Đây
Các vị nghe tốt chứ
Nghe cả tiếng chương
Cả tiếng chương đây chứ
Rồi
Đó là
Rồi bây giờ các chị có nghe không
Không nghe phải không
Đúng rồi
Không nghe
Đây bắt đầu đây
Nghe không
Không có nghe
Đúng rồi bây giờ đây nha
Vậy thì
Hồi mà tôi không có lắc chuông
Chim không có kêu
Là các vị gọi là không nghe phải không
Không có đâu
Các vị có nghe đấy
Các vị
Tôi không lắc chuông chim không có kêu
Các vị vẫn có nghe
Đó là cái độc đáo của dĩ căn là vậy đó
Trong kinh tế gọi là thanh vô ký vô hữu
Trong cái lúc mà không có tiếng chim kêu
Trong cái lúc mà tôi không có lắc tiếng
chuông
Các vị vẫn có ta nghe
Rồi trong lúc mà tôi lắc chuông
Tôi bấm cái nút cho tiếng chim nó kêu
Lúc đó này gọi là thanh hữu việt phi vô
Thanh hữu việt phi sanh
Thanh vô ký vô hữu
Thanh hữu diệt phi sách
Trong lúc không có tiếng chim
Không có tiếng chuông
Cái tính nghe của các vị
Vẫn có chứ không phải là không có nghe
Rồi cái lúc là có tiếng chim
Cái lúc mà có tiếng chuông
Lúc đó
Không phải là cái tính nghe
Nó mới sành ra đầu
Tính nghe không phải là mới sành
Cái lúc mà có tiếng chuông của tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rõ ràng vậy đó
Nhưng mà sự thật lúc đó
Tôi quan sát tôi nhìn coi
Thì bốn bề bốn phía đều là người ta ngủ
phong …
Mà tôi cảm nghe như tôi đã nghe được
Cái lời đó
Cái tiếng đó
Nhắc dễ với tôi rằng là
Ninh kiếp thiên nhân ý
Mạc kiếp nhất nhân oan
Thà là kết
Cái niệm lành
Cái niệm thiện
Với cả ngàn cả mưu người
Thì tốt
Mà không nên kết quan với một người
Vì kết quan với một người
Nó xem ra một cái quán thù hận
Một cái quán cừu cái thù hận
Rồi sống cực khổ
Thì lo lắng
Phải có đối
Lúc nào cũng có đối thủ cực lắm
Cho nên tôi ngồi cứ một mình
Mà tôi
Tôi nhớ một câu chữ nho
Hồi đó tôi học như vậy đó
Rồi dường như có cái ai đó nói với tôi
Thì ai đó đó
Là sự sản phẩm của ai đó đó
Các vị tự
Gọi là cảm nghe
Mà cảm nghe đó là cái tiếng mầu nhiệm
Của lòng mình đó
Rồi các vị nhớ tới
Những người nào
Các vị ở trong đêm khuya vắng dễ
Các vị ngồi hoặc nằm cũng được
Nhưng mà ngồi thì tốt hơn, nó tẩn hơn
Các vị nhớ lại là
Những người mà ăn ác
Nói ác, làm ác
Thì thường kết quả là không đẹp
Còn các vị thấy là
Những người mà thường
Ăn ở
Ở hiền lành, nói hiền lành
Làm việc hiền lành
Thì kết quả người đó có an vui
Có hạnh phúc trong cuộc sống
Thế thì cái nghĩ đó là từ đâu mà ra
Cái âm thanh đó các vị vẫn nghe đó nha
Không có ai nói hết
Mà các vị vẫn nghe đó nha
Đó là
Diệu âm là quán thế âm đó
Cho nên người ta dạy cái pháp tu
Quán thế âm là vậy đó
Ừ quán thế âm là tu cái đứt kia bằng duyên
Vừa duyên vừa thông vừa thường
Cái âm thanh đó thường xuyên
Mà những cái thế là có nghĩa là nó thường
xuyên …
Thất các vị nghe đã đành
Có người nói các vị nghe đã đành
Mà trong lúc mà
Mọi người
Là con làng trong xã ngủ hết
Mà một mình mình ngồi dậy mà mình vẫn nghe
được …
Vậy thì âm thanh đó là âm thanh gì
Đó là diệu âm
Đó là quán thế
Đó là thế âm
Đó
Cái đó tôi học rồi
Tôi phải tham thiền nữa chứ
Cái âm thanh mà nó liên tục như vậy
Mà không có người nói
Mà các vị dám nghe
Ở trong đêm đen một mình một
Mà các vị dám nghe được
Các vị nghe rằng là
Làm ác thì
Không yên ổn
Không dễ dịu yên ổn
Mà làm thiện thì yên ổn hơn
Cho nên hồi xưa
Ông Thầy Nhất Thành
Ông viết trong đường xưa mấy tháng
Các vị thì kheo
Làm quang
Làm quang là tới khi đi tu rồi
Người nữa đêm vậy ngồi thiện
Ngoài rừng với nhau mà
Người ấy nói là ôi hạnh phúc
Ôi hạnh phúc
Cái cách gì thì theo cái bên
Nó nghe
Nghĩ rằng là cái ông này
Hồi đó
Quỳnh làm quang
Bây giờ Quỳnh đi tu rồi
Quỳnh còn nhớ cái hạnh phúc
Của gia đình
Của dân dân địa vị
Cho nên Quỳnh nói ôi hạnh phúc
Ôi hạnh phúc như thế
Mới đem chuyện rất là thưa với Phật
Phật biết
Phật biết cái con người này
Phật sự là không có vậy
Dù có nói ôi hạnh phúc đi nữa
Cũng không phải thật sự là nhớ
Cái vợ đẹp con sinh
Hay là quy quyền thế lực
Hay là ăn xuống mặt sướng
Ở trong cái lúc mình làm quang
Phật hiểu rằng cái thầy kia kheo này không
có …
Bởi vì Phật biết hết
Phật biết không phải là phần thông gì hết
Phật là cái người
Đã trí tuệ cho nên là
Khi mà cái người mà tới Phật
Mà xin phát tâm tu là Phật nghe là
Phật biết cái người đó ra sao rồi
Cho nên là
Biết là biết bằng trí tuệ chứ không phải
là
Biết bằng cái chữ thần thông như
Người ta tổng tượng
Cho nên là có như
Thầy Kheo tới xưa với Phật như thế
Để Phật giáo dục lại cái ông
Ông Thầy Kheo
Mà làm quang đi tu đó
Phật biết ông đó không có vậy
Nhưng mà Phật cho ông mời tới
Mời tới là giữa các vị trí khao khát
Phật hỏi thầy Trì Kheo
Tên vị đó
Bây giờ mình không có nhớ
Thầy
Có thầy Trì Kheo A
Nói rằng là thầy
Trong lúc băng đêm vậy đó
Thầy có nhớ
Cái chuyện hạnh phúc
Lúc nào đó thầy nói rằng là
Ôi hạnh phúc quá
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì ở Việt Nam ngày nay có cái câu là không
có …
Phật cười
À được đó
Thầy như vậy là tốt đó
Vậy thì các thầy
Tì Kheo
Các quân đệ nghe cái đó đó chứ hả
Các thầy Tì Kheo này nói
Cái đó là đúng đó
Chứ không phải là nhớ nhà đâu
Thôi các thầy đi nghỉ
Cái gì đó
Cái
Cái tự tại
Cái ý nghĩ mà
Mà đẹp đó
Cái ý nghĩ đó
Một mình mình vẫn có thể nghĩ được
Một mình mình vẫn có thể nhớ được
Những cái niềm lành đó
Một mình mình ở trong chỗ bất cứ lỡ đâu,
nhiều …
Cho nên là
Mình đã hiểu rằng là
Những thuyền áo vô minh là mình trừ bỏ
được
Mà cái tấm thần tịnh tán nhiên
Cái chân tâm thường thú
Cái sẻ tâm tịnh minh
Cái truy kiến Phật của mình đó là không bỏ
được
Mình không bỏ nó đi đâu cho nó mất được
hết
Nói cái này chưa hết đâu
Đức Qua Âm là có ba cái đức là
Của Nhữ Trăng là Nguyên
Là Thông là Thường đó
Nam Mô
Hiệu Nguyên Thông
Mà muốn nói đầy đủ là
Hiệu Nguyên Thông Thường
Dân Tự Tại
Bồ Tát Qua Thế Âm cũng gọi là
Bồ Tát Qua Tự Tại
Mà Bồ Tát Qua Thế Âm cũng là
Người Hành Thâm Bác Gia Ba La Mạch
Cho nên Quán Tự Tại Bồ Tát
Là chỉ cho Đức Quang Nam đấy
Mà không chỉ cho bất cứ một người nào
Mà tu cái tháp quán
Quán bác nhã
Thực tướng bác nhã
Mà quán cho được á
Thì cái người đó
Gọi là cái người hành thăm bác nhã
Đã làm
Thì cái người đó
Là cái người chiếu cái ngũ quẩn ra không
Độ nhất thiết không á
Cái người đó so rõ thấy ngũ quẩn
Là không có gì
Ngủ ấm không có gì
Ngủ quẩn không có gì
Là người đó vượt qua tất cả
Cũng như ở đây
Quang Thế Âm cũng chức là Quang Thư Tài Bồ
Tát
Mà Quang Thư Tài Bồ Tát
Cũng là cái người hành tâm tất cả
Do vậy mà
Chiếu kiến ngủ quẩn dài không
Vì vậy mà
Quang Thế Âm
Là vượt qua tất cả
Và người đàn niệm Quang Thế Âm
Cũng chiếu kiến ngủ quẩn dài không
Do vậy mà người đó cũng vượt qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đâu có phải ăn cái nước ngọt đâu
Còn con người mình ăn mía
Mới thật là ăn mía
Là dầu là để nguyên vỏ đi
Nếu mà xúc bỏ cái vỏ
Rồi ăn cái ruột
Mà ăn cái ruột cũng không phải ăn cái ruột
Mà là ăn cái nước mía
Thì mới gọi là ăn mía
Mình học kinh cũng vậy
Là tụng kinh giả là minh Phật chi lý
Mình tụng kinh là mình phải tìm hiểu
Cái lý Phật dạy cái gì
Dạy cái phương pháp tu sao
Thì cái đó mới gọi là mình tụng kinh
Là đúng là cái người tụng kinh
Tọa thiền giả là
Đăng Phật chi cảnh
Tọa thiền ngồi thiền
Là để mình trư duy quán chiếu
Để mình có cái tâm hồn giải thoát
Nên bước lên cái điều gì giải thoát
Như chi Phật
Như chi Bồ Thát
Cái tọa thiền mà ngồi đó
Thì là
Giống như
Lục Tổ Quyền Năng nói đó
Ngồi mà ngồi hoài
Chẳng là một
Một cái cục
Xương
Thí dụ như con cốc vậy
Người ta gọi là nó ngồi hoài
Cốc không thể nằm nha
Mà nó đâu có thiền khí gì
Tại nó vậy thôi
Nó đâu có thiền gì
Nó ngồi khói
Thì nó thiền không phải là do ngồi
Mà đi cũng thiền được
Ngồi đương nhiên là được rồi
Nằm giống cũng được
Nằm ghế bó
Cũng được
Nấu ăn mà
Có đủ
Đủ cái niệm cũng có thiện trong đó
Thì cho nên mình để ý học vậy đó
Để thấy Phật là phải học
Ráng để ý cái đó
Văn như tư, tư như tu
Chứ lại lục cầu nguyện dân sinh
Không, rồi đem kinh ra tụng
Nguyên ngày, không phải vậy
Nói cái đứa con em này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khoan buồn
Khoan bực
Hả nghe
Rồi
Quá kéo
Tư duy
Để trên đường tu tập của mình
Mình mới không dẫm
Không dẫm chân một chỗ
Nó mất lại ủng lắm
Xin chào tất cả quý vị