Nga Mô Bổn Sư Thích Ca Mô Ni Phật
Kính thưa Phật tử gần xa phân mến, giờ này
chúng …
Hôm nay là nhầm ngày 14 tháng 5 năm 2008
Chúng ta học tham thiền
Quán chiếu về Bồ Tát Quán Thế Âm
Hôm nay chúng ta học về Bồ Tát Quán Thế Âm
lần …
Kỳ thứ 49
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hổ hiền
Bồ Tát
Dịu âm
Những vị Bồ Tát này
Nó thuộc về cái phần
Gọi là mật tích chúng
Tức là cái gốc tích
Của các vị Bồ Tát này
Không có ở trên
Cái mặt đất của quả cầu chúng ta
Gọi là mật tích chúng
Mặc tức là chỉ dấu vết
Cái nguyện quán
Cái tránh quán của các vị
Không có ở trên quả đề cầu
Cũng như Bồ Tát
Đề tạng Bồ Tát
Mà tôi đã nói với các vị rồi
Nó cũng vậy
Đề tạng Phật Thích Ca
Đang cùng với đại chúng
Rồi có cái điểm lành hiện tượng
Tốt, cảnh giới tốt đẹp
Trang nghiêm
Rồi đại chúng thấy
Cái cảnh đẹp đã đó
Hỏi chứ nhân viên gì
Có cái điềm lành
Cái hiện tượng tốt gì thế
Thầy Phật Vĩ Ca
Trả lời rằng là
Đó là cái điềm lành
Đó là cái hiện tượng của Bồ Tát Địa Tạng
Sắp đến
Thế giới ta bà
Để nghe chúng ta
Để nghe Bạc Thiết Pháp
Thì Bồ Tát Dự Âm
Như tôi đã nói
Cũng là một
Một sinh chúng thuộc về mật tích
Ở cái thế giới nhất thiết tịnh quan trang
nhiên
Mình đến nghe thiết pháp
Bồ Tát Quán Thế Âm
Cũng là
Thần phần đại chúng
Thuộc về thần phần
Mật tích như vậy
Nói sâu hơn nữa
Thì
Cái phẩm phổ môn
Nói về Đức
Bồ Tát Qua Thế Âm
Trong Phật Phổ Môn
Là dạy về
Một phương pháp tu hành
Hết sức là sâu sắc
Cho nên ta nghe
Phật Phổ Môn về Bồ Tát Qua Thế Âm
Cũng như ta nghe qua rồi
Về Bồ Tát Địa Tạng
Cũng phải hết sức sâu sắc
Chúng ta mới hiểu được
Không có tham thiền, không có quán chiếu
Chúng ta không hiểu được
Chúng ta không hiểu được Bồ Tát Địa Tạng
là …
Chứ đừng nói hiểu cái gì của Bồ Tát
Chúng ta không có tham thiền
Không có quán chiếu
Thì Bồ Tát Quán Thế Âm
Chúng ta cũng không hiểu là ai
Và chúng ta hiểu
Sự có mặt của Bồ Tát Địa Tạng
Hay là sự có mặt của Bồ Tát Quán Thế Âm
Chỉ là ảo tưởng
Chỉ là vô sắc giới
Để trông chờ mong đợi
Một cái việc mà không bao giờ có
Những điều tôi nói tôi biết
Gần là khó nghe đó
Từ lâu rồi tôi
Tôi đã từng chấp nhận cái việc đó
Cái điều mà tôi nói các Phật tử
Có thể là khó nghe
Nhưng mà những vị đạo mà nghe được
Mà hiểu được
Mà tư duy quán chiếu
Thật hành được
Thì theo kinh điển Phật
Thì gọi đó là cái người cúng dường tháp
Chứ cúng dường trung pháp
Cúng dường tối
Trong tất cả sự cúng dường
Cúng dường pháp là ưu việt hơn hết
Tối ưu tối việt hơn hết
Mà cúng dường pháp là gì
Trong kinh Phật lại rằng là
Những cái kinh điển
Sâu sắc
Khó nghe
Khó hiểu
Khó tin
Khó hành
Mà nghe được
Hiểu được
Tin được
Mà tu tập thực hành được
Đó là người cúng dường Pháp
Ưu việt hơn tất cả
Sự cúng dường khác
Thì nghe cái phẩm phổ môn này
Cũng vậy
Nó là những cái khó nghe
Khó hiểu, khó tin và khó hành
Cho nên là nếu mình nghe đơn sơ
Mình nghe theo cái
Nhĩ canh thông thường của mình là không
được …
Mình nghe
Kim địa tạng mà bằng cái nhĩ căn thân
thường
Của những người không có thiềm định
Không có tư duy quán chiếu đó
Thì không có trúng gì
Về Bồ Tát địa tạng hết
Nghe phong phong môn này
Mà nghe bằng cái nhĩ căn thân thường
Nó không có trúng gì
Về Bồ Tát quán thân thường hết
Và thờ lại Bồ Tát quán thân thường
Đều là không có gì trúng hết
Coi như là đi
Đi tuốt ở đâu
Giống như
Gió mà nó không có
Đi vào cái hướng của mình
Mình trông chờ gió
Mà cái gió nó không có tới cái hướng của
mình
Nó đi chỗ khác, mất hết
Mà nó không có được chút mắt mẻ nào
Của cái lành gió mát đó
Dù là mình trông chờ
Mình đang nóng bức mình trông chờ
Mà gió nó thổi chỗ khác
Cho nên là nghe
Phẩm Phổ Môn về Đức Quang Thế Anh
Thì chỉ có Kinh Pháp Hoa
Là nói rõ
Về Bồ Tát Quang Thế Anh
Nó nói rất rõ
Rất là kiến về Bồ Tát Quang Thế Anh
Và Kinh
Thủ Lăng Nghiên
Hai cái bộ Kinh này
Mà chúng ta thường nghe
Thường đọc là nói rõ
Về Bồ Tát Quang Thế Anh
Mà
Kinh Thú Lan Nghiêm
Thì nó rõ về
Cái hạnh tu của Bồ Tát Quang Thế Âm
Là
Là Bồ Tát Quang Thế Âm
Thành tựu cái quả
Giải thoát giác ngộ
Của Bồ Tát Quang Thế Âm
Bằng cái cách là
Là
Phát huy công dụng
Của Nhữ Trăng
Của Lỗ Ta
Tôi nói thêm
Là các vị nào có nghe
Kinh Thủ Lâm Nghiêm
Có đọc Thủ Lâm Nghiêm
Thấy rằng là
Trong Kinh Thủ Lâm Nghiêm đó
Có 25 vị
Thánh Đệ Tử Phật
Từ Bực A-La-Hớ
Trở lên
Hàng Bích Di Phật
Hàng Bồ-Tát
Ba hạng người đó
A-la-hớn, Bích-chi Phật và Bồ-Tát
Tức là những cái hàng
Đệ tử mà
Xuất ly tâm giới ra khỏi tâm giới rồi
Thì lúc đó Đức Phật
Mới hỏi
Cho các hạng đệ tử đó
Ai tu
Cái pháp môn gì
Tu cái hạnh gì
Vừa trên cái cơ sở nào
Nguyên nhân nào mà tu để phần tự
Được chứng đắc duyên thông thường
Gọi là chứng đắc duyên thông
Nó tấm tắc
Nó đủ là duyên thông thường
Được đắc đạo được giải thoát
Mà muốn được đắc đạo được giải thoát
Thì cái người đó phải
Phải chứng được duyên thông thường
Ba cái chứng đức chân thật đó
Thế thì Bồ Tát Quang Phế Anh
Trình bài
Rằng là Bồ Tát Quang Phế Anh
Mà được giải thoát
Được đạo quả
Giải thoát giác ngộ
Do 3 cái đức viên thông thường
Phát hiện
Khai thác từ nghĩa
25 dịp Bồ Phát đó
Thì có ông là tu
Dựa trên nhãn căng
Mà quán chiếu
Mà tham thiền
Mà tư duy, mà tu tập
Thì có ông dựa trên nhãn căng
Mà chứng được đạo quả, giải thoát giác ngộ
Có được niết bàn
Có ông thì dựa vào nghĩ căng
Mà có được giải thoát giác ngộ
Có được niết bàn
Đó là Bồ Tát Quán Thế Âm
Trong kinh
Trong kinh Thủ Đăng Nghiên
Thì gọi là
Tìm hiểu cái chứng đắc nguyên thông
Mà cái chứng đắc nguyên thông
Là lấy cái
Phương pháp tu hành của Bồ Tát
Quán Thế Âm
Mà
Để làm tiêu biểu
Là mẫu mực
Như tôi nói là
Trong kinh Thủ Lân Nghiên
Vì gọi là chiến đắc duyên thông
Chứ thì thật là phải nói cho đủ
Là chiến đắc duyên thông thường
Tam chân thật
Ba cái món chân thật của nhĩ cắt
Mà các căn khác không có
Đó là cái tấm duyên
Tấm thông
Và tấm thường của nhĩ cắt
Mà Bồ Tát Quang Thái Âm
Là cái người khai thác được
Cái ưu điểm của
Cái nhĩ căng của cái lỗ tai
Mà có được
Bồ đề
Có được Niết Bàn
Rồi
Còn có những ông Bồ Tát thì chính được
Dựa trên
Tỷ căng
Thì có vị thì dựa trên
Thiệt căng
Có vị thì dựa trên Thanh căng, Ý căng
Tức là dựa trên lục căng mà tu tập
Đều có được bồ đề nước bàn
Đều được xuất ly
Tạm giới có được bồ đề nước bàn
Vậy thì như vậy là dựa trên lục căng
Thì có sáu vị được thành tựu
Rồi có sáu vị khác
Dựa trên lục trần
Dựa trên sắc trần
Mà tu tập
Mà có được giải thoát
Có được giác ngộ
Có được niết bàn
Có gì thì dựa vào thanh tầng
Mà tu tập
Mà quán chiếu
Mà thiền định
Rồi cũng có được giải thoát
Có được giác ngộ
Có được niết bàn
Vì hương trần
Vì trần súc trần
Phát trần
Tức là dựa trên
Sáu trần
Sáu cái cảnh
Muốn nói sáu cảnh
Thì nói là dựa trên cái lúc mà cái tâm của
con …
Mà nếu mà nói khi nào con người mà dựa vào
đó …
Bị lưu niếng, bị nhiễm ô đó, bị thanh dục
đó
Thì sắc thanh nương dĩ xuất phát gọi là
lục …
Thế thì là có sao gì dựa vào lục trần
Mà tư duy và quán chiêu
Mà đạt được cái trình độ
Giải thoát giác ngộ
Dược ra khỏi ba cõi
Có được nước bàn
Đó là 12 ông
12 người
Rồi sau nhiều gì nữa
Thì là dựa trên sát thức
Dựa trên nhãn thức
Nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức
Thân thức, ý thức
Lấy nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức, hiệp
thức, …
Làm cái đối tượng
Để quán chiếu
Để tư duy
Để nhận thức
Mà xa lìa được
Kiến tư hoặc xa lìa được
Thiền não
Mà có được giải thoát
Có được giác ngộ
Có được niết bạc
Thế thì là 18 ông
Dựa trên lục căn, lục trần, lục thức
Đều được chính đạo hết
Cộng thêm
Bảy ông nữa
Bảy ông thân đệ tử nữa
Dựa trên
Thất đại
Thất đại là địa đại, thủy đại
Quá đại, phong đại, không đại
Kiên đại và thất đại
Ở Trung Kinh Thủ Đồng Hiên
Nói tới thất đại, chỉ các kiểm soát
Thì thường thường là nói tứ đại
Tứ đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy Âm là để sao cùng
Cho nên là
Nâng cao cái giá trị
Độc tôn của cái phương pháp
Tu nhĩ căng duyên thông
Của Bồ Tát Quang Thầy Âm
Cho nên cái phần
Nhĩ căng để sao cùng
So với là 25
Vì thân là tính khác
Đó là cái đặc biệt
Để Đức Phật muốn dạy
Để cho Đức Phật
Và nó rõ về phương pháp hữu hiệu sâu rộng
thậm …
Do vậy cho nên là cái pháp môn tu về nhĩ
canh …
Nó ưu việt hơn
24 vị khác
Trong đó 25 vị
Đều có được bồ đề viết bàn
Phần tự cho cái địa vị giải thoát giác ngộ
Có được bồ đề viết bàn
Mà trong 25 vị đó
Bồ Tát Dân Thù lựa ra
Để trình bài
Trình bài
Bắt đầu cái câu
Trình bài của Bồ Tát Dân Thù đó là
Thử phương chân giáo thể
Thanh tịnh tại âm văn
Dục thủ tam ma đề
Thực tùng văn trung nhập
Nó có nghĩa rằng là
Cái giáo
Cái thể cách
Giáo hóa ở quả ta bà này
Mà ưu viên nhất
Là ở nơi âm và văn
Nó trông sáng
Nó thanh tận nhất
Cái thể cách giáo hóa
Của tàu bà này là
Là cái vương pháp tu hành
Vừa đến cái cơ sở
Âm và văn
Âm tức là
Cái đối tượng
Của nhĩ căng
Mà văn là cái chủ thể
Là nhĩ căng là cái lỗ tai
Lỗ tai là chủ thể nghe
Mà âm á
Âm thanh là cái đối tội nghe
Bồ Tát Dân Thù nói
Thử phương chân giáo phải
Thanh tịnh tại âm dân
Cái thể cách giáo hóa hay nhất
Tư tập hữu hiệu nhất
Ở cái quả ta bà này
Câu sáng nhất
Hữu hiệu quả nhất
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai muốn có trân niệm
Ai muốn có trân định
Ai muốn có trân quán
Thì nên dựa vào
Văn trung nhật
Dựa vào trong cái tấm nghe này
Mà tôn tập
Cho nên cái tấm nghe này đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi không đồng ý
Nói rằng là Bồ Tát này
Nó nghe cái tiếng bi ai
Cái tiếng kêu cứu
Cái tiếng cầu khẩn
Và nài của người thế gian
Văn sinh của người thế gian
Để mà đến để mà cứu độ
Tôi không đồng ý
Với cái lối cắt nghĩa đó
Bởi vì
Nếu mà cắt nghĩa như vậy
Thì phải nói rằng Bồ Tát này
Phải có cái tên là Quán Thế Giang Âm
Cái bữa trước tôi có nói rồi đó
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là
Có thể có nhiều vật tự nghe
Chưa nắm được cái đó đâu
Phải nắm được cái đó
Nó mới thấy một cái sự đặc biệt
Của cái chữ thế âm này
Thế âm này không phải là
Cái âm thanh của những người thế gian
Những người mà bị đau khổ
Kêu gọi đâu
Nếu mà những người
Thế gian mà
Bị đau khổ kêu gọi đó
Thì phải nói rằng là cái danh hiệu
Vị Bồ Tát này phải gọi là
Quán
Thế Giang Âm
Chứ không được nói là Quán Thế Âm
Mà phải nói Quán Thế Giang Âm
Mà nếu mà thật sự
Vì cái người Thế Giang
Mà kêu gọi mà cứu đó
Thì không cần chờ niệm gì hết
Theo tôi
Nếu thật sự mà một vị Bồ Tát
Mà có cái lòng thương mà
Ai kêu
Ai khổ sở
Đau thương, tai nạn, tật ách
Là nghèo khổ
Làm ăn thất thất gì đó
Mà kêu mình niệm mình đến tới cứu đó
Thì khỏi cần
Tôi xin nói rõ
Bồ Tát đã khỏi cần
Chờ người ta kêu
Bất cứ gặp ai là cứ cứu nấy đi
Là bởi vì
Bồ Tát
Bởi vì là ở trên thế gian này không có
người …
Có Bồ Tát nào không có khổ
Có người thế gian nào không có khổ đâu
Dựa vào đâu mà tôi nói như vậy
Dựa vào lời Phật nói
Ở trên thế gian chúng sinh nào
Là ai cũng khổ hết trơn
Ba cái khổ lớn
Khổ khổ, hành khổ và ngoại khổ
Đó là ba cái khổ nó trông mất hải
Không có ông nào
Bà nào, thằng nào, con nào
Là không có khổ
Từ ông tới bà
Từ thần tới con
Kể cả vua
Kể cả tổng thống, sủ tướng đều khổ hết
Cho nên nếu mà cần cứu khổ
Như cái kiểu
Mà quán
Lắng nghe cái âm thanh của
Người thế gian
Kêu gọi để mà cứu đi thì khỏi cần chờ
người …
Cứ đụng ai là cứu nấy
Đụng ai là cứu nấy
Là có khổ hết ráo
Chẳng qua là hỏi anh muốn gì
Mà nếu mà mình là Bồ Tát
Mà thức sinh nữa thì khỏi cần hỏi
Cái việc nắm chấp ra là cứu già
Đúng người nào là cứu người nấy
Bởi vì người nào cũng có khổ hết
Còn nhỏ thì khổ
Trời ơi
Có cái đứa nhỏ
Bữa đó bà nội nó đi học rồi về
Bà nội nó chửi cha mẹ nó âm sầm
Nó nói bà muốn gì nữa
Bà đi chùa
Thì mẹ con chở bà đi
Còn
Bà muốn biểu gì
Thì ba con làm
Rồi bà muốn ăn cơm
Thì có mẹ con nấu
Tụi con nấu
Rồi làm nhà của con
Mà bà còn muốn gì nữa
Mà bà rầy
Tụi con
Bà không có đi học
Bà khỏi đi học
Mà bà ở nhà không
Bà muốn rầy
Bà đâu có đi học đâu
Bởi vì nó nói nó đi học là thật
Cho mẹ nó chở bà nội nó đi chùa
Rồi chở bà nội nó đi chở
Muốn đi đâu cũng được, muốn gì cũng được
Còn nó thì phải đi học
Không đi học thì nó bị đánh
Bà còn muốn gì nữa
Bà muốn gì có ba con làm
Có mẹ con làm hết rồi
Còn con cũng đi học
Còn bà không có đi học
Mà bà còn gây
Đủ thứ hết trơn vậy
Bà còn muốn gì nữa
Thế thì cái phần nhỏ
Bà nó cũng có cái khổ của nó kia mà
Khổ gì đi học
Không gặp bị đánh
Khổ gì đòi
Ăn bánh nhiều
Mà ăn bánh nhiều cũng bị đánh
Có người đó đi ngang nhà nó ra
Ăn tàu
Nó ăn
Nó ăn rồi cái bà kia
Vô ghé vô mở cửa vô
Cửa ngõ vô múc cho nó
Ăn chén không đủ
Nó chừng 6-7 tuổi
Nó ăn 2 chén
Ăn rồi nó không nói gì trơn
Cái bà kia cũng không lấy đường được
Không biết đường đâu mà lấy tiền
Ai đâu trả
Ngồi đó ngồi lâu
Tới chừng bà nội nó ra hỏi
Ủa bà làm gì bà ngồi đây
Nói vậy cháu nó ăn tà hủ
Mà chưa có trả tiền
Hỏi ủa
Ai kêu cho con ăn đây
Nói vậy bà này mà hỏi ai ăn tà hủ không
Rồi con đói bụng
Cháu thấy cháu đói bụng
Cháu kêu cho ăn
Nó tưởng đâu là ai ăn thử hủ hôn
Là ăn là phải bỏ tiền
Cho nên nó kêu nó ăn
Nó nói nó ăn vậy thôi
Cho nên nó cũng kêu nó nói nó ăn
Hỏi nó ăn ai ăn thử hủ hôn
Nó nói nó ăn
Rồi thì ghé vô múc
Rồi sau đó nó ăn vậy thôi
Rồi nó ăn rồi thôi
Rồi nó nói vậy thôi
Thế thì nó cũng khổ vì ăn
Rồi nó bị dậy
Bị dậy là tại sao là
Nội không mua mà con lại
Tự ăn vậy
Nó nói dạ con đâu có biết
Chứ bà hỏi ai tẩu không
Con thích thì con ăn
Con nói con ăn vậy rồi bà múc vậy thôi chứ
Thế thì là con nít cũng có chuyện khổ kia
mà
Cho nên là tôi tôi cho rằng là
Quang Thế Âm không phải là cái người mà
Mà chờ người ta kêu khổ rồi cứu
Do vậy cho nên tôi nói cái này
Nó đụng chạm nhiều nhiều người lắm
Nếu cần
Có người mình niệm qua thế âm
Có người vì khổ
Mà niệm
Mà kêu
Mà đến cứu
Gọi là thế gian âm
Tôi không đồng ý với đó
Nếu thật sự vậy
Bồ Tát cứ đụng ai cứu ai
Đụng ai là đều cứu là đúng
Không bao giờ tập
13 tuổi khổ thay 13 tuổi
15 tuổi khổ thay 15 tuổi
Mười sáu mười bảy tuổi là khổ dữ nữa
Dù học hành lo
Không biết tương lai sự kiện mình sao
Khi có đổ không
Mà bây giờ cỡ này là cái tuổi nó biết yêu
rồi
Trời đất ơi giờ thấy
Nam thấy nữ nữ thấy
Nam đều là để ý hết trơn á
Không biết mình lựa anh nào đây
Còn mình lựa em nào đây
Rồi em nào anh nào đó
Bắt đầu nói chuyện được vài câu
Thì cha này không chịu không cho nói
Rồi trong trường cũng rầy
Nó khổ đủ
Rồi còn lớn lên
Rồi thi mà thi không đổ
Là đau khổ tràn ngập
Còn thi đổ rồi đi nữa
Mà nghề nghiệp của mình
Nó lại chưa có
Câu việc làm dễ dàng
Khổ tràn ngập
Rồi có chồng có vợ rồi
Khổ tràn ngập vì cái chuyện
Mà bất đồng ý kiến
Sở thích không giống nhau
Nghề nghiệp không giống nhau
Rồi còn là
Nói chung là khổ khổ
Hành khổ, ngoại khổ
Đó bao trùm không có một
Ai là không bị khổ
Giả sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai việc ly khổ, cầu bất đắc khổ
Quăng tăng hộ khổ
Mùa ấm thiên thần khổ
Không có một người nào không có bị khổ
Thế vì nếu mà thật sự mà
Quán thế gian âm
Mà để mà cứu khổ đó thì
Đồng ai cứ cứu hết là trúng
Không có trách người nào
Cho nên là
Quang âm là một người
Mà ứng tầm thinh cứu khổ
Nghe giữa cái tiếng mà cứu khổ như vậy đó
Là tôi cho là giảm kinh như vậy
Là tôi không chịu
Tầm thinh là cái thinh gì
À giấc đẹp
Cho nên
Bồ Tát là không phải là cái người thường
Bồ Tát Quang Thế Âm là
Là có thể
Trong kinh đó là vị cổ Phật đó nha
Vì cổ Phật chứ
Chứ không phải là một Bồ Tát thầm thượng
đâu
Nhưng mà
Trong kinh
Mà ta đang học đó
Thì Bồ Tát Quang Thế Nam là thuộc về
Cái trứng cái đạo quả này
Gọi là đánh giác Bồ Tát
Chứ đánh giác đó có nghĩa là
Cái điều nghị giải thoát giác ngộ
Nó
Nó chỉ như một Bồ Phật
Một
Một độ thôi
Giống như là
Cái hàng thư biểu
Là 50 độ C
Mà ở đây là được
49 độ
Nhưng 1 độ nữa thôi
Nếu nó độ cao nữa là
100 độ C
Là nước sôi
Ở đây là được 99
Phải 9 đó
Cái địa dị đẳng giác là vậy đó
Chính phải chính độ
Còn một chút xíu nữa là
Bằng cái nước sông
Bằng trăm độ
Thế thì trong kinh điển
Ta nói như thế
Còn
Kinh điển thì cũng là
Kinh điển là đã giới thiệu rằng
Bồ Tát là thầy diện
Thiện tức là giả đò
Thiện bày ra là Bồ Tát vậy chứ còn
Thật ra là vì cổ Phật
Cho nên đây nè
Tôi đọc các vị nghe nè
Nên mà mô hiệu
Nhiên thông danh từ
Tại quan âm như lai
Quảng phát hoàng
Thẻ nguyện
Thế thì quan âm
Là quan âm như lai đấy
Như lai là nói lên
Là cái bản chất là cổ Phật rồi
Tục tin tôi gọi là
Bản cao tích hạ
Tức là cái gốc này là phần phần cao
Chứ không phải là
Là thấp như vậy
Không phải là bộ rác
Nhưng mà cái trích đó
Tức là cái dấu vết mà nó biểu lộ đó
Ở trên hiện tại nó gọi là trích
Vì thấp
À
Cái hiện tại tôi thấy nó là thấp
Cái địa vị
Cái dấu vết
Cái giai trò đóng kịch
Hiện giờ là thấp
Là Bồ Tát
Nhưng bán cái này là cao
Tức là địa vị là nhanh bằng với
Mười phương triều Phật cũng khác
Những vị dạy
Trong kinh điểm này gọi là bán cao tích hà
Do vậy mà
Rồi câu thứ hai
Nhất niệm tâm vô quái ngại
Hoa âm là cái người nhích niệm tâm vô quái
ngại
Là không có quái ngại
Là có tư vô ngại viện tài đàng hoàng
Từ vô ngại, nghĩa vô ngại
Lạc tháp vô ngại
Từ vô ngại, tháp vô ngại
Nghĩa vô ngại
Và biên tài vô ngại
Thì
Đối với Bồ Tát Hoa âm
Là một vị cái bạn nhích niệm tâm vô quái
ngại
Vô quái ngại nghĩa là không có
Một cái gì mà làm cho Bồ Tát
Còn bị nhiễm ô được nữa hết
Không có một cái
Cái niệm nào mà còn làm cho
Bồ Tát bị ràng buộc
Bị truyền phục nữa hết
Đàm ô nhất niệm tâm vô quái ngại
Quang âm như lai
Thuồng cư nám hải
Nguyện
Đây
Quang âm là quang âm như lai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để dùng cái từ bóng bẫy ta gọi là cứu khổ
độ …
Ở trong cái biển nào
Mà chúng ta bị khổ nhiều
Dùng cái chữ biển
Cái bậc khổ hải đó
Thì Nam Hải đây tức là
Để quý cho cái khổ hải
Giống như là Nam Duyên Phụ Đề
Là nghĩ cho cái cõi ta bà
Cái cõi kham nhẫn, cái cõi chịu đựng này
Còn Quang Thứ Anh ở Nam Hải đây
Là cũng trong cái thế giới
Mà chúng ta nhiều cái khổ hải
Mà ta dùng
Cái chúng ta nở cái khổ hải đó
Ta gọi là đang ở trong cái chỗ mê tâm
Ta cũng gọi là mê lung
Ta cũng gọi là mê tâm
Là cái bến mê
Ông Duy Hồng
Nói giới thiệu ta gọi là
Hoặc trong biển khổ
Mà bèo đầu bến mê
Chứ không phải là
Qua Nam Hải
Nam Hải là Thái Bình Dương
Không phải vậy
Còn là Tây Hải là Đại Tây Dương
Bắc Hải là Bắc Băng Dương
Không phải vậy
Cho nên là
Mình đi thiền bây giờ đó
Người dân đánh cá nè
Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên
Cho tới ngoài
Đồ sơn, hải phòng
Đồ đi đánh cá
Và đi tới phía
Điểm Thái Bình Dương
Rồi đi về phía Nam Hải
Là niệm không có được
Nam Hải
Bắc Hải gì cũng không có niệm được
Mà ta dùng cái chữ hải đó là
Để ví cho khổ hại
Chứ mình tưởng tượng là
Quang âm ngoài biển là không trúng
Cho nên là làm cái tượng quang âm
Mà đứng trên cái đầu con cá
Tôi đâu có chịu
Đối với tôi là tôi không bao giờ
Tôi bỏ tiền ra tôi làm như vậy
Quang âm không có phải
Đứng trên đầu con cá gì hết
Mà cũng không phải là
Ở con cá ngoài biển
Đứng trên đầu con cá
Mà đi như vậy sức ít gì
Cái bay của Hoa Kỳ
Cái bay của Nga
Của Pháp, của Anh
Bây giờ ta đi dắp vòng qua địa cầu
Còn tòa lãnh ta lãnh ở dưới biển
Ta đi nó dính dặn hơn nhiều
Cho nên mình tưởng tượng
Quan âm quá hải
Đứng lên con cá đó là cái chuyện đó
Là chuyện của ngao ngư, ngao quảng
Rồi quan âm mà đưa con giỏ đi bắt con cá
Là con của ngao ngư, ngao quảng
Chuyện đó là chuyện
Ta gọi là chuyện truyện chơi
Rồi
Người ta vẽ tượng quang âm
Trong cái rừng trúc
Rồi có để câu đói gọi là tử trúc
Quang âm Đài Thượng Hiệp Nhi Lai
Tử trúc
Tử trúc lâm trung quang tử tại
Người ta vẽ tượng quang âm ngồi trên cái
rừng …
Tử Trúc Lâm Trung
Quang Tự Tại
Bạch Liên Đài Thượng Hiển Như Lai
Thành ra Quang Âm nó có cái chữ Như Lai
Để nói lên là
Quang Âm là
Mồm là Tâm
Quang Âm là Cổ Phật
Mà Cổ Phật tức là Tâm của mình
Tâm của mình là Cổ Phật
Tôi nói cái này khó nghe lắm
Các bạn nghe không nghe là khó
Trên tiếng Như Lai nè
Tầm sinh đây là tôi chưa nói
Tôi sẽ nói cái chữ tầm sinh
Là sinh là sinh ở đâu
Chứ không phải là sinh mà do cái tiếng
Của thế gian kêu gọi
Mà đó là cái tiếng mầu nhiệm
Của lòng mình đó là diệu âm
Đó là
Quán thế âm là diệu âm
Mà diệu âm là quán thế âm
Đó là cái âm thanh mầu nhiệm
Của lương tâm lương tri
Của cổ Phật
Của Như Rai
Của Pháp Thanh Nhi Lai
Dấu có trong người của chúng ta
Chỗ đó là chỗ rất là khó nghe
Không có tư duy quán cứu bằng thiền định
Là không có thấy được cái âm thầm đó đâu
Các vị muốn thấy được cái âm thanh
Mà gọi là quán âm đây đó
Cái âm này các vị thấy quá
Phải quán thì các vị mới nghe được
Phải quán thì các vị mới nhận thức được
Mới thấy được
Mà thấy là thấy bằng tâm
Thấy bằng trí
Chứ cái âm thanh này không thể
Không thể thấy bằng con mắt
Không thể nghe bằng cái lỗ tai thường
Mà nghe bằng tâm
Nghe bằng trí
Thì các người sẽ nghe được cái âm thanh đó
Cho nên mỗi câu đều có chỉ như lại hết
Năm mơ mô hồ
Hàng tà má trừ
Yêu quay qua ngâm như lây
Năng trừ nguy hiểm
Nguy hiểm
Đây
Hàng tà ma trừ yêu quái
Quang âm như lai
Nếu mà quang âm như lai
Mà đến là hàng tà ma
Chính phục tà ma
Trừ hết yêu quái
Trừ hết các sự nguy hiểm
Nếu quang âm xuất hiện
Thế thì ngoan đó là gì
Đó là cái âm thanh màu diện
Ở trong tâm cái tránh niệm
Cái tâm tránh niệm
Cái tâm thuyền định
Cái tâm thanh tịnh giống có của các vị
Đó là cái tâm như lai nguyên giác
Dịu tâm
Đấy tâm đó là tâm như lai nguyên giác
Mà cái đó
Âm thanh đó là luôn luôn
Ở trong mọi người
Từ vua chúa
Cho tới dân giả, tới người thất hạn nhất
Cả đồng nam, đồng nữ
Nhỏ xíu
Cũng, cũng, cũng, cũng sẵn có
Phải có một hữu tình là có
Có một cái
Cái kinh như lai tâm
Kinh như lai vô giác dự tâm
Tác dụng vào trong đó rồi
Cho nên sau này các vị mới thấy là
Ân dĩ Phật sinh đắc độ giả
Là quan thân Bồ Tát
Tức hiện Phật thân như vậy thiết pháp
Nếu cần cho thân Phật để được độ chúng
sinh
Thì quan thân Bồ Tát
Là hiện cái thân Phật
Mà đổ cho họ
Ưng nghĩ đồng nam đồng nữ
Thân đắc độ giả
Quang Thế Âm Bồ Tát
Thích hiện đồng nam đồng nữ
Thân duy vị thiết pháp
Nếu cần cái thân của thân đồng nam đồng nữ
Mà để được làm cho nó vui
Thì Quang Thế Âm Bồ Tát liền hiện
Cái thân của đồng nam đồng nữ
Để bắt ứng cái yêu cầu đó
Cho nên gọi là
Phổ môn thị hiện
Quang Thế Âm ở trong mọi người
Từ đồng nam đồng nữ
Cho tới
Thiên lông dạ soa càng thác bà
Nghĩa là nói chung là
Đồng vật nào hết có một đồng vật
Là có
Quang âm vi lai ở trong
Có quang âm vi lai
Ở trong cái đồng vật đó
Đây là nó đồng vật cao cấp
Đừng có đúc
Cái thượng trầm hạ thú vô
Hỏi cái đó không có được
Nếu không thì các anh em hỏi
Nói vậy thì
Cái loài động vật như là trâu bò heo chó
Như nại bàng
Chim chóc rồi có Phật tính không
Phật tính ra đâu trống
Hỏi đó là hỏi
Thầy kiệm thầy cáo hỏi để
Cựu nữ chơi chứ
Làm sao có Phật tính ra trống
Bởi vì
Phật là gì
Phật tính là gì
Phật tính là cái tính giác ngộ
Nhận thức chân lý
Mà cái loại trầm thuốc kia
Làm sao mà có cái khả năng
Cái trình độ để nhận thức chân lý
Để giác ngộ đâu mà gọi là Phật tách
Cho nên người ta nói
Người ta nói là không có trúc gì hết
Mà ai cũng
Cũng chấp nhận nghe
Ừ con chó cũng có Phật tách
Nói chung bây tầm ba chó Phật cái đâu
Cho nên cái đó khó hiểu lắm
Không có tư duy không có quá chứ
Không có thiền định là giảng kinh đạo Phật
Nó tầm lưng nói dần dần dần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó cũng là bị cắt
Cho nên là như vậy là cây luốt nó cũng đau
Thôi thì đừng ăn cây luốt đó cho rồi
Bởi vì nó cũng có Phật tính kia mà
Chà chả là chà chả
Nói không có cái gì
Tốt hết trơn vậy
Mà nghe được hết trơn vậy
Do vậy cho nên là
Tôi nhắc các Phật tử rằng là
Là Phật tử thì phải học Tháp Thiền
Phải có thiền định
Nó mới là có trí tuệ
Mà muốn tôi học tham thiền đó
Tất nhiên là mình phải giữ giới đó nha
Nó là một chuỗi
Như vậy, nó liên hoàn với nhau vậy đó
Mà giới đây
Là tôi không có bắt các vị
Phải giữ giới gì ghi gốm lắm đâu
Thân khẩu ý
Có các vị đó
Đại đệ, ví dụ tam huy
Là cũng là giữ giới rồi đó
Rồi ngũ giới là giới rất là tốt rồi đó
Mà tâm quyền ngũ giới
Mình cho tốt rồi đó
Là thân khẩu ý của mình là khá chứng chặt
đó …
Từ cái khá chứng chặt của tâm quyền ngũ
giới
Mình tròn cái nhân chất
Cái tư cách, cái nhân phẩm của một con
người
Thì mình từ đó
Mình bắt đầu mình tu thiền định là tốt
được …
Chứ không phải đặt nói nhiều quá đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm giới các vị làm cho tốt đi. Còn là tốt
hơn …
Mà có cái đó là các vị tu thiền định được
Do giới mở sân ra thiền định
Tu tập thiền định được
Mà tu tập thiền định được
Vì các vị mới có trí tuệ
Còn không có trí tuệ
Không có thiền định là không có trí tuệ
Không có trí tuệ thì chỉ có cái giác cái
sát
Mà đi lại vậy thôi
Đi lại mà lễ bái ông gì
Chẳng nhớ tên
Đầu năm
Năm lễ cúng cầu an
Thế nhưng
Bệnh quạng
Đau thương
Tai ương mãi
Uổng quá
Tiền toi
Tạch dẫn mang
Tới chừng cuối cùng
Rồi tiếc nuối là
Tiền toi
Mà tạch dẫn mang
Mà đầu năm lễ bái
Cúng cầu an rồi
Tôi mới đọc
Cái cuốn này
Tôi ngồi
Tôi thức đã
Và cả dèo ngồi tôi
Tôi bóc ra cái cuốn
Gọi là kinh nhật động
Tôi đọc tôi khách hồng luôn
Về cái sáp
Mà gọi là cái sáp cầu an
Cái sáp cầu an
Trong cái bộ kinh pháp qua
Mà người ta viết vô đây đó
Hoàn toàn là phía
Là đặt chuyện ra
Để gạt gắm phía nhà
Cái sách Cầu An tôi đọc
Tôi hãi hùng lên tôi hết hùng luôn
Chịu không nổi
Cái vụ mà phía đặt ra
Để mà
Mà lừa gạt những người nhẹ dã
Cả tinh
Cầu An đã không được rồi
Mà còn bào chút nói cái chuyện
Quang đường quyến hoạch
Vô căn cứ
Để gọi là cái sáp
Để mà sáp lên
Để nói là những cái điều
Mộng mị, gạt giọng, lừa não
Gọi là cái sáp của ai
Tôi đọc tôi hái hôn nãy giờ đây nè
Mới đọc xuất thiệt đây nè
Mà giờ tôi không dám đọc các vị nghe đấy
Đọc các vị nghe rồi các vị tổn đối
Các vị nói là tôi nói cái này khó nghe quá
Không nghe
Rồi tin cái nghe kia thì dễ mà
Sướng quá mà
Cầu gì được đấy
Muốn gì
Được lấy
Trừ cái gì được lấy
Đạo Phật không có phải vậy
Đạo Phật là vô dầu năng lực
Mà hướng thọ
Cái thành quả
Thành quả lao động của mình
Thành quả tu tập của mình
Chứ không có cầu gì được lấy
Nguyện gì được lấy
Làm như vậy còn như là
Là cái lẽ thái của cuộc đời
Cho nên là
Ngay cái lúc mà tôi đang coi tôi giảng
Thế nên là tôi đọc
Những cái mà tôi đang nói với các vị
Nó có tương quan tới các cái vụ đó
Nghe nó
Nó đau đớn vô cùng cho những người
Cho cho cho đạo Phật
Cho những người
Mà không có được sự hướng dẫn
Chân chánh của tăng ni chân chánh
Phải có những gì tăng ni chân chánh
Ta phải chịu nói thiệt
Người ta hướng dẫn mình
Bằng không là không có được
Bằng không là mình tu uống lắm
Mình phát tâm tu đó
Nhưng mà mình tu sai
Cũng như là mình chịu lao động
Nhưng mà mình không biết cách trồng cây
Mình trồng trạch
Mình không biết lựa hột giống
Mình tính mình trồng đậu đũa
Mà mình lượm trên là cái hột đậu rừng
Mà nha mình trồng thì chết rồi
Mình tính mình cấy lúa
Mà từ khi mình đi nhổ
Bậy bạ cỏ cây
Mình cấy thì chết rồi
Cũng là lao động đấy
Cũng cấy đàng hoàng
Cũng phát cũng trục rồi
Cũng cài rồi vậy đó
Mà cấy thì nhổ
Nhổ cỏ chứ không phải lúa
Đem cấy
Tỉa thì tính
Tỉa đậu đó
Nhưng mà lấy đậu rừng tỉa
Tù thì tính tù để giải thoát giác ngộ đó
Nhưng mà cái nhân không phải là cái nhân
Để giải thoát giác ngộ thì làm sao có được
Cho nên là
Cái này khó
Khó nghe lắm
Vì vậy mà
Quang Thế Âm Bồ Tát là
Ai muốn tin
Đức Quang Thế Bồ Tát phải học được kỹ
Về Bồ Tát Quang Thế Âm
Bồ Tát Quang Thế Âm
Là vị cổ Phật
Quang Âm như ai
Muốn nghe cái âm thanh đó
Phải là nghe bằng thiền định
Nghe bằng trách niệm
Người có thiền định, có trách niệm
Thường xuyên lưu tục mới nghe được cái âm
thanh …
Cho nên chỉ quán thế
Chỉ thế giả là phiên lưu
Chí nghĩa
Đó là những cái
Là những cái tính liên tục thường xuyên
Vì vậy mà
Nói quán thế âm chứ không có là quán thế
gian …
Còn thế âm đây có nghĩa là cái âm thanh
thường …
Đó là lương tâm lương tri của mình
Đó là nói theo cái ngôn từ của thế gian
Mà đây là cái âm thanh này là cái âm thanh
nó …
Nó ở trong tránh niệm, ở trong tránh tư
duy
Mới nghe được cái âm thanh đó
Chỉ đó là thế âm đó
Người nào có tránh niệm, có tránh tư duy
Thì bất cứ ở giai cấp nào
Đều
Đều được
Sự giúp đỡ của tránh niệm của mình
Của tránh tư duy của mình
Chứ không phải là
Là Bồ Tát Quang Anh
Là một người mà
Mình đã đi cứu
Theo cái chiến kêu gọi
Của thế gian
Chỗ đó là chỗ
Tôi biết là
Tôi nói như vậy là tôi tự
Tự phải chịu thiệt hòi
Và tự phải tóc mình ra
Bao nhiêu người
Chống đối không chịu
Nhưng mà tôi cũng phải nói vậy
Trước khi chết tôi phải nói vậy
Chết chơi còn nói kiểu
Gừng chịu mới nổi
Nói kiểu kia có nghĩa là
Như tôi nói nãy là
Nếu Bồ Tát thật sự muốn chơi anh hùng như
vậy
Cái lòng tóc từ bây giờ
Ai kêu thì cứu
Khỏi cần chờ ta kêu
Đúng ai lôi cổ ra
Rồi đây
Tôi chạy bệnh cho
Thì người nào cũng có bệnh thế nào
Người nào cũng có nỗi khổ như thế nào
Người thì khổ vì chồng có vợ bé
Người thì khổ vì vợ cờ bạc
Người thì khổ vì
Mình liên chính
Mà mình không dẫn hối lộ
Mà người ta lối hối lộ
Vợ mình lấy ở phía sau
Làm cho mình mất quan mất trích
Cũng là cái nỗi khổ
Người thì tìm tình yêu chưa được
Cũng đang khổ
Người thì tìm tình yêu được rồi
Mà nó lộn nài bẻ ống
Nó bất đồng ý khiến nhau cũng đang đau khổ
Người thì làm ăn đường thăng quan
Tiếp dậy chẳng có cái trục tật gì đó
Coi như mất chức mất quan cũng khổ
Còn thằng nhỏ
Mà đi học hoài mỗi ngày cũng khổ
Thế thì
Cần gì phải chờ thằng em
Rồi đây nè
Mới đây nè
Ở bên Trung Quốc là bão sập nhà sập cửa
Hôm qua tivi nè
Lầu đài sập đỏ chết
Bao nhiêu ngàn người chưa nói hết
Chưa nói rõ hết rồi
Ở Myanmar nằm dưới biển nè
Cũng chết bao nhiêu chục ngàn người
Cũng
Có niệm đi nữa
Cũng đỏ hết thôi
Thế thì bây giờ là
Nếu Quang Anh mà cần kêu cứu
Thì tôi nói khỏi
Cần chờ ta niệm
Lòng tự bi của Ngài có rồi
Cứ giết đông ai là cứu nấy đi
Người nào cũng có khổ hết
Cho nên đây không phải là
Chứ quan thế âm để là
Một người làm cái việc cứu khổ vậy
Mà một phương pháp
Giải tu cho người đệ tử Phật
Muốn ra khỏi cái khổ của tam đồ
Ác đạo
Khổ đây là khổ của tam đồ ác đạo
Cái khổ đó nó phát xuất từ
Khổ khổ hành khổ quại khổ
Sinh khổ lão khổ
Bệnh khổ tử khổ
Ai biệt ly khổ
Quan tâm hội khổ
Cầu bất đắc khổ
Ngủ ấm sứ thành khổ
Cái khổ đó là cái khổ giống có
Mà muốn giải tỏa được
Muốn
Cải tạo nó
Thì phải tu tập thiền định soi rõ
Để lắng nghe
Cái âm thanh mò nhiễm của tâm mình
Tâm mình nó làm gì
Nó nghĩ cái gì
Nó nghĩ ác ra không
Phải dùng câu chư ác bà ta
Bởi vì ta là đệ tử Phật
Thì nghĩ đều ác rồi
Cái tâm của mình ra ngang
Cái tiếng lòng của mình nó bảo mình phải
làm …
Mà nó chư ác bà ta
Bây giờ mình muốn nhẹ nhàng
Mình muốn sung sướng thì mình phải làm gì
Cái tâm của mình nó nói
Chúng thiện phụng hành
Mà chứ ở ba tác
Rồi còn sao nữa
Bước thứ hai
Tự tịnh kỹ
Bỏ luôn cả vấn đề chữ ác
Bỏ luôn vấn đề chúng thiện
Mà cái tâm mình tự thanh tịnh
Tức là mình trở về với cái
Cái như lai
Cái như lai ở trong lòng mình rồi
Như Lai viên giác dịu tâm của mình
Vốn tự nó thanh tịnh rồi
Đó là lời dạy của Phật
Cho nên Quang Thế Âm Bồ Tát là
Cổ Phật là Như Lai
Mà Như Lai đây tức là
Tâm thanh tịnh vốn có của mình
Quán âm Như Lai
Phải là Như Lai đó
Như Lai viên giác dịu tâm
Dịu tâm là cái tâm
Màu diện thanh tịnh
Tròn đầy trong sáng
Vốn có của mình
Mình bị những cái cơn đau khổ nào đó
Mình hãy trở về
Mình niệm với cái niệm đó
Nhật hội chúc sanh đời dân dục
Thường niệm quân kính qua
Người nào mà
Người nào mà bị dục dọng nhiều quá
Về ái tình, về dục dọng
Niệm lại
Mình lắng nghe cái tiếc lòng hồi niệm của
mình …
Tại sao mình để cái tâm của mình
Là chỉ một niệm dục dọng
Nó kích thích về dục dọng
Cái tâm của mình chia ra
Làm nhiều việc được lắm nè
Mà có một dì sư nói rằng là
Mình phải quản lý
Quản lý cái năng lượng
Của tự tâm mình
Trong con người của mình
Cái tâm của mình có thể chia ra
Làm đại tử, đại bi, đại hữu, đại phá
Bố thúy, trì giới, nhân dục, tinh tấn
Hiền định, tí toại
Đã để vậy
Tại sao mình không chia ra nhiều như vậy
đi
Mình để cho nó, cái năng lượng của mình
Nó chấm vô trong có một cái tình yêu thôi
Do vậy mà cái tình yêu
Mà nó căng thẳng quá rồi
Thì có thể làm những điều sai tái
Về cái việc yêu đương
À là tại vì
Mình không có ý tưởng năng lượng
Mình để cho giống như là đi thuyền vậy đó
Mình ngồi nghe góc bên
Thì nó mới chìm chứ
Chứ nếu mà chiếc thuyền đó
Mà đi ba chục người
Mà sống lớn rồi
Mỗi người cứ ngồi giữ vị trí
Cho nó đồng cái thuyền đi
Nó không có nghiêng
Nó không có trao thuyền
Cái thuyền khó truyền lắm
Có thể dược qua được sống lớn
Sống to gió lớn
Mà ở đây thấy sống to gió lớn
Rồi mình hoặc là sợ hãi
Hoặc là vô ý thức
Rồi nghiêng qua bên
Rồi ào qua bên này
Rồi ào qua bên kia
Ào vài cái vậy
Quảng hồn
Ào qua bên kia
Thấy nghiêng
Nghe cái quảng hồn ào qua bên đó
Ào qua bên đó
Rồi thấy cái quảng hồn ào bên kia
Thì cứ làm vậy đó
Thì lây quay
Chẳng dài lần
Ba lần vậy là
Cái thiền đó bị chìm thôi
Tại mình không biết
Mình không có chia người ra
Cái chỗ ngồi
Để mình giữ được
Cái thanh bằng của chiếc thiền
Cái năng lượng
Cái tâm
Tâm sở
Tư duy của mình cũng vậy
Tại vì mình
Mình tập trung vào
Cái tình yêu
Rồi mình đau khổ
Vì tình yêu
Để rồi chết sống
Hoặc là xa đoạn về tình yêu
Tại sao mình không chia nói ra
Cái chuyện bố thí một chút
Thì giới một chút, dẫn dụng một chút
Tinh tấn một chút, thiền định một chút
Hoặc là nói theo Phật thiện nghiệp
Nói theo 10 cái món thiện
Của
Như thích học
Thiện gì? Thích
Chia cho thích một chút, cho tàm một chút,
cho …
Cho vô tham một chút, vô răng một chút, vô
si …
Kinh an một chút, bất công dân một chút
Hành xã một chút, bất hại một chút
Mình chia đều
Cái niệm đó
Trong 11 cái món thiện đó
Còn đây mình để
Nghĩa là
Cực si thôi
Si
Người ta gọi là
Tầm cái si
Có bao nhiêu năng lượng
Mình chui hết vô
Cái chỗ ái tình
Của cô đó
Của em yêu đó
Hay là
Của cái thằng anh yêu đó
Chỉ có
Không thành công được
Là thất bại
Là tự tử
Là chết chóc thôi
Tại vì mình không quản lý được
Cái năng lượng
Mình không quản lý được
Cái tâm vương và tâm sở của mình
Mình không điều hòa nó được
Mà ở đây là nước quan giam
Nên là tình niệm quan giam
Là tình điều hòa hết đó nha
Tự nó trung hòa ra
Mà do vậy cho nên là
Niệm quan giam Bồ Tát
Tức là niệm cổ Phật
Mà cổ Phật đó
Tức là tâm như lai huyên giác
Màu diện giống có của mình
Là Phật tâm của mình
Chỗ này là chỗ khóa học đó
Là câu khác cũng vậy thôi
Năm mà mô
Tạo pháp thiền
Du khổ hải
Hoàng âm như lai
Độ tận chúng sanh
Nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mấy người đó là có một người Anh nha, có
một …
Tại vì là không quản lý được năng lượng
Tại vì là không có niệm qua âm
Mà niệm qua âm tức là niệm với cái tâm
Thân tịnh tự nhiên giống có của
Quang âm như là
Tức là cái tâm thân tịnh giống có của mình
Nghe cái tiếng lòng mồm nhịp của mình
Không được làm vậy mẹ ơi
Không được làm vậy
Làm vậy là ở tù
Luật pháp nào cũng vậy
Ở tù mẹ ơi
Tại mình không nghe
Nó có nói chứ
Mà tại mình không nghe
Tại vì mình không hiểu qua âm
Đây
Học qua âm là
Phải học dạy
Đó mới là thực tế
Mới là của Đạo Phật
Nhưng mà tôi biết
Tôi nói cái này khó nghe lắm
Rồi các dị muốn dễ nghe không
Tôi nói các dị dễ nghe
Các dị khoái cái này
Và khoái cái này là cái
Và tôi sắp chết luôn
Tôi chịu không nổi
Đây
Đây tôi nói cái dĩa nghe cho các nguyện
chút …
Gọi là cái sám cầu an.
Con quỳ lại bậc kính minh hai hàng bậc tử
tổng …
Đây cái chuyện cầu nguyện là đối với tôi
là …
Cầu nguyện.
Ông gì chẳng nhớ tên.
Đầu năm nộp lễ cúng kỳ yên.
Thấn nguyện.
Không được.
Tay ương mãi.
À.
Uống quá.
Tiền coi tật.
Vẫn mang.
Cầu nguyền.
Ha.
Hai hàng Phật tử tổng kinh.
Cầu nguyền.
Cầu cho tính.
Chú hiểm tiền nội gia quyết thuộc Bình Yến
Điều …
Trời Phật ơi.
Tổng kinh mà cầu nội gia quyết thuộc Bình
Yến …
Sao cho điều tài.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là thầy chùa
Mà với cái đạo như gì
Là tôi không muốn sống đó
Hà quang âm phò hộ
Vui chơi
Mười hai câu nguyện
Đổ đời nên danh
Trời Phật ơi
Mười hai câu nguyện
Nãy tôi giới thiệu
Với mấy vị giải câu đó
Mười hai câu nguyện
Đổ đời nên danh đó
Nên danh nên giọng đó
Chuyện là nam
Tức là nữ
Làm là thành
Ăn là chơi
Niệm là Phật
Làm là lành
Trời Phật ơi
Cái chữ giá giang này tôi cũng muốn xỉu
luôn
Tôi đã đào bật
Cái chữ giá giang này tôi cũng muốn xỉu
luôn
Tôi chịu hết đổi rồi
Quang hà âm xem xét thế gian
Rất là người
Chìm nổi vào mười phương phiêu tâm
Trời Phật ơi
Xem xét thế gian
Cũng như là tôi nói nãy đó
Thế gian âm thì mới là
Xem xét cái âm thanh này
Nghe cái tiếng của thế gian
Còn ở đây là quán âm
Là cái âm thanh này không phải là
Chỉ thế là
Có nghĩa là thường xuyên liên tục
Hãy lắng nghe cái tiếng
Thì cái tiếng trong sáng
Thanh tịnh của mọi người
Giống có ở trong mọi người
Mà cái âm thanh đó
Không lúc nào nó rời chúng ta
Vì nó là cái vật tính của chúng ta
Vì nó là cái thể tính tịnh minh của chúng
ta
Vì nó là cái chân tâm thường trú của chúng
Cho nên khi nào ta còn sống
Thì không bao giờ cái âm thanh đó rời ta
Cho nên là quan âm
Không phải là thế gian âm
Mà là thế âm là cái âm thanh
Màu diện của lương tâm
Của lương tri, của Phật tâm
Tôi là tôi đã cách nghĩa vậy
Mà đây cách nghĩa vậy
Mới đúng như kinh Phổ Môn
Như kinh Thủ Lâm Nghiêm
Như kinh Pháp Hoa
Chứ còn
Nếu con người chìm nổi
Mười phướng phiêu trầm
Mau mau nịm
Phật quang âm
Hồi nói quang Bồ Tát rồi hồi nói niệm Phật
quang …
Tại sao rất kiểu vậy
Khi nào nói Phật quang âm
Và khi nào nói Bồ Tát
Cứu rồi
Đấy đó là vấn đề
Vậy thì theo ý của
Cái người làm cái bài này là quang âm
Có phải là Phật thiệt không
Cái đó mình phải phản đối chứ
Chứ sao hồi gọi là quang thế Bồ Tát
Rồi hồi gọi là Phật là sao
Do vậy cho nên là
Là mình phải có thiền định
Mình phải thấy đó chứ không mình không
biết …
Nói sao lộn lộn lộn
Tâm theo vậy
Tài qua nạn khỏi định
Tâm sáng là
Đường cơn lửa
Trái đốt là ta
Nghệm danh Bồ Tát
Quá ra sáng là vàng
Hải qua trần
Ừ lửa trái đốt ta
Rồi cái niệm danh Bồ Tát
Cái quá ra xe dài
Có phải vậy không
Đấy
À như
Gió đông đi biển
Chìm thoàng
Niệm danh Bồ Tát
Sốc tan hết là liền
Có vậy không
Có vậy thì bây giờ
Tại sao mấy người
Làm cái nghề hạ bạc
Đi đánh cá
Thì dạy người
Giết cho người ta học
Nam mô qua tới Bồ Tát
Học đồ sách
Nếu mấy khi mà có áp thấp dựng đới
Hoặc là có bảo đó thì nên nếm lên
Sao không dạy cho người ta
Vậy thì mấy thầy làm nghề gì mà có nhiều
đó
Mà dạy không được
Đấy
Cho nên tôi nói viết bài
Cái bài dây đó nè
Đặt ra cái bài dây là tội lỗi đó
Tà ma
Quỷ báo
Điên khùng
Niệm dân Bồ Tát
Mánh liền khôn ngoan
Trời mặt ơi
Điên mà niệm Bồ Tát
Đấy
Cái chỗ tôi ở
Có thằng em của cô Hiếu Đọc đó
Cái thằng đó nó không có trí
Nó nói
Tùm lum dà la
Không trúng đầu đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm nghề gì
Sao bác này không dạy
Còn tôi giờ hỏi sao tôi không dạy
Tôi nói tôi dạy đâu có được
Đâu có phải dạy được
Cái người đó dựa theo
Cái nghiệp chứng của người ta
Như thị nhân, như thị quả, như thị báo
Như thị bộ mặt cứu cách
Thành ra là bệnh dạy
Đói là ăn rau
Đau là phải uống thuốc
Bệnh là phải xây thuốc tạch tỉ
Còn người tốt lành
Là dạy trị bệnh bằng tâm
Ví dụ như tôi đang nói
Vấn đề mà niệm qua mùa tháng đây
Là niệm cái âm thanh màu nhiệm
Của lương tâm, của lương tri
Của thể tính tịnh minh
Cái âm thanh đó của chân tâm sườn trú
Cái âm thanh đó là của nhi la viên giác
diệu …
Thì cái đó tôi dạy được
Mà tôi dạy được
Phải làm được mới có hiệu quả
Còn không làm được thì
Để thầy thuốc trị
Chứ biểu tôi dạy
Nghiệm qua âm vậy
Thì hết bệnh tôi không làm được
Còn các thầy thì có đặt cái bài pháp này
Các thầy sớm cho người ta
Thì bây giờ các thầy phải dạy
Vấn đề nó rõ rệt vậy đó
Thôi tôi không dám đọc nữa
Tôi đọc ví dụ như đó cho các vị nghe
Mà nói tôi còn một khúc nữa tôi đọc luôn
cho …
Để các vị nghe chơi
Vào rừng cộp rắn
Nhìn ngang
Niệm danh Bồ Tát
Nó càng chạy xa
Chạy không
Cộp rắn
Nhìn bồ tát
Cộp chạy
Chạy thiệt không
Đi với tôi
Tôi tù ngục tốt
Khảo trai
Quan âm tưởng là niệm thả ra
Nhẹ nhàng
Thiệt không
Giống nói những cái bài pháp
Đặt ra bài pháp này
Mà chấp sót cái này cho bác bác nghe
Thì tôi nói hết đó nổi rồi
Bị trù
Bị êm mê
Mang qua ngày âm
Niệm giái giang
Tỉnh Bình
Qua ngày âm thọ
Ký làm tinh
Tùy duyên thiết pháp
Đổ mình hát mê
Nương theo bồ phát
Thở về
Thấy mình ngồi góc bồ đề giống in
Tay cầm bầu nước tảnh bình
Tay cầm nhánh liễu quang minh thân làng
Trời Phật ơi!
Cam lò rưới khắp thế gian
Tốt là tươi mắt mẻ mười phương thân nhàng
Quang âm cứu hết tai nàng
Đổ đời an lạc mười phương thái bình
Qua ngài âm điểm đạo đổ mình
Qua ngài âm bồ tát
Chính minh đổ đầy
Nam mô đại bi
Quang thế âm bồ tát
A-di-đà
Thời trước nói cái bài sách đó
Tôi đọc là tôi muốn xỉu luôn
Tôi chịu không nổi
Vậy mà
Phật tử tụng
Nga nghe gì vậy đó
Để mà lấy thuốc
Tôi không biết sao nói
3 giờ 30
Rồi bây giờ tôi nói
Nó đi nó xa quá
Nó xa quá
Bây giờ tôi nói
Rút trở lại
Nó rút trở lại
Là
Quán Thế Mồ Tát
Lắng nghe cái âm thanh
Mầu nhiệm
Của
Như là viên giác dự tâm
Như tôi
Nhắc nhở các vị đó
Qua thế âm này
Là cái âm thanh của tự tâm
Thanh tịnh
Giống có của chúng ta
Của mỗi người
Nói là như là viên giác dự tâm
Cái tiếng của
Cái tiếng màu nhìn
Của
Cái tâm giác ngộ tròn đầy sáng suốt
Tâm thật
Cho nên trong 12 câu nguyện đó
Cái người mà đặt ra 12 câu nguyện đó
Cái đó là đặt nha
Cái đó không phải Phật nói nha
Những người sao đặt ra
Mà người sao đó thì không biết là ai
Lâu đời quá rồi
Mình cứ để vừa kinh thì mình tổng vậy đó
Cái đó là những bức truyền bối
Người ta đặt ra
Mà cái bức truyền bối đặt ra
Mười hai công nguyện đó là
Bức truyền bối đó thuộc về phần phần
Có hiểu được
Quang Thế Âm Bồ Tát
Cho nên mới đặt ra mười hai công nguyện
Mà tại vì
Không có nói rõ
Cho nên là
Dựa trên mười hai công nguyện đó
Biết rằng là cái dự truyền bối đó
Có hiểu Bồ Tát Quang Thế Âm
Là cổ Phật
Là Nhi Lai là cổ Phật
Mà như tôi đã nói đó
Như Lai là Phật
Tức là
Bồ Tát đó
Là tâm của chúng ta
Cũng giống như Địa Tạ Bồ Tát
Là tâm địa của chúng ta
Tâm địa của chúng ta
Là cổ thật chứ gì nữa
Cho nên Bồ Tát Địa Tạ
Nên Đức Phật Đức Ca nói là
Nên là
Dư trường như thầy viết
Trang nghiêm thưa
Khi nhân viên Phật Thị Hà Nhân Phật
Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Chí
Phật Ngôn Địa Tạng Bồ Tát Chí
Tam thế như lai đồng tá ngưỡng
Thập phương Bồ Tát
Cộng nguy y
Đức Phật Thích Ca nói
Bồ Tát Địa Tạng là tam thế như lai
Đồng tá ngưỡng thập phương Bồ Tát
Cộng nguy y
Có nghĩa là đương nhiên trong lời nói đó
Đức Phật Thích Ca đã
Đã nhận
Đã tự nhận
Và tự giới thiệu là
Điều tạo của Pháp
Là tâm
Không phải tâm của một người
Mà cái tâm đó là cái tâm
Của mười phương chư Phật đều có
Chư Phật mười phương đều
Phải sử dụng cái tâm
Cái tâm thanh tịnh
Cái tâm giải thoát giác ngộ đó
Mà thành ra được Phật
Thành Phật trong người phương
Chứ Bồ Tát cũng phải sử dụng
Cái tâm thân tình giống có đó
Mà được
Lên cái địa vị Bồ Tát
Thế thì giới thiệu địa tảng là vậy
Còn ở đây cũng vậy
Quang âm Duy Lai
Quang Pháp Hoàng Tài Nguyện
Quang âm Duy Lai tầm thân cứu khổ nguyện
Cũng là cái tâm
Cái tâm Duy Lai
Tôi nói cho các vị than thiền
Rồi các vị so sánh
Các vị quân chiếu
Các vị so sánh kinh Phổ Môn
Bồ Tát Quang Âm
So sánh kinh Địa Tạng
Bồ Tát Địa Tạng
So sánh kinh
Cái phẩm
Dự âm
Kinh Phúc Hoa
Để so sánh các vị Bồ Tát
Do vậy mà phải học than thiền
Còn nhiều cái lắm
Còn nhiều cái mà các vị phải
Không lẽ tôi nói vậy
Tôi nói vậy thì nghe nó cũng kỳ quá
Chứ còn chúng ta học kinh Phật là phải học
từng
Chẳng nhất học từng bài
Mà phải học từng câu
Phải vừa vào từng câu để mà than thiền
Có những câu ta lấy những cái đại khái
Cái tổng quát
Cái nội dung
Có những câu ta phải học từng chữ
Để mà lấy nó làm cái đề tài tham thiền
Quán chiếu
Tu tập
Chứ không thể đem và trộn được
Đem trộn một ngày một bộ
Trời Phật ơi
Mình làm cho Đức Phật
Bức vô thơ vô đề vậy
Mà bị cái quả báo
Quả báo của Phật
Hồi đó nói kinh cho chúng sinh
Bắt buộc nó nghe
Đồng nguyên nó nghe
Bây giờ mình phải ngồi nghe lại
Thành ra làm Phật mà còn bị quả báo
Thì còn gì nữa
Cho nên bây giờ tôi
Tôi nói lại nghĩa là chỉ có
Ở tại cái chỗ tôi đang ở
Trên rừng này
Tôi mới nói được cái gì tôi thích
Còn mấy chục năm nay
Tôi đi dạy nát trường học hết rồi
Bởi vì tôi dạy nhiều lắm
Tôi dạy từ tỉnh
Về tới Sài Gòn
Bao nhiêu trường tôi lập ra
Tôi dạy
Rồi ra ngoài nội
Tôi dạy luôn ra ngoài nội
Mấy khoa ngoài nội
Sài Gòn dạy nát hết
Nên ra rồi
Mình thấy được cái kinh điển này rõ quá
Thấy được kinh điển rõ quá
Cho nên giờ không biết nói gì với ai
Mấy chục năm mà không nói
Không nói rõ hết được
Nói người ta chịu không nổi
Người ta chịu cô lập mình đó
Người ta bỏ đào thải mình đó
Vậy mà còn chưa nói hết được
Chưa hết được cái ý kinh
Bây giờ ngồi đây
Ở đây mới nói được hết cái ý kinh
Mà nói được hết ý kinh
Thì
Tất nhiên là những cái
Mà nói trái với cái bình thường rất là
nhiều
Tại sao hồi mà tôi lãnh
Cái chùa thiên minh
Lãnh cái đất chùa
Lãnh cái đất chùa để tôi làm cái trường
phật …
Trên đó là
Có một đức tội ngôi âm là đâu là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó không có thanh tịnh
Và mồ mã đó
Nếu mà cứ theo
Cái quan niệm thông thường
Người ta hiểu đó
Thì nó có cái chất lân tinh gì đó
Trong cái trượt quế
Của cái thầy ma đó
Khi mà
Trời mưa mới
Nó bốc lên
Không biết là địa tạng
Có ngại ngùng gì không
Mà đứng hoài đó
Họ không có được đi đâu hết
Thì làm một thân địa tạng khổ
Mà nghĩa ra
Nghĩa địa và giải tỏa
Thì địa tạng về
Giữ kho
Cho tàn
Trong chùa
Thì thấy rằng là làm thân Bồ Tát
Thì đã khổ hơn thân Bồ Tát Quang Âm
Bồ Tát Quang Âm này thường thường là đứng
trước …
Hoặc là ở cái khu rừng nào
Mà người ta muốn giữ miếng đất đó
Bởi vì cái khu rừng nào
Mà có tâm chấp gì đó
Mà người nào đem trước
Và giữ được cái pho Quang Âm chỗ đó
Thì cái chỗ đất nó coi như khá bình an
Bởi vì tự do thông giáo
Nó tự do tới nửa thì hẳn ra giống đậm mấy
cái …
Thế nên tranh thủ thế nào mà dựng qua lên
được …
Cho nên có lúc là làm ẩu như vậy đó, có
lúc …
Tao chịu tao tranh thủ rồi tao cấm.
Cấm không cho dựng quan âm kiểu vậy.
Không cho dựng tội phật kiểu vậy.
Rồi mình la lên mình nói là không cho mình
tu …
Mình giận chi mà tâm lúc như vậy rồi mình
muốn …
Mình ra quan âm lại mình giận người ta đâu
có …
Tôi ra ra tôi cũng không chịu nữa chứ đừng
nói …
Muốn giữ đất rồi đem qua âm lại
Để diện khớ là
Tự do tiếng ngữ, tự do tôn giáo
Rồi bất khả tâm bảo
Không phải vậy, không nên làm vậy
Bệnh viện
Nó phải cần bao nhiêu người
Cái tiêu chuẩn một bệnh viện đủ
Rồi bác sĩ
Bao nhiêu người phải đào tạo ra một vị bác
sĩ
Cần đủ thôi
Chứ còn
Còn người thì ít mà đem bác sĩ nhiều thì
để …
Nhà thờ, cái giáo sứ kia là cần
Cần nhiều người
Từ giáo sứ kia tới giáo sứ kia là cần
Nhiều người, người ta cất cái nhà thờ thôi
Chứ đâu có cách đặt người nhà thờ
Chùa cũng vậy
Cũng nên làm như vậy, cũng không nên cất
đặt …
Chùa
Chùa gì mà cất lên 5 căn
Phố cái chùa, 10 căn phố
Cái chùa
20 căn phố cái chùa
Tôi, tôi không chịu vậy
Tôi không chịu làm chùa như vậy
Chứ người diễn chùa
Phải có trách nhiệm
Phải
Kiều năng tục nhiệm
Tiếp dẫn họ lại
Báo Phật anh Đức
Phải đào tạo cho được như vậy
Thì mới sắp đặt ra một cái chùa
Cứ một cái người ở chùa
Đây là cái lý tưởng
Trong sáng của Đạo Phật Học Thái làm như
vậy
Nếu mình làm không được như vậy
Thì
Mình vẫn tưởng
Cung với trọ trân
Thầy nói khổ cho qua làm Bồ Tát thôi
Hồi đó
Tôi cho thượng
Cũng có người
Buồn mực tôi lắm
Mà mình đâu có phải
Bồ Tát đâu cần như vậy
Một ông là được rồi
Mà ông Bồ Tát
Cũng có trong đó nữa mà
Thôi thì giờ đã lỡ làm
Rồi tôi ráng tôi chịu đi
Còn để thêm 2-3 ông nữa
Thì chặt chó làm đi
Vậy mà
Người ta không chịu rồi nha
Người ta bỏ tiền vô
Cái ông đó 5 triệu là phải để cho người ta
ra
Mà tôi thì tôi không chịu
100 triệu đi nữa
Nếu mà quyền ảnh của tôi là tôi phải cho
đi …
Thế nên người ta buồn
Mà người ta chịu
Người ta cũng là phải thà
Muốn đạo thì kỳ cục vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi gợi ý cho các vị nghe những điều đó
rồi …
Tham thiền
Để mà tư duy tu
Để mà tỉnh lự
Để mình nhận thích
Nhận thích
Tư duy quá xíu
Để tìm ra cái chân lý
Tìm ra cái lẽ phải
Tìm ra cái lẽ thật
Mà cái lẽ thật nào
Nó phục vụ cho giải thoát giác ngộ
Thì cái đó là chân lý
Cái lẽ thật nào
Nó làm cho các vị
Trước hết là an lành
Nhẹ nhàng thanh thoát
Được bản thân
Cái đó
Nó an lành, nó nhẹ nhàng
Nó thanh tác, nó vui vẻ
Cho gia đình
Và nếu cái điều làm đó
Cái phương pháp tu tập đó
Mà nó an lành, nó vui vẻ
Nó xuân xuân
Nó hạnh phúc cho cả xã hội
Thì
Cái đạo lý đó
Cái nối tu tập đó
Cái việc làm đó là
Gọi là chân lý
Bởi vì cái chân lý
Nó là phục vụ cho
Cái sự an lạc, sự hạnh phúc
Cho từ cá nhân, cho tới gia đình
Cho tới xã hội
Làm được vậy, tu tập lại như vậy
Pháp đó
Gọi là chánh pháp
Phục vụ chân lý
Thì cái đó mình nên làm
Còn cái đó mình nên luật lại
Hoặc là nó không có gì hết ráo
Thì cái đó mình bỏ đi
Thì tham thiền quán chiếu
Để
Để nhận thức
Để đánh giá
Và để mình chấp nhận
Một cái có lẽ
Là chân lý
Còn cái không có lẽ
Có tác hại
Nó dẫn người ta đi tới cái chỗ nguyên hoặc
Quang đường mê tính dị đoan
Chẳng hạn như cái bài sám
Sám cầu an
Không có cách thực hiện được
Cứ nghe theo đó
Thì hoàn toàn không có cách nào
Mà thực hiện được trong cuộc sống
Thì có thể mình coi như là
Không phải chứng lý đi
Thì mình đừng nghe
Nghe cái đó là nguy hiểm đấy
Bánh vẻ
Làm sao mà ăn mà nó được
Ăn bánh mà nó được
Là phải ăn bánh thiệt
Bánh vẻ
Nên ta cho tiền
Mình ta được
Thì phải là vàng
Thế còn lấy vàng mà đem một khua
Để ăn vậy đó
Chúng ta lấy đồng lấy sách
Thì mình cũng tưởng là vàng
Để đem ra xài giá
Chỗ đó là cái chỗ mà cần phải tư duy
Hy vọng rằng là các Phật tử nghe
Rồi để ý
Rồi tư duy thử coi
Rồi mình tìm cái lẽ
Nó thật
Là chất lý
Chứ còn không thì
Tiền mất Phật mang
xin chúc các vị
tâm tâm an lạc
mọi đề tuyên cố