Nam Mô Bổng Sư Thích Ca Mưu Nguyên Phật
Kính thưa Phật tử gần xa thân mến
Giờ đây chúng ta nghiên cứu học tập Tham
Thiền
Về Bồ Tát Quán Thế Âm
Hôm nay là ngày 15 tháng 5 năm 2008
Và kỳ thứ 50
Trong cái loạt bài mà tôi hướng dẫn
Tu học từ xa cho Phật tử
Về cái phương pháp
Học tập than thiền
Như các vị
Đã nghe đó
Những cái điều mà ta học
Ta nói rằng là khó nghe
Tôi biết là khó nghe
Nhưng mà tôi hy vọng rằng là
Phật tự để
Nếu thật sự muốn đi
Đi theo Đạo Phật
Đi con đường Phật
Thì mình phải chịu khó mình nghe thôi
Giống như ở thế gian vậy
Lập thân hành đạo
Dương danh ưu hậu thế
Kỳ phụ mẫu
Hiếu chi thị giả
Muốn lập thân
Muốn hành đạo
Để tên tuổi cho đời sau
Cho rạng danh cha mẹ
Tốt cho họ hàng
Thì
Thì mình phải học thôi
Không học là không được
Bằng như cần học
Khá như lập thân
Người nghèo
Con nhà nghèo
Mà sẽ học
Thì
Mới lập thân
Thân danh
Thân phận của mình được
Phú như cần học
Thì danh nái quan danh
Cái người
Ở trong môi trường
Cảnh vào sáng
Mà ham học
Thì
Càng rãn rỡ hơn nữa
Dễ dàng rãn rỡ hơn nữa
Thế thì có người
Mà thành đạt
Rồi muốn sung sướng
Muốn
Có vai trò
Có địa dị trong xã hội
Để phá học
Bây giờ
Hàng bậc tử chúng ta
Muốn đi trên con đường giải thoát
Của bồ đề nước bàn
Chúng ta cũng phải học như vậy
Để học
Rồi có những cái dễ nhớ
Dễ hiểu
Dễ học
Rồi có những cái
Phải tư duy
Phải ngẫm nghĩ
Phải nghiên cứu cho nhiều
Thì mới thấu triệt được
Đó là cái cách học của thế gian
Trong Đạo Phật cũng vậy
Cũng phải có những cái khó
Có nghe, có hiểu, có tin, có hành
Mà mình nghe được, hiểu được, tin được,
hành …
Thì đó là cái người cúng dường pháp
Đối với Phật Pháp Tâm
Thì người đó là người
Hy hữu ở trong Đạo Phật
Tôi biết tôi nói
Những cái loạt bài này
Ví dụ như tôi nói về Địa tạng Bồ Tát
Là cũng khó nghe lắm đó
Bây giờ tôi giới thiệu tới
Quán xe Bồ Tát
Cũng là khó nghe đó
Như các vị đã nghe đó
Bồ Tát
Quán Thế Âm
Là không phải là
Một người ngoài
Không phải là đường cơ chúng
Không phải là phát khởi chúng
Chúng thì nó có bốn cái thứ chúng
Đường cơ chúng
Phát khởi chúng
Là
Mật tích chúng
Kết duyên chúng
Mà như Bồ Tát Địa Tạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà là ở mười phương thế giới, Đức Phật
giới …
Do vậy mà
Mỗi một cái thời
Thiết pháp đại thừa
Thì giới thiệu
Nội cái đoàn đại biểu
Của chương Bồ Tát trong mười phương đó
Thì coi như là không có dùng con số
Mà tính đếm hết được
Đó là cái phần thần
Nghĩa là Bồ Tát
Mật tích
Giống như Kinh Lan Nghiêm nói là
Kinh Sơn Tùy Sử
Biến ngữ không giới
Các hàng
Hộ pháp triều thiên
Những người hộ pháp
Gọi là mật trích
Nói vậy chứ kỳ thật là
Những người đó không có
Lý lịch
Không có khai sơn khe tử
Trên cái trần gian
Trên cái mặt địa cầu mà chúng ta đang ở
Cho nên ta học quan âm
Cũng rất là khó đó
Quan âm là cổ Phật
Tôi giới thiệu rồi
Trong những mười hai câu nguyện
Câu nguyện nào cũng có nói
Quang âm Bồ Tát là
Là quang âm như lai cả
Trong những câu nguyện mà các quỷ biết qua
Mười hai câu nguyện đều là nói lên
Là quang âm này là quang âm như lai
Mà Nhi Lai đó thì
Nhi Lai giả là tích chi pháp
Như nghĩa
Nhật hữu nhân ông
Nhi Lai, Nhiệt Lai, Nhiệt Khứ
Nhiệt Tọa, Nhiệt Hòa
Bất năng giải, sở thiết nghĩa
Nhi Lai giả là vô sở tùng
Nhi Lai, Nhiệt Vô Sở Khứ
Đó là kinh ca bác giả đó
Như Lai là gì
Đó là chỉ cho cái nghĩa
Chân như
Là cái bản thể như như bất động
Của
Của hiện tượng giảng pháp
Hiện tượng giảng pháp là
Những cái hiện tượng
Động
Còn Như Lai là
Như như bất động
Vậy thì Như Lai là bản thể
Là chân như bản thể
Còn hiện tượng giả pháp
Mà chúng ta biết
Chúng ta thấy
Chúng ta nghe
Thông qua
Sắc thanh hương vị súc pháp
Đó là hiện tượng duyên sanh
Thông qua sắc thanh hương vị súc pháp
Sau cái cảnh đó
Cần như lai là cái nghĩa chân
Chân như
Như như bất động
Người nào nói
Như lai có đi có đến
Có nằm có ngồi
Người đó không hiểu được
Cái nghĩa của như lai của Phật dạy
Như như lai của Phật dạy
Như lai giả vô sở trọng
Lai dịp vô sở khứ
Có nghĩa là như lai là cái bản thể đó
Nó hẹn hữu đó tồn tại
Mà không thể dùng con từ nói
Cho nên nó là vô thí vô chung
Nó vẫn như như như vậy
Không có cái bắt đầu
Đầu mối bắt đầu
Cũng không có cái chấm dứt cuối cùng
Mà Bồ Tát Quang Âm
Là một vị cổ Phật
Gọi là Pháp Thanh Bồ Tát
Thì Bồ Tát Quang Âm
Là cái thần thần bản thể chân dư đó
Là thuộc về cái thần thần bản thể chân dư
đó
Do vậy mà
Nếu các vị Phật tử
Mà có tổng kinh phố môn
Mà các vị chịu học
Và các vị sẽ thấy một cái câu rất là kỳ
cục
Cái câu đó nói là
Giả sử như có trăm ngàn môn ức
Chúng sanh ở trong tam thiên đại thiên thế
giới
Đi tìm châu báo ngọc ngà
Ở nơi biển
Mà ở trong cái
Cái biển lớn đó
Nhiều giả soa la sát ác quỷ
Ghê gớm lắm
Nó
Có ý âm mưu tiêu diệt
Những cái người mà đi tìm
Ngọc Ngà Châu Bảo trong cái biển đó
Mà Ngà xa số chúng sanh trong tam thiên
Đã thiên thế giới
Chính nói cái chỗ đó mới là cái chuyện kỳ
cục …
Mà phải hiểu cho được cái kỳ cục đó
Thì mới hiểu được Quang Anh Bồ Tát là thế
nào
Là con người đó
Vô số chúng sanh
Ở trong toàn thế giới
Mà đi tìm Ngọc Ngài Châu Báo
Trong một cái biển khổ
Trong cái biển
Mà trong đó có nhiều ác quỷ
Nhiều lá sát
Các thứ
Đồng địa trong đó
Nó muốn ám hại những người
Mà đi tìm Ngọc Ngài Châu Báo đó
Nhưng mà nếu trong
Cái số người đông đó
Mà có một người
Mà phát tâm
Mà nhớ lại
Quang âm Bồ Tát thôi
Rồi niệm danh hiệu
Sinh danh
Quang phép Bồ Tát
Thì mọi người
Đều được an toàn hết
Đều được giải pháp
Cái khổ
Đạo kia
Đều được an toàn hết
Và
Tất cả những cái con
Dạ soa
Ác quỷ
La sát
Và bố hại người đó
Không dám dùng
Con mắt
Mà ngó
Để cho đừng nói chi
Mà hại những cái người kia
Đấy
Đó là một cái điều khó
Khó nghe
Khó hiểu
Bởi vì trong đạo phận đó
Là ai ăn thì nấy no
Ai ngủ thì nấy khỏe
Ai tu thì nấy chín
Kiều Sơn tiện tu nhất đó
Là tượng liệu bất vô việc nhân
Đời này tự mình định đoá quyết định số
phận …
Chứ không do ai khác được
Chứ không ai
Giúp đỡ gì cho mình được
Mà tự mình phải cải tạo
Vua Minh Thuyền Áo
Tự mình phải xây dựng Phước Đức Thế Phại
Chứ không nhờ gì khác được
Chuyện đó là chuyện
Trong Kinh Phật nói đều đều như vậy
Vậy mà ở đây
Trăm ngàn ngôn ức
Chúng sanh đã trông ra
Trong thế giới đi tìm
Châu Ngọc Báo trong biển
Mà bây giờ có một cái đầy
Đầy la sát ác quỷ
Âm mưu sắp thả mại
Mà có một người niệm
Quam Bồ Tát thôi
Mà bao nhiêu người kia đều được là
Là giải thoát đều được là an lành
Giờ các cái con ác quỷ kia
Không dám dùng con mắt mà ngó nữa
Hốt chi là
Hại được những người kia
Chỗ đó là nói cái gì
Tại sao có một người
Niệm quan được thôi
Mà cả
Đại thiền thế giới chúng sinh
Vậy đó đều được phát khổ hết
Chỗ đó mà không thiền định
Là không nghe được
Và tự thấy nó mâu thuẫn
Tự thấy cái chỗ mâu thuẫn
Của kinh điển Phật dạy
Cho nên cái này
Học cái chỗ này là khó đó
Còn nói chuyện
Mà rãi rác từng món
Đau thương, khổ sở
Bệnh tật, tù tội
Ít khiếp và hãm hại
Đau khổ nhiều thứ
Trong cái phẩm phổ môn
Của kinh pháp Hoa
Nói về
Quang âm Bồ Tát
Nhiều thứ khổ, khổ nào
Mà niệm tới Bồ Tát Quang Thế Âm
Là đều hết khổ
Nếu mà cách nào
Mà hết khổ
Mà cách nào
Sự thật nó ra sao
Chỗ này là cái chỗ
Mà
Không có thiền định
Là không bao giờ
Hiểu trúng
Kinh Phật được
Nói đi
Tất cả những cái khổ
Mà hãy có người
Cái người bị khổ đó
Mà nêm tới Hoàng Sam
Thì là cái khổ đó hết
Được sự giúp đỡ tiêu tan
Chúng ta đừng có hiểu
Những cái khổ đó là những cái khổ
Cụ thể
Thí dụ như
Mình làm tội lỗi rồi
Bị cái bằng
Nô giới giả tỏa
Kiểm hệ trị thân
Ngông cùng xuyên xích
Thì tối bột mình
Thì mình niệm qua Thái An Bồ Tát
Thì ngông cùng xuyên xích
Thì nó tiêu
Đừng hiểu
Đừng hiểu cái
Cái mà mình đi làm cái chuyện
Mà trộm cướp giết người
Rồi mình bị công an bắt
Ngông cùng xuyên xích
Rồi mình niệm cái
Thì nó tiêu
Cái đó hiểu vậy là không có được
Thế vậy là không có trúng
Nhưng mà mình phải hiểu rằng là
Cái khổ đó
Ai có bị cái khổ giống như rông cùng
Giống như dê
Là ngục tù giam hãm
Mình nêm về
Nêm qua
Tức là mình trở lại
Cái âm thanh màu nhịn
Của cái tâm thanh tịnh của mình
Thì cái khổ giống như
Rông cùm xiềng xích
Trói buộc
Bắt bớ
Tự nó mất
Mình phải nói là cái khổ đó nó như cái đó
Thí dụ như người nào bị lửa trái
Mà
Bị lửa trái
Mà nếm qua ra một phát
Thì lửa tắt
Thì mình phải hiểu rằng là
Cái lửa đó là cái lửa sân hận
Khi mà sân hận
Một cực điểm linh nó nóng nó đốt ta
Giống như là cái lửa chai vậy
Nếu mình nhớ được quang phê âm
Mình niệm quang phê âm
Niệm nam mô quang phê âm bồ tát
Tức là mình trở về
Với cái tự tính thanh tịnh
Quang phê âm như đai của mình
Quang Thế Âm Như Lai
Quang Âm Như Lai quảng pháp Hoàng Thầy
Nguyễn …
Đền Tàng Hoàng Hậu bảo cái
Quang Âm Như Lai
Tiếp dẫn tới Vương Nguyễn
Vậy thì quang âm đó là
Quang Âm Như Lai
Quang Âm Phật Tấm Như Lai
Quang Âm Pháp Thân
Như Lai tự tấm
Thanh tịnh nhất bà
Quang Âm tự tấm
Quang Âm Phật Tấm của mình
Cho nên người nào dâm dục nhiều
Niệm quan tới Bồ Tát
Được lìa dâm dục
Có nghĩa là
Mình dâm dục quá đi
Nó thúc bắt mình khổ sở quá đi
Bây giờ
Nếu mà mình nhớ được
Niệm quan có nghĩa là
Mình trở về
Lấy cái tự tấn
Quán lại vốn có của mình
Mình nhớ mình trở về được
Tất nhiên mình không đi tới nữa
Cái gì
Cái lửa giam dục đó
Nó hừng hãy quá
Nó trái tới mình
Mà nếu mình đứng chỗ đó
Hoặc là mình đi tới nữa
Thì đương nhiên là nó trái luôn
Nhưng mà đây là mình không đi tới nữa
Mà mình lại dừng lại
Mà cũng không có dừng lại
Mà mình còn đi lùi xa nó nữa
Thì đương nhiên là cái lửa đó không trái
mình …
Cho nên kinh đó là người nào
Giam dục nhiều
Niệm quan Thế An Bồ-Tát
Là tại vì mình đi lùi
Mình không đi tới lửa nữa
Mình niệm quan Thế An Bồ-Tát
Mình trở về
Mình đã được niệm quan Thế An Bồ-Tát
Có nghĩa là lúc đó mình đã giác ngộ
Mình đã tỉnh thức
Mình đã biết lùi về với
Cái tâm
Quan âm như lai của mình
Cái tiếng lòng màu nhiệm
Dịu âm quán thế âm đó
Cái âm thanh màu nhiệm trong mình
Nó xuất hiện
Nó nhắc nhở mình
Niệm được một câu niệm quán âm
Quán thế âm Bồ Tát
Có nghĩa là
Cái trí tuệ giác ngộ
Giải pháp của mình nó xuất hiện
Nó xuất hiện
Nó nhắc nhở mình
Rồi mình không đi tới nữa
Mà mình lại
Thì cái lửa đó nó không cháy
Cái lửa dâm dục đó nó không cháy
Cho nên cái dâm dục đó là quý như lửa vậy
Nó khổ làm cho con người khổ thở như lửa
vậy
Nhưng mà nếu mà mình đi vào lửa thiệt
Cái người tu ai ngu gì làm vậy
Lửa nó cháy
Người ta phải tính cái ai ngu gì
Mình đi vô lửa
Rồi nệm qua thử coi
Thử là cháy tốt đấy
Tôi biết tôi nói cái này là
Các vị phần tử nghe khó chịu
Nhưng mà đều tại tôi
Phải nói vậy thôi
Nhưng các vị nào chịu
Nghe thử coi còn không chịu là thôi
Chứ còn bảo rằng là
Lũi vô trong lửa
Rồi niệm lửa không cháy
Không bao giờ tôi chấp nhận cái đó
Rồi biển lớn
Rồi sông gió vậy
Rồi nhảy vô với biển chơi vậy đó
Nhảy thử coi
Rồi vừa nẹ qua vừa nhảy
Đâu có phải vậy
Chỉ biển đây là
Tên gọi là ái hà thiên xích lãng
Khổ hả dạng trùng ba
Cái đời sống của ta
Nó giống như là chúng ta ở trong cái
Cái sông mê ở trong cái biển ái
Cái ái nó nặng nghề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì có sự mà dồi dập
Của nước biển
Cỡ nào
Cho nên ta gọi là khổ hải
Ta gọi là ái hà
Tại vì các cái sự khổ
Mà ở trong kinh
Trong kinh phổ môn mà nói đó
Các Phật tử đừng có hiểu
Nó là
Nó là cái cụ thể
Bên ngoài
Mà nó là mật vụ
Nó là ẩn vụ
Nó là bán vụ
Nó là miến vụ
Trong Đạo Phật nó có nhiều cái thứ vụ lắm
Hiểm vụ
Mật vụ
Bán vụ
Miến vụ
Còn ở trong danh chương
Thì nó có
Nó cũng vậy đó
Nó cũng có ảnh
Ảnh
Ảnh dụ
Thiến dụ
Nếu mà tôi đọc cái này
Các vị nghe nó dài lắm
Thí dụ như những trường hợp này
Quang Thế Âm là một vị Bồ Tát
Mà
Trong kinh đi giới thiệu đây nè
Nhĩ phải vô tận ý Bồ Tát
Nhĩ kệ dính viết
Lúc bây giờ
Bồ Tát vô tận ý
Nói lên một bài kệ
Hỏi Đức Phật Thế Ca rằng
Bạch Đức Thế Tôn
Con xin hỏi Đức Thế Tôn
Chứ Bồ
Bồ Tát Quán Thế Âm đó
Do cái nhân duyên gì
Mà có tên là Quán Thế Âm
Mà đầy đủ
Những cái tướng tốt
Và làm những cái việc
Giúp đời cứu người nhiều như thế
Giỏi như thế
Đức Phật đáp rằng
Những tính quan âm hạnh
Thiện ứng chư Phật sở
Hoàng thệ phâm như hải
Lịch kiếp bất cứ nghì thị
Đa thiên ức Phật
Thế là này
Vô tận ý
Ông hãy nghe cái hạnh của quan âm đây
Cái hạnh của quan âm này là
Thiện ứng chư Phật sở
Bất cứ ở đâu
Mà nếu em thấy
Cái danh hiệu Quán Thế Âm
Thì là
Sẽ có ứng ngay tức khắc
Bất cứ ở chỗ nào
Môi trường nào, hoàn cảnh nào
Hoàn thể tâm như hải lực
Chứ bất đơn gì
Cái thời nguyện của
Quán Thế Âm là nó rộng lớn
Và nó sâu như biển
Và trải vào nhiều kiếp không thể ghi bàn
Thị ra thiên ức Phật
Bồ Tát Quang Thế Âm
Là đã tình
Luôn luôn là
Tốt trực hầu hạ
Chiêu Phật
Trong nhiều
Vô lượng đời
Vô lượng kiếp
Nhan muôn ức Phật
Phát đại tình
Tình nguyện
Ngã dị
Những
Luật thiết
Bồ Tát Quang Thế Âm
Mà có
Phát
Chương trình lớn
Giờ đây ta
Sẽ vì ông
Mà ta nói đây
Thế thì Bồ Tát Quỳnh Nam này
Đã từng
Ở bên chư Phật
Hầu hạ vô lượng chư Phật
Trong nhiều đời như kiếp
Mà cái đó là cái gì
Đó là Bồ Tát tâm
Cái tâm Bồ Tát
Luôn luôn là đi đôi với chư Phật
Chư Phật nào cũng phải gần gũi
Cũng phải sống chung với Bồ Tát Tâm
Rồi mới tiến lên thành Phật được
Vì vậy cho nên là Quang Thế Âm đây
Là đã từng hầu nhiều Đức Phật
Phật nào cũng có Bồ Tát Quang Thế Âm hầu
hết
Có quả theo Bồ Tát
Là giúp đỡ
Chăm sóc
Tân tiêu
Mới tiến lên được với thần Phật
Thế vì là ông Phật nhà cũng vậy
Phải sử dụng cái tâm Bồ Tát của mình
Cho nên quả theo Bồ Tát
Tức là Bồ Tát tâm
Phải sử dụng cái tâm Bồ Tát của mình
Để mà thành Phật
Chứ không có sử dụng cái tâm Bồ Tát
Thì không có tiếc lên nghĩa gì Phật được
Cho nên quan thế Bồ Tát là hầu nhiều
Vô số vô lượng Phật
Tức là cái âm thanh bầu nhiệm
Chữ dịu âm với chữ quan thế âm
Là Phật tử học để
Trong cái bài mà tôi sắp nói
Bây giờ nó dài quá
Nói đó là nó nhiều lắm
Diệu âm tức là quan sát âm
Mà quan sát âm tức là diệu âm
Đó là cái âm thanh màu diệm
Thường xuyên liên tục ở trong lòng mình
Trong lòng của mọi người, của mọi chúng
sinh
Ai cũng có cái
Cái tiếng màu diệm
Của lương tâm lương tri mình
Lúc nào cũng túc thực sẵn có
Trong lương tâm lương tri của mình
Trong Phật tính của mình
Mà cái tiếng đó là diệu âm, là quán thế âm
Do vậy mà như tôi nói hồi nãy
Tất cả chúng sinh đông nhiều vô lượng
Mà cùng ở trong một cái biển khổ đen tối
mịt …
Đi tìm châu báo
Đi tìm châu báo mà
Nghĩa là này
Đi tìm châu báo đây có nghĩa là
Đi tìm cái
Cái điều kiện hạnh phúc an vui
Ở trong cái biển khổ
Châu báo là tức là chỉ cho những cái
Cái điều kiện hạnh phúc an vui
Để đem lại sự an vui
Sự hạnh phúc trong cuộc sống của mình
Chúng sanh trong toàn thiên đại thiên thế
giới
Đi tìm sự an dương hạnh phúc
Mà lỡ gặp những cái nghịch duyên
Những cái nguy hiểm
Những cái nghịch duyên
Những cái khó khăn
Những cái chướng ngại
Dí như là
Các cái thứ dọa xoay ác quỷ đó
Là cái thứ nghịch duyên
Những cái thứ chướng ngại
Mà trong cái số đó
Có một người
Mà biết niệm qua Thầy Bồ Tát thôi
Thì tất cả mọi người đều được
Giải thoát đều được
An lành đều được hạnh phúc
Để ví dụ như là
Tất cả chúng ta là trên con đường đi
Đi đến giải thoát giác ngộ
Bao nhiêu người chúng ta đi
Trên một con đường
Đi tìm giải pháp giác ngộ
Cùng ở trong một cái
Cái biển khổ minh mông này
Mà trong đó
Trong biển khổ minh mông đó
Nó bị bao trùm một cái thứ
Màn vô minh che lấp
Tất cả chúng ta đều bị
Một cái màn vô minh che lấp
Trong một cái biển
Một cái môi trường hoàn cảnh
Của cái biển khổ đen mù
Nhưng mà nếu trong đó
Có một người nào đó
Có một người thôi
Mà bấm được cái nút
Cái công tắc của một ngọn đèn
Một ngọn đèn
Vĩ đại
Sáng rực
Thế thì là những người kia đều được sáng
hết
Đều được sáng hết
Bởi vì sao
Cùng ở trong một cái biển khổ mênh mông
Cùng ở trong một biển khổ
Mênh mông và đen tối
Mà trong cái biển khổ mênh mông đen tối đó
Chỉ cần có một người thôi
Mà bấm được cái công tắc
Của cái ngọn đèn
Xoay sát
Thì cả biển khổ đều được
Cả cái biển khổ đó
Đều được hiểm lộ ra
Một cái rực rỡ xoay sát
Mà không còn các cái sự khổ
Khổ đau bởi tầm tối nữa
Bởi các cái thứ
Chướng ngại trong đêm tối nữa
Tức là dạ xoa la xác
Quỷ quái gì đó tự nó mất hết
Bởi vì cái thứ đó
Nó có là nó có trong đêm tối
Trong cái biển
Nó bị đêm tối
Thì nó mới có
Nó mới làm trở ngạc được
Mà có ngọn đèn sáng chân
Ví dụ như cái sáng đó giống như mặt trời
mà …
Năng phục tai phong quả
Phổ minh chiếu thế gian
Mi thế giới lộ chánh
Tôi sẽ nói về cái đó
Nếu quay âm đó thì
Nên nó giống như là
Mình bấm trúng đi ánh sáng của mặt trời
Ánh sáng mặt trời hiểm ra rồi
Thì tất cả những cái gì đen tối
Của cái biển đen kia
Tất cả cái chứa ngại khổ đau
Như dọa xa la sát quỷ
Mà ám hại trong đen tối đó
Đều mất hết
Cũng vậy
Tất cả chúng ta
Cùng một bản thể chân như
Mà chúng ta bị
Du minh nó làm cho đen tối
Tất cả chúng ta là
Là cái người mình đi tìm
Của báo
Mà chúng ta đồng
Ở trong một cái biển
Bản thể chân như
Nhưng mà bây giờ đây nó bị đen tối
Chỉ bị du minh đen tối cho nên là
Là chúng ta ở trong cái biển
Cái biển chân như
Thanh tịnh của ta
Nhưng mà lúc này bị những cái áp thấp dịch
tới …
Nó làm cho che lấp mặt trời mất khách
Cho nên chúng ta ở trong một cái môi
trường, …
Do vậy mà dạ xoa la sát quỷ những cái ác
viên, …
Nó làm cho chúng ta đau khổ, tra ngập
Bây giờ chúng ta bấm trúng một cái công
tắc …
Giống như ta bấm trúng con cách
Của một cái ngọn đèn cực mạnh
Nó mở lên ra thì
Cả cái vùng biển đen tối kia
Thái đội sát trưng
Mà thái đội sát trưng rồi
Thì là tất cả những cái
Chứa ngại, ác nhiên như là
Quỷ quát kia
Đều là cũng tự biến mất hết
Chúng ta cùng ở trong một cái bản thể chân
nhiên
Mà bị vô minh đen tối
Nó che lắp hết
Bây giờ có một cái người
Mà biết trở về với cái
Trở về mà khai sát
Cái nguồn ánh sáng
Của bản thể chân như
Thì mọi người cùng ở trong
Một cái biển chân như
Mà bị răng tối kia được sáng hết
Bấm một cái nút trúng ra tránh xét của mặt
trời
Rồi gọi
Các cái nguyên gia đạo khổ
Phía tự bắt hết
Từ cái chỗ đó mà ta suy ra
Ta biết rằng là quang âm này
Nghệ mục quang âm thôi
Tức là
Ta bấm nút
Một cái bóng đèn cực sáng
Làm cho cái gì
Cái ảnh ảnh, đèn tối chứa ngạc trên cái
biển …
Tại vì tất cả chúng sinh có một cái chân
tâm …
Cái chân tâm, cái bản thể chân như tâm của
chúng …
Cái đó trong Đạo Phật tự gọi là Pháp
Thanh.
Cái thanh nó, nó, nó, nó, nó, nó khách
cùng …
Tự nó thanh tịnh
Tự nó chân như
Nó không sinh không diệt
Không đến không đi
Tự nó thanh tịnh
Tự nó chân như
Cho nên hả
Mở được
Một chỗ thôi
Giống như trong cái đèn
Cái nhà mình đang
Đang ngồi
Mình trong cái nhà thật lớn vậy đó
Mà mình bấm một công tắc thôi
Thì nguyên cả cái nhà đều được sáng hết
Những người ở trong nhà đó đều là được
dung …
Được phát với cái vờ quạng đen
Của, của, của, của đen tối
Của chú Minh đen tối
Có một người bấm được một cái công tắc
thôi
Thì những người cùng chung ở trong cái nhà
đen …
Đều được sáng hết
Và mất đi tất cả những cái bóng đen ác
quái
Ác quỷ quái
Làm khổ đau chứ ngại kia
Đều mất hết
Thì lấy một cái đó mà suy
Thì
Quang Bồ Tát là
Là cổ Phật
Là đánh giác Bồ Tát
Là chỉ là cái thể chân như
Thanh tịnh giống có của chúng ta
Chúng ta niệm Hoàng Bồ Tát là
Chúng ta trở về với cái thể chân như
Thanh tịnh
Cái gì là duyên giác dự tâm
Mầu nhiệm của chúng ta
Thì tất cả những cái
Tác hại của lục căng
Lục trần, lục thức
Không còn tác hại chúng ta được nữa
Chúng ta khổ sở
Là tại vì chúng ta không có
Mắt trí tuệ
Chúng ta nhìn
Lục cảnh nó biến thành lục trần
Lục căng mà nếu mà chúng ta sử dụng
Một cái vọng tâm vọng thức
Thì nó thành ra cái nguyên nhân
Nó tiếp nạp những cái lục cảnh
Nó biến thành lục cảnh
Mà nó làm ra đau khổ
Chứ thật là căng và cảnh
Không có đau khổ cho ai hết
Lục căng không hề là nguyên nhân đau khổ
Lục cảnh sắc thân ân diện xuất pháp
Cũng không hề là nguyên nhân đau khổ cho
ai
Lục thức của chúng ta
Cũng không hề là nguyên nhân đau khổ cho
ai
Nhưng mà cái khổ là tại gì
Là bị vô minh che lập
Nó làm cho lục căng
Xúc đối với lục tầng
Nó thành ra những cái dục vọng
Cái dục vọng đó
Kinh điểm gọi đó là cái vọng tâm
Cái vọng tâm nó đến rồi
Thì mắt thấy sắc thì nhiễm sắc
Tai nghe âm thanh
Thì bám cặt chấp mắt
Nhiễm lấy âm thanh
Lỗ mũi
Xúc chạm tới hương
Thì cũng chấp mắt bám lấy
Nhiễm lấy cái mùi hương
Lỗ mũi
Mũi nhiễm cái hương
Còn lưỡi đụng với cái món ăn
Ngon béo mặn lạc
Chua cay lại
Lại chấp mắt
Và đam nhiễm lấy cái gì
Thân thì đối với cái chị
Mà ăn mặc
Cao sang đẹp đẻ
Trăng êm
Nềm ấm
Thì nó đam mê
Nó chấp mắt
Cái đối tượng súc
Còn ý trăng
Thì bị
Sắc thanh hương
Vì xuất phát 5 cái cảnh cần trước
Nó lôi cuốn
Nó làm cho bị nhiễm ô
Nó sáu căn
Và sáu tầng tự tánh
Nó là thanh tảnh
Nhưng mà chúng ta không làm chủ được
Chúng ta không làm chủ được
Căn
Không làm chủ được
Cảnh
Do vậy mà nó biến ra căn cảnh
Nó thành ra lục tạp
Từ đó mà nó đau khổ
Mà ta trở về
Mà ta trong lúc
Mà bị những cái cảnh
Cảnh khổ bởi vô minh
Trên lấp đó ta hướng về
Quan tâm của ta
Ta nghe lại cái âm thanh
Tâm trắng của tâm hồn ta
Của thể tính tệnh minh của ta
Rồi quan trở về
Thì tự nhiên là
Cái khổ hại của căn trần thức
Mà nó làm cho chúng ta khổ đó
Từ nó mất khách
Tự nó quá giả
Tự nó chuyển quá ra
Cái khổ đau đó không còn nữa
Cho nên mẹ quan âm là
Học quan âm là phải học cái đó
Chứ nhìn cái tượng mà gọi là mẹ quan âm
Rồi cúng lại
Cúng mẹ quan âm bằng
Bằng đem trước mặt cái tượng đó
Mà cũng gọi là mẹ quan âm
Thì không bao giờ
Nói như vậy là không bao giờ là người để
tôi …
Tôi biết tôi nói cái này là nguy hiểm cho
Nhưng mà nếu tôi không nói được
Thì tôi sống trên con đời này để làm cái
gì
Tôi đi học Phật để làm cái gì
Mà không dám nói cái này
Thật của kinh điển
Của cái hiểu biết của mình
Cho nên tôi nói
Thật cái tư duy, cái quan chiếu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như nhân ẩm thủy là lãnh noãn tự tri.
Cái người uống nước trà ngon cỡ nào mà
diễn …
Mà người ta nói
Cái hương vị của trà
Rồi cái ấm lạnh của trà
Rồi nó ngon cỡ nào
Các cái người mà nghe đó
Mà muốn biết cái đó
Là phải tự tạo ra cái bình trà
Giống như cái bình trà
Của cái người đã giới thiệu
Thì từ mình uống nước trà
Thì mình mới biết được cái hương vị
Cái độ ấm lạnh
Độ ngon kiểu nào
Cứ nghe thì không bây giờ
Trúng được
Cho nên tôi nói
Gửi đến các vị
Và các vị là thật sự
Cũng đi trên đường của Đạo Pháp
Phải thiền đỉnh
Cho nên
Nếu quân âm gọi là mê quân âm
Cúng tội quân âm
Để được có phước
Thì tôi không
Tôi không tin cái điều đó
Là của Đạo Pháp được
Bây giờ tôi nói ví dụ ở đây nè
Kinh điển dạy đây nè
Đức Phật dạy rằng là
Là này
Vô tình ý Bồ Tát
Ông hãy nghe đây ta vì ông mà ta lượt nói
đây …
Ai mà nghe
Cái tên Gô Quang Thế Âm
Hoặc là thấy được cái thân Gô Quang Thế Âm
Rồi tâm niệm mà luôn luôn nhớ đó
Thì
Thì năng dịch cho hữu phổ
Nó diệt được
Cái khổ của tàm hữu
À
Thế là năng diệt chi hữu khổ
Là ai mà nghe
Nghe danh hiệu Quang Thế Âm
Và nhớ Quang Thế Âm
Thì là có thể diệt hết cái khổ của tàm hữu
Tức là cái khổ của cõi dục
Cái khổ của cõi sắc
Cái khổ của cõi vu sắc
Đấy
Tôi đọc tên là
Giả sử người nào đó mà khởi ra cái ý ác mà
hại …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rừng rú là môi trường,
Vì dưỡng sinh,
Sự sống của xã hội chung,
Mà mình đốt làm chi,
Mà đốt rồi niệm sao cho được,
Mà đây là ví dụ,
Cái sự căm thù,
Dẫn dữ đó,
Nó như cái hầm lửa chai,
Rứt trời vậy đó,
Mà nếu một người nào đó,
Mình nhớ tới quả mình,
Nam mô Quang Thế Bồ Tát,
Quang Thế Bồ Tát có nghĩa là,
Mình niệm với,
Trở về với cái quan âm
Như lai thanh tịnh
Giống có của mình
Là cái lửa sân giận
Mà người ta cố ý chọc tích mình
Cố ý xô mình đi vào
Cái chỗ
Lửa sân cực kỳ nguy hiểm đó
Mà mình nên được quan âm
Mình nghe cái âm thanh hòa nhiễm
Mình nên quan âm có nghĩa là
Mình trở lại, mình đủ sức bình tĩnh
Trở lại
Với cái quan âm
Màu như lai
viên giác dự tâm cái chất tiết lòng
màu nhịn của mình đó
rằng thể tính của mình
là tịnh là minh
chân tâm của mình là giống là
thường lạc ngã tịnh chứ không phải có
sự đau khổ như vậy
thì mình nêm đứa có nghĩa là mình trở về
được
có nghĩa là
mình không đi tới lửa nữa
mình không có đụng lửa
mà mình còn đi lùi ra khỏi lửa
thì đương nhiên là cái lửa đó coi dầu nó
có
mà cũng như không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như cái câu mà tôi nói đó, cái câu
mà, …
Đọc câu đó để nó nhắc nhở mình là
Ái hà thiên sức lãng khổ hải vạn trùng ba
Mình là cái người đang ở trong cái thông
ái
Ái hà là cái thông ái
Thiên sức lãng là nó sâu cả ngàn thước
Mà nó lại sống ao ác
Mình là cái người đang khổ hải vạn trùng
ba
Nếu là mình ở trong cái biển khổ
Vô cùng những cái đợt sống lớn
Nó dồi nó dập
Dục Pháp Luân Hồi Khổ Tạo Cấp
Nệm Duy Đà
Ai muốn qua khỏi cái sông ái hà này
Cái sông ái này
Cái biển khổ này
Là nên Nệm Duy Đà
Nệm Duy Đà tức là
Nệm Duy Đà cũng tức là Nệm Quân Âm đó
Nệm Duy Đà cũng tức là Nệm Quân Âm
Nam Mô Tiền Tàng Phan
Hậu Bảo Cái Hoàng Âm Duy Lai
Tiếp dẫn tị phương
Nguyện
Đó
Niệm A-di-đà
Cũng tức là niệm
Là quang âm di-đai
Ai niệm quang âm di-đai
Cũng tức là niệm Phật A-di-đà
Tuyên tràng phan hậu bảo cái
Nó sẽ đưa dị tới
Cái cảnh giới an lạc của Phật A-di-đà
Cho nên là
Mình bị
Giả sử như mình bị
Trôi giặt trong cái biển lớn
Rồng này
Cá này, tôm này
Các thứ quý
Quý yêu
Chứ quý là
Trong Đạo Phật không bao giờ sợ
Các thứ quý nào hết
Chứ quý với chữ ma đó là
Tất cả những cái gì mà nó làm chướng ngại
Trong cuộc sống nó làm cho mất an vui
Cho mất hạnh phúc
Là cái đó là quỷ là ma đấy
Chứ còn
Cái tập quán
Thông tục
Mình nhát quỷ nhát ma với con
Nhất là vô tình
Mình đào tạo cho con
Mình một thứ sợ hãi
Vô căn cứ
Sợ hãi bằng cái
Quang đường ảo tưởng
Cho nên là
Làm cha làm mẹ
Tại vì mình không có học sâu
Văn hóa kém quá
Cho nên là bào tạo cho con cháu
Một cái thứ quan đường ảo tưởng
Ngay trong lúc còn nhỏ
Cứ cho nó một cái thứ
Cái chữ quỷ
Để nói là một thứ gì ghê gớm hải hùng
Mặt xanh nanh bạc
Ăn nuốt con người
Rồi dùng tới cái chữ ma nữa
Chữ ma là tưởng tượng đâu
Hình ma bóng quáng là phất thơ
Áo trắng đi hỏng chân
Rồi nói
Đủ thứ hết
Để hù giả nít
Mà
Cái người học Phật
Không hù con cái mình như vậy
Thư lưu cự hải
Lâm ngư chiêu quỷ nạn
Chứ quỷ là vậy đó
Không có quỷ gì hết
Tức là những cái chốt ngài
Những cái là mất hạnh phúc
Mất an buôn
Những cái khổ đau
Do sức địa quan
Mà sống ngoài kia nó lạnh
Đấy
Thế thì sống ngoài
Vào trong cửa hải đó là
Thế chức lãng khổ hại dạng trùng ba
Đấy
Đó là cái ví dụ
Cuộc sống nó
Nhiều cái nguyên nhân khổ sở
Nó ập tới cho mình
Giống như là khổ hại
Dạng trùng ba
Sống
Của biển lớn
Còn
Cái sự nhanh chìm của ái hạ
Chứ mình
Mình đi biển
Mà mình niệm qua âm
Qua âm Ấn Độ mình đâu có được
Biển lớn là phải tàu lớn
Tàu nhỏ đi ra biển
Sống gió lớn là chìm mà
Không có niệm cái gì được hết
Còn những cái vị
Mà đi mà may mắn
Có những lúc lẽ ra nó cũng gần chìm
Nhưng mà
Nó chưa chìm
Có những lúc nguy hiểm
Coi như nó gần chìm
Mà nó có thể chưa chìm
Rồi cũng có thể gần chìm
Rồi nó chịu không nổi
Nó chìm luôn
Thì cái đó là do niệm hoa âm đi nữa
Có niệm hoa âm đi nữa
Là không phải do hoa âm đột
Tôi nói thẳng như vậy
Là tại vì
Chính chức thiện đó nó đi lúc đó
Nó hụt xuống cái gần chìm
Nhưng mà mây ra là cái lượng sống tới
Nó chưa bổ tới liền
Thì nó ngốc lên được rồi thì nó nổ
Còn nếu mà nó đang hụt xuống
Như một cái lượng sống lớn
Nó hụt xuống
Thì đồng thời là cái lượng sống lớn
Nó vừa chụp tới nữa thì cái chiếc đoan nó
phải …
Còn nếu mà nó vừa hụt xuống
Thì cái lượng sống lớn bổ tới
Nó chậm một chút
Thì nó đủ sức
Để nguồn lên
Thì cái chiếc thuyền đó
Nó không chịu
Chứ còn là
Không phải niệm quang âm
Có một người niệm
Mà
Mà được
Nguyên chiếc thuyền đó
Không chịu
Không phải vậy
Còn hồi nãy
Mình đã nói
Có một người niệm quang âm
Mà
Mà cả
Nhiều người
Trong ta
Trên đại diện thế giới đó
Là cái đó
Tại nói về cái phần
Bản thể chân như
Ở bên
Ở bên vô nghi
Bên mặt bản thể
Còn cái này
Cái này là phải nói bên mặt hiện tượng
Cụ thể
Thì không thể có cái tổn mê tính được
Cho nên mình phải học
Mình phải nghe cái câu kinh nào
Nói bên mặt bản thể chân như
Còn cái bài kinh nào
Nói bên mặt hiện tượng cụ thể
Hiện tượng cụ thể mà nhờ vô lửa
Là lửa đốt trái
Hiện tôi cũng thấy
Mà thuyền nhỏ
Mà đi vô biển
Là kim
Mà không có niệm
Cái gì được hết
Còn như
Ái Hà
Thiên Xích Lãng
Khổ Hải Giang
Trường 3
Nó dùng cái mật dụ
Cái ẩm dụ
Cái thông nghĩa
Cái mật nghĩa
Cái quyền nghĩa
Cái đó chẳng còn là
Cái ví dụ thôi
Thì niệm Phật
Cái dĩ đà
Là cái người đó
Ở trong Ái Hà
Thiên Xích Lãng
Ở trong Khổ Hải Giang
Trường 3 đó
Mà niệm Phật dĩ đà
Niềm quan âm như ai
Cứu khỏi được
Đó là cái ví dụ
Mà lấy cái ví dụ
Mà hiểu gì đâu thiệt là không được
Ứng vụ mà mình
Mình làm là
Cái cụ thể
Ở trong nữ nguyên là không được
Cái ẩm vụ đó
Người ta hướng dẫn mình
Bên mặt bản thể
Vô nghi
Mà mình đang mình hiểu bên cái hiện tượng
hữu …
Là mình hiểu nó không đúng
Không đúng là mình không có cách làm
Mà lại nguy hiểm nữa cơ
Ai đi chết ghen
Nói xíu bệnh ra biển
Mà hy vọng niệm vô âm để vô âm cứu
Cứu sao nổi
Tự mình nhảy vô trong lửa
Lửa lửa lửa
Trái rực trời của cái trận quả lạnh lớn
Hoặc là vô trong cái rừng
Hoặc là của núi lửa đang thung
Mà mình quyền vàng bạc cho báo
Mình lũi vô mình lấy
Mình đem hoa âm để mình lũi vô đấy
Lấy vàng bạc cho báo
Nó thung mà chết trái
Không kịp
Trối ở đó
Mà hoa âm cứu cho
Cho nên cái này khó đây
Có người nghe chịu
Và có người nghe không chịu
Có người cứ tin
Mà tin là không phải đạo Phật
Tin được có thể bỏ trời
Bỏ Phật, bỏ quan âm
Bỏ Nhi Đà, bỏ Thích Ca luôn
Bởi vì nói sao mà Phật không cứu được
Tôi thấy nhà trái vậy
Tôi còn hai căm lượng vàng
Tôi bường vô tôi lấy
Tôi vừa chạy vô tôi trở vô
Mà tôi vừa niệm
Mà tôi vô chưa tới đâu
Trên lửa trên
Sụp đổ cái đó lại
Tôi chết
Vậy là Phật không có linh
Quang âm không có linh
Không biết ca không có linh
Vì đạo không có linh
Chừng đâu bỏ đạo
Không phải vậy
Không lẽ tôi nói hết rồi
Này hoặc
Tại tu di phong
Vi nhân sở thôi đọa
Niềm bỉ
Quam lực
Như nhịp hư sông trụ
Có cái trường hợp
Ví dụ như mình là đang
Ở trên
Quyền cao
Kiếp trọng
Đây là ví dụ như
Mình ở trên núi
Tù Duy Phong là mình ở trên ngọn núi
Hoặc là Tù Duy Phong
Vi nhân sở thôi đọa
Có người muốn show mình xuống
Muốn xô mình xuống
Muốn làm cho mình mất chức
Để chiếm đoạt
Tài sản của mình
Và chiếm lấy cái địa dị của mình
Hoặc tại Tùy Phong
Nên bấy hoa âm lực
Như nhật hư không trụ
Do mình nệm hoa âm
Mình có đủ sức
Mình nệm hoa âm
Mình biết ảnh thức
Rồi trở về mình nệm hoa âm
Thì mình không có bị
Coi như không có bị người ta sống
Coi như không có bị người ta xô
Giống như là
Mặt trời và trụ trong người không vậy đó
Thì cái câu này người ta dạy mình tu đó
chứ
Người ta muốn đoạt của của mình
Người ta muốn đoạt quyền
Đoạt chức của mình
Đây là hoặc là tôi đi phong
Vì sở thổi đoạn á
Niệm bí qua âm là như như khơi không trổ
Mà do mình niệm qua âm
Mà niệm qua âm đây có nghĩa là
Mình trở về với cái
Duy la duyên giác dịu tâm
Cái tâm thanh tịnh
Thường xuyên liên tục giấu có của mình
Tức là chuyên kiến Phật của mình
Tức là Phật tích của mình
Tức là quay âm như lai của mình
Thì mình giống như là
Mặt trời trụ trong hư không
Không ai làm nó rơi rớt gì nữa được hết
Đấy
Thế thì là cái này
Tôi nói đây nè
Tôi nói không phải là tôi nhắc lại
Để tôi có ý hối hận gì đâu
Các Phật tử gần xa ủng hộ tôi
Các cái trường là trả 10 tỷ bạc hơn đó
Mà nếu như tôi
Mà thật sự đó
Tôi vì gì chấp
Vì quyền, vì lợi đó hả
Là
Cả năm mấy nay đó
Tôi sẽ buồn vô cùng
Y như là tôi bị trên núi
Mà sô rớt xuống hố vậy đó
Cái sức đau khổ đó giống như là
Từng trên đỉnh núi
Mà bị sô rớt xuống hố vậy đó
Nhưng mà
Nhưng mà những bí quan lực
Như nhật hư không trụ
Do cái sức niệm quan âm
Có nghĩa là do
Mình đủ sức tỉnh táo
Mình trở về với cái tự tính
Tân tịnh, dạng Pháp dai không
Mình buông bỏ hết
Mình coi những kế thương như Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Bà, như Anh, như
Lộ, …
Như Dương Diện, như Càng Pháp, Bà Thành
Như Thủy Trung Minh, như Cảnh Tôn Tượng
Mình buông hết cho không có gì hết
Thì bây giờ đây là thí dụ nha
Giờ tôi ngồi ở lễ lễ đường này
Tôi nói cho các vị nghe kinh chơi đây nè
Giống như là
Mặt tài ở trên như không
Không có đau khổ gì sao
Không hề có một cái niệm đau khổ
Cũng không hề có một niệm
Mà cần quán cách để làm gì
Nhưng mà lâu lâu là có cái việc
Để nói cho bằng thế giới tất đàn
Tức là mình nói để mà nghe
Để mà nhắc nhở
Lúc nào nó cần nói
Để mượn cái cơ để nói
Để nhắc nhở vậy
Chứ không có cái
Không có cái ý
Là
Tiếp núi hay là
Giữ gìn bảo thủ địa chỉ
Chức thức dân dụng địa chỉ gì hết
Do vậy mà mình giống như là
Mặt trời trụ trong hơi không
Thên thang nhẹ nhàng
Đấy
Cái ý nó như vậy đó
Tôi mượn cái ý đó
Để tôi quý dụ cho
Mọi người dần xa nghe
Chứ mình ra trên núi
Mà người ta xô
Mình để cho người ta xô
Tại sao mình để cho người ta xô
Lý do gì mình để cho người ta xô
Ai xô chi vậy
Mà đây là cái ví dụ kỳ cục vậy
Là cái ví dụ là trường hợp vậy đó
Cái ví dụ đó là
Hoặc tại Tô Di Phong
Ở trên cái đỉnh núi Tù Di cao nhất
Nguyên nhân sở thô đoạ
Có người nào đó
Có muốn show mình
Show mình từ trên cái đỉnh núi
Tù Di cao nhất đó
Để cho rất sức khỏe
Mà niệm mỹ quan âm lật lệnh như nhật
thương …
Nếu mình niệm quan âm
Thì mình giống như là
Mặt nhật treo lơ lẫn trong hồ không
Bất khả sâu phạm
Đó là cái gì cho mặt nhật lật
Là tại vì
Mình niệm quan âm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đọa lạc kim can sơn
Niệm bỉ qua âm lịch
Bất năng tổn nhất ma
Hoặc là mình bị
Người ai đó
Người ta đuổi
Người ta đánh
Người ta giết mình
Làm cho mình
Rất là nhiễm
Cái hồng núi kim can
Do cái sức địa qua âm
Mà không động
Cái một sợi lọc
Này
Tại sao vậy
Có thành vậy không
Cũng là một cái ẩn dụ
Một cái thông nghĩa, một cái quyền nghĩa,
một …
Có nghĩa là bị người ta đuổi được mình rớt
vào …
Do niệm ngôn âm mà không tổn hại đến một
sợi …
Là bởi vì người ta xô, muốn xô mình
Xô mình là tại sao người ta xô
Khi nào mình còn cảnh tính về quyền hành,
quyền …
không được cảnh danh về ăn uống, cảnh danh
về …
Chứ mình không cạnh tranh ra sao mình ký.
Rớt …
Nhưng mà nếu mình niệm qua
Thì là bất năng tổng nhân
Mình biết là mình niệm trở về
Mình trở về, mình tính thức
Mình trở về với cái tự tính
Thanh tịnh của mình
Mình tính nộ rằng dạng Pháp giai không
Nguyên sanh như huyến
Mình buông mở hết trơn
Mình niệm qua My Lai
Có nghĩa là mình trở về tự tính
Pháp sanh, thanh tịnh
Thường nhiên
Dấu góp của mình
Thì ai làm tổn
Hại cái sợi lông chân của mình cho được
Đó cái ý như vậy đó
Nghĩa nó như vậy đó
Hoặc bị oán tạch nhiễu
Các chấp đau gia hại
Niệm bị quan âm lực
Hàm tức khởi từ tâm
À giả sử như mình bị
Các cái thành phần của oán tạch
Nó phá nhiễu mình
Rồi nó cầm gươm
Cùng cầm dao nó hại mình
Rồi do sức niệm quan âm
Thì cái người kia với người tự
Nó khởi tình tâm
Là vì mình không còn động với người ta nữa
Mình không còn cạnh tranh với người ta nữa
Mình không còn
Tên chất quyền lại nữa
Thì cái người kia
Người ta không có ai mà
Nó mất đi
Cái đối tượng đấu tranh
Của họ rồi
Thì họ không còn gì để đối tranh nữa
Cũng giống như là
Họ bung lửa rồi họ đốt
Mà ở đây mình không có bổi
Nếu mình là bổi
Mình là củi, mình là rơm, khô
Thì nó thải lửa vô cái là tiêu đấy
Nhưng mà nó thải lửa ra
Mà ở đây mình không có rơm
Không có bổi, không có củi, không có gì
hết
Là tự nhiên nó phải bắt thôi
Cái lửa nó vô dụng
Nếu có trái chân
Là tự trái đó thôi
Chứ còn nó đâu có trái chân mạnh
Hoặc ta vừa nạn khổ
Lâm hình nhục thỏa chúng
Niệm bị oan lực đau tâm đoạn đoạn hoài
Hoặc là mình bị cái nạn khổ
Như là bị ngục hình
Bị là sắp chết
Bị đánh đập bị ngục hình sắp chết
Mà do niệm oan thì là những cái
Cái nguyên nhân mà gia hại đó
Tự nó giải
Tự nó hư
Tự nó mất hết
Ít là mình yêu quang âm là mình trở về
Với cái tự tất thức tình trạng của mình
rồi
Thì mình
Đâu còn
Trạnh tranh
Thắng bại đắc thức
Của những cái hiện tượng
Hữu quy pháp nữa
Do vậy mà mọi nguyên nhân đều là hết
Dứt khách
Nhiều lắm
Nguyên cả cái đoạn
Nguyên cả cái đoạn mà
Cái bài kệ mà Đức Phật
Giải thích cho Bồ Tát
Vô tận ý
Nhiều lắm
Bây giờ tôi nói một cái đoạn tốt cắt
Nếu quan âm
Tức là gì
Nếu quan âm là chân quán
Thanh tịnh quán
Quán đại tí huệ quán
Bi quán cập từ quán
Thường nguyện thường chiêm ngưỡng
Vô cấu thanh tịnh quán
Đây cái đoạn đó
Khó ra nhà
Mình nếu quan âm đây
Tức là mình quán chân
Mình quán vì mặt chân bé
Vì mặt chân như
Trên quán
Trên tỉnh quán
Đây là cái bài này
Các quân tử gần xa
Tụng phải lấy cái bài này ra
Các quý đọc
Hằng ngày đấy
Khi nào tụng phẩm phố môn
Là đọc cái bài này
Người ta đem
Người ta đem cái kinh phố môn này
Cái phẩm phố môn này
Cái tụng ta gọi là kinh cầu an
Là cầu an
Là tự mình phải an
Bằng cái cách trong kinh dạy
Thì nó an thiệt đó
Tội mình sống như cái chất trung kinh dạy
Là mình an thiệt
Còn đem cái phẩm phổ môn ra
Mà tụng đến cầu an
Thì không có hề an được
Nhưng mà phải tôn như
Phẩm phổ môn thì an được
Dư sức an
Mà không cần cầu
Cái này khó nghe nữa
Hoàn toàn an lành
Thậm chí là dư sức an lành
Bất khả sâm phạm
Mà không cần cầu
Còn nếu đem kinh ra
Mà tụng không
Mà không hiểu gì về kinh
Để lấy cái công đích tụng đó
Mà cầu đó
Thì không bao giờ được cái gì hết
Tôi nói cái đó là
Nhiều người bực bội lắm nè
Bực bội chịu không nổi đó
Chịu không nổi được nghe
Không sao hết
Cuộc đời tôi tôi nói chơi không
Nói vậy nè
Giảng vậy nè
Cũng là giảng chơi đấy
Đi tu cũng tu chơi
Giảng dạy 60 năm rồi
Đã coi như chơi
Chưa bao giờ coi
Trân coi một người nào
Là đệ tử ruột của mình
Tôi nói kinh điểm như vậy
Thật trò
Nghĩa là
Chứ giấy ra là
Cả ngàn cái ngàn vậy đó
Mà không bao giờ coi người nào là đại tuổi
ruột …
Là vì làm chơi mà
Giải chơi mà
Rồi giờ giảng kinh về cũng giảng chơi mà
Tập thơ như Nguyễn Thiền Sư
Nó cũng chơi
Chứ nếu mà tôi
Tính làm thiệt
Tức là tôi nói kiểu này là tôi chết
Thì tôi không sống nổi đâu
Bởi vì
Một ngàn người
Kiếm ở trong này được 4-5 người
Không biết có
Không biết có dễ kiếm hay không
Còn bao nhiêu người ta nghe là 8 triệu
Kiếm 5 phần ngàn thôi
Không biết có hay không
Qua quần
Mới có
Cái nghe mà thiệt sâu sắc
Mà ứng dụng được
Thì kiếm 5 phần ngàn
10 phần ngàn là đã là quá hạnh phúc
Rồi không biết có hay không
Còn cái nghe
Mà hiểu
Từng phần
Thì có thể có nhiều hơn
Hiểu từng phần
Ứng dụng chưa hết
Nhưng mà đều có nhận được cái lẽ phải
Có nhiều hơn
Còn cái đi vào kinh điểm mà nghe
Thì thật sự là kiếm
Kiếm phần ngàn
Đã khó
Tôi biết như vậy
Tôi mới làm hai bài thơ
Về Kim Cang Bác Nhã
Tôi cho là hay lắm
Nhưng mà tôi chưa nói
Các người đâu
Ít bữa rồi từ từ cũng có thể nói
Mới làm hai bài thơ rồi
Trước khi dẫn đây này
Hồi tôi ngồi làm hai bài thơ mới đây
Là hồi 1 giờ khuya
Ở Việt Nam đấy
Bởi vì trong cái
Cái đơn giản này
Là tôi nghiên cứu ra
Tôi giới thiệu các quỷ
Là các vị Bồ Tát
Và các vị Đại A-La-Hớ
Cho nên là hai cái bài thơ đó
Là vấn đề Đức Phật dạy cho ông Tôn Bồ Đề
Trong kinh chương trang bác nhã
Còn tôi đang nói với các vị đây là tôi nói
về
Về quán Thế âm Bồ Tát
Cho nên là tôi nhắc các vị là
Mình liệu quán Thế âm đây là kêu bằng
Chương quán thanh tịnh quán
Mình quán chân như đó nha
Mình quán thanh tịnh đó nha
Chương quán là kêu tên
Mẹ quán làm thứ đâu
Cái từ đó tôi nghe tôi chịu không nổi mà
Tôi đi tới cái chùa đó
Để ta làm một cái đèn
Cái đài quán âm
Rồi ta làm giống như là hòn nông bộ
Rồi ta để quán âm lớn ở trên đó
Mà bao nhiêu Phật tử
Đi cúng cầu nguyện rồi
Không biết cầu nguyện được cái gì mà không
biết
Rồi đền ra qua
Rồi viết tên nọ
Rồi để từng bảng
Để cúng
Mẹ quán âm
Tôi nhìn cái đó thiệt
Rồi tôi đau
Đau gần rụng trái tim vậy đó
Hoa âm không thể cúng như vậy được
Không thể bền ơn như vậy được
Không phải bỏ tiền ra
Để trang trí cái chỗ cho mẹ vậy được
Nhưng mà tôi nói cái này là tôi biết
Mà tôi nói để rồi tôi tự toàn đời mà
Nhiều người nghe rồi
Hồi đó giờ lâu lâu còn thâm lơn
Rồi còn cúng dường chút đỉnh
Nhưng bây giờ nghe cái này là tức
Nhưng mà bây giờ thì
Gần chết rồi
Không nói
Chừng nào mới nói đây
Nếu mà
Là quán chân
Là quán thanh tịnh
Là quán đại trí huệ quán
Nếu mà tức là mình
Là cái người quán đại
Quán quán đại trí huệ đấy
Chứ không phải là niệm
Kêu bằng mẹ quang
Kêu quang nam mô quang thay bồ tát
Nam mô quang thay bồ tát
Không phải vậy đâu
Niệm bằng cái tinh thần quán đại phí huệ
quán
Bi quán cập từ quán
Niệm quán là
Vừa quán bi
Mà vừa là quán từ
Thường nguyện thường chiêm ngưỡng
Vô cấu thanh tịnh quán
Niệm quán là
Niệm quán mà chiêm ngưỡng
Với cái quán vô cấu với cái quán thanh
tịnh
Bởi vì quan âm này
Quan âm như lai mà
Quan âm như là như lai
Chứ không phải là mẹ
Để mà thương con
Giống như là
Là mẹ thương con
Thế kiểu đó
Nó cục bộ vô cùng
Nên mà
Mô vô lượng
Thọ Phật
Cảnh với quan âm như lai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì Quang âm cũng là tìm tràng phan,
cũng …
Đấy
Các vị nghe rồi các vị
Sao thiền đi
Sao thiền rồi các vị thấy thật mà
Cho nên niệm quan âm
Không phải là niệm quan âm Bồ Tát
Mà niệm quan âm tức là niệm
Thật A-di-đà
Cũng tức là niệm thấp thân mươi phút
Vì quan âm là cái
Tiếc lòng mầu nhiệm
Trông sáng thanh tịnh
Nam Mô Tạo Pháp Thuyền
Vũ Khổ Hải Quang Âm Như Lái Đồ Tành
Trung Sinh Nguyễn
Nghĩa ngoan tức là
Là tạo cái pháp thuyền
Tạo cái thuyền pháp
Để mà đi qua biển hổ đấy
À
Cái câu ta nói đàng hoàng vậy đó
Nghĩa ngoan tức là
Mình tạo ra một cái chiếc thuyền
Pháp thuyền là chiếc thuyền
Chở đựng chánh pháp
Du khổ hại
Cái thuyền pháp này
Tạo thuyền pháp này để mà
Để mà vượt qua cái điểm khổ
Để học chất pháp
Hành chất pháp
Sống được chất pháp để vượt qua cái khổ
hải
Khổ hải tức là cái quả ta bà
Quả dục, quả sắc, quả dụ sắc của mình
Là khổ hải đấy
Chứ còn mà đi qua biển
Thái Bình Dương, Bắc Bình Dương
Chứ thêm nhỏ xíu thì mình đi qua âm
Để cho khỏe chêm
Trời Phật ơi không được đâu
Nhu khổ hải
Tạo pháp thuyền du khổ hải
Tạo thấm ra một cái chất thuyền pháp
Để rồi mình học chất pháp
Hành chất pháp
Mình sống theo chất pháp
Để mình vượt qua cái biển khổ đây
Là khổ hải dạng trùng ba
Là ái hàng thiên sức lãng
Đó là cả hai cái từ quý vụ
Cho cái quả dục quả sắc
Quả vô sắc này
Cái đây mà
Mình đi biển
Là không chút rồi
Tạo pháp thiền
Chú khổ hải
Quang âm như lai
Độ tận chúng sanh
Nguyện
Thế thì quang âm tức là như lai
Như lai là
Cái bản thể chân như
Thân tĩnh giống có của mình
Mà mình niệm cái đó là
Mình vượt qua là
Mình không còn là chúng sanh nữa đó nha
Mình là Phật đó
Cho nên độ tận chúng sanh
Bất cứ chúng sanh nào mà tạo cái pháp
thiền
Bất cứ chú sân nào mà học cái pháp đó
Thì vượt qua được khổ ải
Bất cứ bao nhiêu chú sân
Pháp Phật tư tẩy gợi cho chú sân
Mà học như vậy, tố như vậy
Thì đều là vượt qua
Cái biển khổ ải cả đây
Là phần thật được hết đó
Chứ mà đô thận chú sân
Người nào bằng lòng đi
Đi trên cái pháp thuyệt
Cái pháp đó
Thì người đó vượt qua được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có người đòi làm một tâm thức.
Nghe cái đó nó đau lắm.
Tiền bạc đó đó để mà giúp đỡ.
Trong cái chuyện xã hội.
Cho chúng sanh nó vôi bất như những cái
nghèo …
Những cái lạc hậu.
Để đóng góp vào cái đó đó.
Thì là nói về mặt là hiệu tượng đó.
Thì cho nó nó tốt.
Nó thực tế hơn.
Nó tốt hơn.
Còn làm tượng lớn mà.
Là một hai tỷ.
Một cái tượng như vậy đó.
Hoặc là năm ba trăm triệu
Một cái tượng như vậy đó
Là tội nghiệp lắm
Quang âm không có trong đó
Phật kỳ ca cũng không có trong đó
Phật kỳ đà cũng không có trong đó
Nếu mà có
Thì là Taliban bắn
Hai bức tượng đó
Thì hai bức tượng đó
Sẽ giặt hỏng nó hết rồi
Sẽ là cho Long Thiên Hộ Pháp gì đó
Những người diễn sĩ của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cuộc đời này mình đã thấy nó, mình hiểu
biết …
Thì nói là như mộng, như quyến, như bạo,
như …
Cho nên là lúc này là lúc cần nói là phải
nói …
Cho nên tôi
Thành thật mà
Gửi lời với các học tế gần xa
Đối với
Cái nhãn quan của tôi
Mấy mươi năm học Phật
Làm Đạo Phật
Đi dạy Đạo Phật
Tôi nhìn
Tôi nhìn cuộc đời
Cái việc hoạt động của Phật giáo
Nó khác
Nó khác nhiều lắm
Thành ra cái lời nói của tôi
Nó cũng khác nhiều lắm
Mình cũng biết rằng là
Tự mình cô lập đời mình đó chứ
Mà tôi nghĩ là cũng không phải
Mình tôi mới hi sinh đây
Mà quyền giác hồi xưa cũng đã
Quyền giác thường xưa hồi xưa
Cách đây mấy trăm năm
Mấy ngàn năm cũng đã hi sinh rồi
Thường đọc hành
Thường đọc bộ
Đạt giả đồng du nhiết
Bạn lộ điều cổ
Thành thanh thông tự cao
Mạo tụy cốc ca nhân bất cố
Tức giận cô đơn trên đường đại mà
Vui một mình vui theo nhiệm bước chân đi
Tôi nhấn mong có pháp lưỡng chung lòng
Cùng tiếng bước
Đi vào giấc bàn
Thường là
Không được dạy tù nguyện làm người cổ lỗ
Cổ lỗ ra
Lên trên rừng này cổ lỗ
Bạn ngài cứ đi rừng thôi à
Bạn ngài đi rừng thôi
Cần đi là đi rừng
Chứ không có đi đâu
Sống theo mình
Sống với gió mát trăng thăng
Dù siêu trơ
Thân đất thật cao gầy
Không ân thận tôi vui
Với lập trường kiên định ấy
Cho nên tôi nói
Cái lọc bài này tôi gửi đến các vị đó
Là tôi càng nói tôi càng nguy hiểm
Càng cô đơn
Tuy nhiên là dầu cho ít người nghe
Tôi cũng bằng lòng
Một số ít người mà nghe
Mà nhận thức được cái tinh lý của Đạo Phật
Để thật một người Phật tử tinh chánh
Điều dù ít
Tôi rất là bằng lòng
Không có tiếc không
Không có tiếc sự sống của mình
Tôi tuổi này mà bây giờ mỗi ngày
Bữa nay tôi thức 12h10
Mà bây giờ tôi dặn xong rồi
Là đúng 4h
Đúng 4h đây là mãn giờ rồi
Một tiếng rưỡi ủng hộ tôi
Mà tôi thức hồi 12h10
Không tiếc thân à
Để gửi những cái lời
Những cái ý tứ
Mà mình đã học hỏi được
Trong Đạo Phật
Hy vọng rằng Phật tử nghe đi
Rồi tập
Tập tư duy
Tập quán chiếu
Mà tư duy quán chiếu
Tức là các vị tham thiền đó
Tức là các vị học tham thiền
Và tham thiền đấy
Mà tham thiền bằng đi cũng được
Bằng đứng cũng được, bằng ngồi cũng được
Bằng kể cả trong cái lúc
Mình làm việc lạc vật trong nhà
Mà để cái tâm mình nghĩ
Mình nghiêm
Về cái giáo lý đó
Để mình dành thức
Là một cái lẽ thái
Mà lẽ thái
Tức là gọi đó là chân lý
Thế thì là
Nhất cưới, nhất động đều có thể là pha
thiền
Ở trong mọi môi trường, mọi hoàn cảnh
Đều có thể pha thiền
Chứ không nhất thiết bắt buộc các vị phải
ngồi
Ba tiếng, hai tiếng
Ba tiếng
Rồi đó để báo cáo
Là cách gì ngồi lâu
Cái đó đối với tôi không phải là thiền
định
Tôi vậy đâu
Ngồi lâu là do tập
Mà ngồi đấy làm gì
Là chuyện khác
Còn quan niệm là
Quan niệm cái gì là chuyện khác nữa
Cho nên là
Cái điều mà tôi gửi tới các vị
Hãy suy nghĩ
Ứng dụng trong cuộc sống của mình
Hy vọng rằng là chúng ta sẽ là người đệ tử
Phật …
Hết giờ
Xin chúc các vị thân tâm an lạc