Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Chính thưa chị Phật tử nam nữ gần xa thân
mến
Bây giờ đây chúng ta tiếp tục học tham
thiền
Trong cái chương trình hướng dẫn tu học từ
xa
Hôm nay là ngày 16 tháng 5 năm 2008
Chúng ta học tới kỳ thứ 51
Chúng ta vẫn tiếp tục nghiên cứu
Tham quán về
Bồ Tát
Quán Thế Âm
Tôi giới thiệu đã
Mấy lần qua rồi đó
Đã giới thiệu là
Ba lần rồi
Về Bồ Tát Quang Thế Âm
Hôm nay là lần thứ bốn
Tôi hy vọng rằng các Phật tử nghe rồi để ý
Rồi có thể các vị lấy kinh ra
Lấy kinh Pháp Hoa ra
Mà xem về cái phẩm phổ môn
Và lấy kinh Thủ Lan Nghiêm ra
Xem cái đoạn mà
Đức Phật gạm hỏi các khánh đệ tử
Về cái cách tu chứng
Và cái nguyên nhân tu chứng của hai mươi
lăm …
Trong đó hai mươi lăm vị trình bài
Cái nguyên nhân tu chứng và cái cách tu
chứng …
Ở trong Kinh Thủ Lan Nhiên
Và
Kinh Thóc Hoa Thị trong Phẩm Phổ Môn
Các vị hãy xem
Xem thật kỹ
Và hãy xem cái nghĩa
Của Kinh
Chứ
Đem Kinh
Cái Phẩm Phổ Môn ra
Mà Tụng gọi là
Cái Nhi Thức Cầu An
Tôi xin thưa các vị
Không có cái kinh nào
Mình để mình tụng
Mình để cầu an được
Nếu tụng cầu an được
Thì trên thế giới
Người ta lấy kinh đó
Người ta mua
Hàng ngàn tỷ đô la
Người ta cũng dám mua nữa
Bởi vì người ta có thể
Bỏ ra hàng ngàn tỷ
Ta mua vũ khí ta giết hại lắm nhau
Để ta chiến tranh ta dưỡng nước
Hoặc là ta lấy nước người khác
Bằng hàng ngàn tỷ
Đô la
Điều đó này
Người ta làm được
Thì nếu mà
Kinh mà cầu an được
Cầu cho quốc thới dân an được
Cầu cho bệnh tật
Tại ương mà trừ
Việc hết được
Người ta lấy tiền
Người ta thích một phẩm kinh phổ môn
Hay là một phẩm kinh
Mà người ta để cho cộng yến
Cộng yến được
Thì khỏi bà công chiến tranh
Thì khỏi bà công chết người
Cứ ai để tiền mua vũ khí làm chi
Mua máy bay
Mua quà tiễn
Mua súng ống
Mua nạn dược
Chưa kể là mua cái đó rồi
Vậy còn phải chiến tranh
Chết
Một trận chiến tranh vậy
Kéo dài vậy là chết
Bao nhiêu triệu người
Bao nhiêu chục triệu người
Vì để ta cầu
Cầu an chẳng sướng hơn sao
Nhưng mà
Thật sự
Không có cái kinh nào
Cầu an được
Mà trong Đạo Phật của chúng ta
Lấy cái phẩm phổ môn
Làm cái trọ an
Là không có phải
Mà các vị học cái ý nghĩa đó rồi
Là các vị có thể an được
Khi mà các vị
Lấy cái phẩm phổ môn ra
Là các vị học kỹ
Là các vị học tham thiền
Dựa trên cái cơ sở
Kinh điển dạ dỗ đó
Mà tham thiền, mà quán chiếu
Tư duy
Rồi tu tập
Thì chẳng những là an
Mà nó có cả
Cái niết bàn nữa
Mình đưa cái an
Đến cái đỉnh cao nhất
Mà trong Đạo Phật gọi là niết bàn
Chứ không phải là an không mà thôi
Chứ an có nghĩa là bình an
Có nghĩa là được
An lành
Được khỏi vượt qua những cái khổ
Ách
Không phải là vượt qua những cái khổ ách
Mà thôi mà nó an lạc cho tới
Cái mức mà đến cao tộc
Của cái an lạc
Đạo Phật gọi là Điệt Bàn
Hoặc là Đạo Phật gọi là
Vãn sanh về thế giới cực lạc
Nhưng mà vãn sanh về thế giới cực lạc
Là do công sức
Đông gốc của mình
Để tạo thành cánh cực lạc
Để mình loại sao
Cũng như là được
Đi vào nước bạn, nhập nước bạn
Cũng do công sức của mình
Đóng góp tạo thành cánh giới nước bạn
Để mình được
Đi vào nước bạn
Và thọ dũng
Cái nước bạn đó
Cái nước bạn đó không có ai làm sẵn
Để cho mình
Để mình đi vào đó
Mình ở đó một cách
Vô điều kiện
Không có, phải có điều kiện
Điều kiện đó là sự tu tập
Sự giàn luyện
Sự giết trừ vô minh
Của thân, của miệng, của ý
Do mình đóng góp
Nhất bàn cũng vậy
Và cảnh giác cực lạc
Của Pháp Y Lạc cũng vậy
Muốn vào cái giấc cận lạc
Phải có điều kiện
Là phải
Chuyển qua hết
Những cái nghiệp ác
Trở thành ra cái nghiệp thiện
Từ thân
Miệng ý của mình
Những bạn cũng vậy
Chuyển qua hết những cái nghiệp ác
Trở thành ra nghiệp thiện
Từ thân khẩu ý của mình
Để đoạn trừ hết
Kế hoạch
Tư hoạch
Thì mình có được cái niết bàn
Qua là hết
Hiển qua hết được cái vô minh hoạch
Thì mình có được
Cái niết bàn của vô thưởng niết bàn
Hiển qua được
Cái trầm sao hoạch
Thì mình có được cái niết bàn
Nhan bằng với bích chi thật
Duyên giá
Đấy là có điều kiện hết
Chứ không có cái nào vô điều kiện
Còn đem kim mà tông
Mà để làm điều kiện
Để được giánh sanh
Không có
Đem kim mà tông
Để làm cái điều kiện
Hy vọng được biết bàn
Không có
Tôi nói cái điều đó là
Là nguy hiểm cho tôi
Nhiều người bất bình
Bất mãn xa lánh tôi
Là tại vì không thích cái đó
Tại vì người ta tưởng rằng
Đem kinh là tụng là có
Được giảng sanh cực lạ
Hoặc là được rào nước mạng
Mà tôi thì tôi nói
Cái đó không được
Tụng kinh giả
Chỉ là minh Phật chi lý
Tụng kinh là để hiểu
Cái ý, cái lời
Cái lý của Phật dạy
Dạy cái gì
Dạy phải làm gì
Phải tu tập xa
Dựa trên cái cơ sở
Của con người vốn có
Đó là thân khẩu ý
Phải chuyển
Chuyển qua nó thành
Chứ ác mà phát
Các cái điều ác của thân khẩu ý
Không làm nữa
Chuyển qua nó đi
Không làm các cái điều ác nữa
Thân không làm ác nữa
Miên không làm ác nữa
Ý không làm ác nữa
Chuyển qua từ cái không làm ác
Thành ra trúng thiện phụ hành
Thân làm
Điều lành
Miên nói điều lành
Và ý nghĩ điều lành
Gọi là trúng thiện phụ hành
Tự tịnh kỷ
Tự tịnh kỷ là
Cái ý mình ý là cái động cơ
Mà thân và khẩu là những cái cơ
Những cái mái móc
Chuyển động ra bên ngoài
Mà cái ý của mình là giống như cái động cơ
Giống như là cái bugi nó đẹp lửa ra
Từ cái bugi đẹp lửa ra
Thì tất cả cái bánh xe
Cái piston nó đẩy lên đẩy xuống
Cái đó là làm chuyển động ra tất cả những
cái …
Do vậy mà
Thân và miệng
Là ví nhiên những cái bánh xe
Những cái răng cưa
Cắt cái bánh xe trong cái cơ
Của cái bộ máy xe
Mà ý của mình nó giống như là
Cái nẹp lửa của Bougie
Rồi nó diễn động ra cái piston
Từ piston nó kéo
Nó đẩy
Nó đẩy nó kéo
Tất cả những cái bánh xe khác quay vậy
Do vậy cho nên cái ý là
Là tự tỉnh cái ý
Cái ý mà tỉnh rồi đó
Thì thân và khẩu
Nó an lành theo
Nó tỉnh theo
Cho nên là
Duy Kinh Tứ Thật Như Chương
Đã từng dạy Phật dạy rằng
Cái ý giống như là
Ông tránh án của một quân tòa vậy đó
Cái phiên tòa
Mà xử đó
Nó có nhiều
Kháng sinh giả
Để dự nghe
Đông đảo lắm
Nó tùy theo cái bán án
Cái bữa xỉn đó
Mà có đông cỡ nào
Đông cả trăm người, cả ngàn người cũng có
Tùy theo cái bán án
Thế thì là cái ông Tòa mà còn xử
Thì là cái số dự kháng, dự thính
Nó còn
Và cái người bị cáo nguyên cáo nó còn
Mà ông Tòa mà tuyên bố như là
Bây giờ đây bắt đầu nghỉ
Hẹn lại mấy tháng sau nữa
Mấy tuần sau gì hãy xử lại
Bây giờ là ngừng xứ
Thì ông Tòa mà tuyên bố ngừng xứ đó
Thì tất cả những cái khán giả
Khán giả cũng như là
Nguyên cáo bị cáo đó là tự rút lui hết
Tại mà cái
Chỗ tòa án
Cái pháp định nó tự
Trống lỏng
Lúc bây giờ cái pháp định trống lỏng
Nguyên cáo bị cáo cũng
Lui về
Lui về nhà ngủ nghỉ hết
Khán giả đều lui về hết
Là tại vì không còn ông Quang Tòa nữa
Ông Tòa không có sử nữa
Thế thì cái ý của chúng ta
Cũng giống như cái ông Quang Tòa
Ở trong một cái phiên sử vậy
Hãy tòa mà nghĩ là
Tất cả đều vậy hết
Ý chúng ta mà tự tịnh kỹ rồi
Cái ý tâm ý chúng ta
Là tâm tịnh rồi đó
Thì những cái tội
Tội lỗi của thân
Của miệng không còn nữa
Tư nó nghĩ thế
Do vậy mà
Cái việc tu hành của chúng ta là
Phật dạy đó
Là phải tu sửa
Mình làm chủ
Thân niệm ý của mình
Chứ không có cầu niệm được
Tư mình phải chuyển qua
Thân khối của mình
Tư ác ra thiện
Tư thiện ra hoàn toàn là tự tỉnh
Tự tỉnh
Tức là mình hồi đầu thị ngã
Tức là mình trở về
Với cái
Thể tính tịnh mình
Cái chân tâm thuận trú
Cái như là nguyên gác dịu tâm
Màu nhiệm giống có của mình
Cái thật tính của mình
Cái pháp thân thanh tịnh
Của mình
Mình trở về đó
Thì tự nó hết
Hết
Hết đau khổ
Hết buồn bạ
Hết mọi kiếm khổ não
Mà giống như Kim Phổ Môn
Phạm Phổ Môn nói đó
Tất cả những cái khổ não
Mà trong kinh diễn tả
Là nó như cái khổ đó
Nó như cái khổ đó
Chứ không phải mà mình vào
Trong cái khổ đó
Để rồi niệm
Để rồi qua âm cứu
Mà đây là nói về cái mặt
Bên tâm
Về cái cách mà tu tập
Bồi dưỡng cái tâm
Chứ mình vào lửa
Lửa trái rừng mà mình chung vô tổng hoặc
là …
Rồi mình trở vô mình lấy vàng lấy bạc mình
còn …
Hoặc mình triết qua mình trở vô mình lấy
mà …
Vậy là sao lửa hết trái được
Nhưng mà đây ta nói cái lửa trái đó là
Ví dụ như cái sự khổ đó nó thúc bách
Ghiêng ướp như là cái khổ bị lửa chạy về
Rồi có những cái khổ đó làm cho mình bức
rứt
Đó cũng giống như là
Mình bị tù tội
Kềm hãm
Bị trói buộc vậy
Cái đó là nó như tất cả những cái khổ ác
đó
Mà nói trong kinh đó
Đều là cái khổ đó là
Nó như vậy, như vậy, như vậy
Cho nên nó không phải là
Là cái
Cái thân của mình tạo ra các cái điều tội
lỗi
Ở trong cái luật pháp
Của thế gian
Ở trong cái hoàn cảnh sống của thế gian
Bị khổ rồi
Để cho được bị khổ rồi
Bị bắt bớt rồi
Bị xô ngã rồi
Bị tính đập rồi
Bị giết chóc rồi
Bị cướp dịch rồi
Rồi mình nên
Quang âm rồi
Quang âm cứu đổ hết
Không phải vậy được
Tất cả những câu nói đó
Để ta mượn cái ví dụ
Dùng cái ấm dụ
Để nói lên cái
Cái sự thật
Cái khổ
Cái khổ thực
Mà sự thật là
Nói đây là cái khổ này
Là nó phát xuất từ cái tâm điểm
Cái tâm điểm phiền não của mình
Nó gây ra mọi nguyên nhân đau khổ đó
Thì mình phải giúp
Cái động cơ của nó là
Là tâm dãy của mình
Thế nên mình lấy quang âm là
Mình lấy một vị cổ Phật đó
Một vị quang âm như lai đó
Quang âm và quang âm như lan
Là một dị cổ Phật
Một dị đã từng đi chung sông sông với Phật
Bởi vì quang âm là tâm
Niệm quang âm là niệm tâm
Tư tập theo cái đường gối
Của cái phố môn dài
Là cái người đó
Quang niệm trở về
Với cái tâm thanh tĩnh của mình
Cái đó khó nghe đó
Khó nghe này cũng không phải khó nghe gì
Nghĩa là mình
Thật sự là mình phải tu
Mình phải gột rửa tâm của mình
Tâm của mình là động cơ
Như tôi vừa nói
Tâm của mình là giống như quần tòa vậy
Tâm là thanh tịnh
Thì
Tất cả những khâu ác đều không còn
Hành thâm bác nhã
Ba la mật
Mật đa thờ
Chiếu kiến nguồn
Giai sâu
Đổ nhít
Cái bài đó
Là cái bài mà Phật nói
Như quang âm Bồ Tát đấy
Bồ Tát quang âm
Tự nguyện
Để nói ra cái bài
Bác nhã ba la mật
Tâm kinh
Người nào hành thâm
Bác nhã ba la mật
Đã
Đi sâu vào
Trí tuệ bác nhã
Ba la mật
Thì người đó quán chiếu thấy
Ngũ quẩn giai không
Mà người đó thấy ngũ quẩn giai không
Thì tức là
Là tâm
Là mặt
Con người mà giai không rồi
Vì mặt bên bán ngã mà giai không rồi
Thì cái ngã xã hội là giảng pháp
Cũng thấy nó là không có gì
Mà tâm và cảnh
Mà vấn lãng không có gì
Thì còn cái khổ ác
Ở đâu mà có nữa
Cho nên nó vượt qua tất cả
Hết thải các cái khổ ác
Là tại vì là cái người
Thực hành sâu về
Trí tuệ bác nhã
Thực hành sâu trí tuệ bác nhã
Đạt tới cái đỉnh cao
Gọi là ba la mặt
Gọi là táo bỉ ngạn
Thì người đó thấy
Về mặt thân tâm
Tự thấy nó là vô ngã
Vì mặt sắc thanh hương
Vị xuất pháp
Tự thấy nó là vô pháp
Mà trên con đời này
Là con người
Nó sinh ra mọi tương nguyên nhân đa phổ
Là tại vì thấy có
Bản ngã là chân thật
Gọi đó là chấp ngã
Thấy sắc thanh hương vị xuất pháp
Rồi thấy vạn pháp bên ngoài
Là chân thật
Nó sinh ra cái ý niệm chấp pháp
Vì chấp ngã chấp pháp
Mà nó sinh ra
Các cái thứ khổ
Và cái sự chấp đó
Chấp ngã chấp pháp đó
Là cái gốc của nó là vô minh
Là si
Vì si
Vì vô minh
Cho nên mới là chấp
Cái ngã
Chấp cái bên ngũ quấn thân này là thiệt
Rồi chấp là
Sắc sinh hương dĩ xuất pháp
Mọi cảnh
Vạn cảnh ở bên ngoài là thiệt
Do cái chấp đó
Mà thấy có mất mát
Thấy có được mất
Thấy có dinh hư
Thấy có tiêu trưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để thấy được
Cái ngã không
Và cái Pháp không
Kim bán giả đó là của
Quang âm Bồ Tát
Xin nói trước Đức Phật đấy
Là vì
Quang âm Bồ Tát là cổ Phật
Nó đã từng thị ra Thế giới Phật
Nó kích khắc là
Đã gần gũi
Vô lượng vô số vô biên
Chiêu Phật rồi
Mà cái
Cái vị Bồ Tát
Và gần gũi kề bên
Vô lượng vô số vô biên
Thì Phật là ai
Đó là tâm là chân tâm của mình
Chân tâm của mình
Thành Phật là do chân tâm
Chân tâm giác ngộ
Trở về với cái chân tâm thì Phật
Còn mà lúc mà chưa giác ngộ đó
Thì cái chân tâm đó chưa giác ngộ đó
Thì gọi là chân tâm
Mà chưa gọi là Phật
Còn cái chân tâm đó mà giác ngộ trọn vẹn
Thì gọi là Phật
Mà Bồ Tát là Thị Đa Thiên Ước Phật
Phát Đại Thanh Tình Nguyện
Đức Phật dạy cho
Vô tình ý Bồ Tát như thế đó
Bồ Tát qua xem là cái người
Mà đã từng lân cận
Đã từng hầu
Đã từng kê cận bên chư Phật
Trong vô lượng
Trong vô lượng đời kiếp
Lúc nào có Phật là có qua xem Bồ Tát rồi
Nói chắc chắn là
Lúc nào có tâm là có Phật rồi
Mà lúc nào có thành Phật
Là có tâm rồi
Do vậy cho nên học
Quang Thế Bồ Tát là phải học
Cái đó
Quang Thế Bồ Tát là Pháp Thanh
Là như Lai Thanh
Chứ không phải
Như mình tưởng một vị Bồ Tát
Là dưới hình người nữ vậy đâu
Người nữ cũng được
Bởi vì phổ môn phẩm
Phẩm mà nói về Quang Thế Bồ Tát
Là phẩm phổ môn
Có nghĩa là đồng nam đồng nữ
Cũng có Bồ Tát ở trong
Thiếu nam thiếu nữ cũng có Bồ Tát ở trong
Rồi người già người cả
Cũng có Bồ Tát ở trong đó
Bởi vì ai không có tâm
Người nào có tâm là có Bồ Tát
Có Thế Ám ở trong đó
Cho nên gọi là phổ môn
Phổ môn thị hiện
Hãng người nào
Thân thân nào
Là có người
Chỉ là có cái tâm
Có cái tâm
Cái tâm lành hết
Mà cái tâm lành đó là chân tâm
Cho nên niệm quan sát Bồ Tát là niệm chân
tâm
Nhớ quan sát Bồ Tát là hồi đầu thủy ngạn
Người nào nhớ quan sát Bồ Tát là
Nhớ cái tâm thanh tịnh của mình
Mà mình niệm quan sát Bồ Tát
Mình trở về với cái chân tâm thanh tịnh
Trở về với cái vị cổ Phật của mình
Với cái như lai của mình
Như lai tâm, như lai tâm của mình
Như là duyên giác dịu tâm của mình
Cái đó khó nghe đó
Khó nghe đó
Cũng như Địa Tạng hẳn tôi giới thiệu rồi
đó
Địa Tạng cũng vậy
Địa Tạng
Tam thế như là
Nồng tán ngưỡng thập hương Bồ Tát Cộng Huy
Thì Địa Tạng tức là
Tâm địa là cái chân tâm
Chứ đâu phải cái ông mà đem ra
Mà bắt giữ mùa mã
Coi xương cốt vậy
Như tôi biết tôi nói cái lời
Như hồi xưa mà tôi thích
Không minh viết câu thơ
Viết cái bài thơ nào gửi cho ai
Ở dưới có thơ bất tận ngôn
Ngôn vô tận ý
Có nghĩa là cái thơ
Mà tôi viết tôi gửi cho các ông
Tôi nói không có hết lời
Mà lời bao nhiêu đi nữa
Cũng không hết ý
Mong rằng các ông tự
Suy nghiệm dùm cái ý tứ
Mình thông cảm cho
Vấn đề mà tôi muốn nói
Cái chữ thơ bất tận ngôn
Ngôn vô tận ý
Tôi thích câu đó
Bây giờ tôi nói đây cũng vậy
Cái lời của tôi nói không bao giờ hết
Hết được
Mà nếu nói tới cỡ nào đó
Gọi là hết đi nữa
Cũng không hết được cái ý
Nó chứa đựng trong cái mà mình muốn nói
Mình nói không có hết được
Tuy nhiên là cái điều mà tôi biết là
Cái điều tôi nói là khó nghe
Bởi vì nếu mà các Phật tử
Mà không chịu tu tập
Bằng chính mình
Bằng than thiền
Bằng tư duy quán chiếu
Của chính mình
Thì các vị không bao giờ
Chấp nhận cái của tôi nói được
Các vị chỉ cần muốn bỏ tiền ra
Cúng 5 tỷ, 10 tỷ
Để có cái chùa để lấy phước
Thì các vị không bao giờ nghe tôi nói được
Khi mà các vị mà nghe tôi nói
Mà nếu các vị bằng lòng là các vị không
cần …
Mà các vị cũng có phước nữa
Các vị không cần cúng tỷ nào hết
Mà các vị Phước đức trang đại
Dựa vào đâu mà tôi nói vậy
Có
Dựa vào kinh điểm hoang tài
Các vị chỉ cần học
Cách trụ cái tâm thôi
Cách trụ cái tâm
Trong kinh kiên càng bác nhã đó nha
Tôi nói là kiên càng bác nhã
Mà kinh bác nhã là quán xe bồ thát
Nói đấy
Cái Bác Nhã Ba La Mật Đa
Tâm Kinh đó là Quán Thế Âm Bồ Tát nói
Xin Đức Phật đột đối
Kinh đó
Cho nên là
Cái người mà kiếp tập cái Kinh đó
Người ta để là Quán Từ Tại Bồ Tát
Hành Tâm Bác Nhã Ba La Mật Đa Phật
Chứ cái người quân gia không
Quán Từ Tại Bồ Tát tức là chỉ cho Đức Bồ
Tát
Quán Thế Âm
Ngài tu một cái Pháp Quán
Được
Bác giả Bà Lạc Mật được tự tại
Là Bồ Tát Quán Thầy Anh
Cho nên Bồ Tát Quán Thầy Anh xin Phật
Được nói
Cái bác giả Bà Lạc Mật
Đã tâm kinh
Các vị trụ cái tâm đó hả
Trụ cái tâm kêu bằng
Ân vô sở trụ
Như xin kỳ tâm
Cách gì làm cái việc bố thí
Đây là
Kim ca mắt ngã
Cách gì làm bố thí mà không cần bỏ ra
Một tỷ hay là năm mười tỷ đô la gì hết
trơn
Không cần
Trăm đô hay là
Mười ngàn đô hay là năm chục ngàn đô
Hay là trăm đô để cất chùa gì hết
Không cần cất chùa nhiều gì hết
Mà bố thí vẫn
Cách gì vẫn là người bố thí rồi hết
Bộ thi đầy đủ hết
Trong kinh
Cái bộ kinh Kim Cang Bách Nhã Đức Phật nói
đó
Giả sử có người nào đó
Dùng thất bảo nha
Thất bảo đầy cả
Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Đầy cả A Tăng Kỳ
A Tăng Kỳ tức là
Vô lượng vô số thế giới
Dùng thất bảo mà đầy cả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu có người nào
Thiên lâm tử
Nữ nhân nào phát bồ đề tâm
Phát bồ tâm là
Mà thọ trì
Đọc tổng kinh
Bác nhã ba la mật
Nhiều thì cũng tốt
Mà ít thì chừng bốn câu
Đem vì người mà diễn nói
Vì người mà diễn nói
Nhiều thì cũng tốt
Mà ít khi cẩn thận bài kể bốn câu
Vì người dẫn nói
Thì cái phước đích của cái người
Mà nói cái kinh bác nhã
Truyền đạt kinh bác nhã
Cái phước đó nhiều hơn
Là cái người mà dùng thất bảo
Đầy nhảy
Đầy ấp cả
Vô lượng vô số
A tăng kỳ thế giới kia
Đấy, cái gì là kinh bác nhã ra coi
Mà trong cái nói gì
Người dẫn nói cái gì
Mà phước đích dữ vậy
Chỉ có một câu thôi
Dĩa nói với mọi người rằng
Bất trụ ưu tướng
Như như bất động
Mà nghe cái đầu kinh kiên cao bất nhã
Đức Phật dạy rằng không trụ
Bồ Tát
Tôi bồ đề hỏi Bồ Tát
Cái cách hàn phục tâm như thế nào
Và trụ tâm như thế nào
Phật dạy rằng cái cách trụ tâm của Bồ Tát
Là bố thí
Là phải làm việc bố thí
Làm việc bố thí
Và cách nào
Là không trụ nơi sách
Không trụ nơi sách
Là các việc làm bố thí rồi đó
Không trụ nơi thanh
Là bố thí rồi đó
Không trụ nơi hương
Không trụ nơi rỉ
Không trụ nơi súc
Không trụ nơi pháp
Các việc đừng trụ
Ở nơi cái
Sáu cái cảnh đó
Vậy thì không trụ bằng cách nào
Chỉ trụ ở đây nha
Phật tử nhớ nha
Chỉ trụ ở đây có nghĩa là buông bỏ
Có nghĩa là viễn ly
Nghĩa là
Nó chắc chắn là các vị phải buông bỏ
Sắt đi
Viễn ly về sắt đi
Sắt tức là một chất
Là các vị
Buông bỏ về thanh đi
Các vị diễn ly về âm thanh đi
Các vị buôn bỏ về
Thinh đi
Các vị diễn ly về
Hương
Viện xuất tháp
Sau khi cái đối tượng đó
Các vị diễn ly đi
Buôn bỏ đi
Là các vị đã bố thí rồi rồi đó
Gọi là các vị bất trụ uy tướng
Thắt bồn đề tâm như vậy đó
Là kết kết về một cái
Là là
Trụ tâm
Khi mà ông vô sở trụ
Như sân trị tâm
Đối với sách thần thường vị xuất pháp
Đem bố thí khách
Bố thí làm bằng cách nào
Bố thí làm bằng cách như vậy là diễn ly nó
đi
Xóa bỏ nó đi
Diễn ly xóa bỏ
Đó là mình làm dùm bố thí đó
Thế còn mình đem tiền của
Mà bằng đầy nhấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là bất thủ của tướng, mà phải diễn
liên …
Nghĩa là
Giống như
Gọi là đại dục thổ nhất thừa
Vật ố lục trần
Mà lục trần bất ố hoàng đồng chánh giác
Người nào mà muốn
Được cái đạo nhất thừa
Vô thượng bồ đề của Phật
Là đừng có dính mắt tới lục trần
Lục trần là sắc
Thân thương vị xuất pháp
Nếu mà mình không dính mắt
Với sắc thân thương vị xuất pháp
Là coi như mình bố thí rồi
Là mình
Tở thành Thạch
Vô thượng Bồ Đề
Tôi như vậy là bố thí như vậy
Mình gọi là bố thí
Chắc còn mình đem
Trăm ngàn đô
Để cúng xây dựng
Mười cái chùa
Hai chục cái chùa
Không phải làm vậy
Mình làm vậy
Là Tông Kinh nói
Mình đi
Mình
Trong kinh doanh bách vụ có nói cái ví dụ
hay …
Mình đi lóc thịt của người ta
Lóc thịt của người ta
Mình lấy thịt của người ta
Đau đớn ê trề
Ta than khóc quá trời
Rồi cái động lòng
Cái có người báo cáo với mình
Nói mình lóc thịt lấy thịt của người ta
Mình hành nạn người ta đau khổ vậy
Tội ác quá
Cái rồi đem lại
Lớp của người ta có 4-5 cân
4-5 kg
Rồi tới khi nghe nói vậy
Mình hối hận
Mình đem lại 10 kg
Lấy thịt của người khác
Rồi chúng ta thường cho nó
Thường cái gì được
Mình lấy của người này
Mình đem
Đắp qua người kia
Lấy người kia
Mình đem
Mình đắp qua người nọ
Thì nó chết
Nhưng mà cả đống thôi
Chứ còn không có
Cái người nào được cái gì hết
Mình làm ăn
Mình lấy những cái đồng tiền
Đồng bạc nào đó
Có thể là nó không có được lành mạnh
Thậm chí là nó có tính cách
Nghĩa là gian xảo
Trong việc mua bán
Hay là làm hàng gián
Hàng giả, hàng lậu
Thậm chí có người
Nó phát khởi
Cứ nguyên nhân đầu tiên
Mà có tiền đó
Bằng cái cách là hoặc là
Là tổn hại
Đau xương tới người khác
Hoặc là pham nhũng
Pham nhũng của công
Mà của công tức là của nhân dân của quần
chúng
Của nhà nước
Mà của nhà nước cũng tức là của công
Của quần chúng của nhân dân
Mình làm ra tiền cho nhiều rồi mình đem
mình …
Mình gọi là làm phước
Không tốt đâu
Cái đó gọi là làm việc bố thí
Không phải bố thí như vậy
Đạo Phật không dạy bố thí như vậy
Chẳng ta là đừng có bố thí
Mà không đam mê
Không lưu niến
Không bảo thủ chấp đắc về sắc
Nghĩa là mình phải viễn ly
Mình buông bỏ sắc đi
Về dịch chất
Rồi mình gặp thanh
Mình cũng không đam mê
Mà buông bỏ
Mà viễn ly
Hương gặp hương
Cũng không đam mê
Cũng buông bỏ
Gặp vị cũng không đam mê
Cũng không đam mê
Cũng xa lắm
Cũng nguyễn ly
Xuất pháp cũng vậy
Cũng không đam mê
Cũng nguyễn ly
Cũng xa lắm
Đó là mình bố thí
Đó mới là bố thí
Lục trần bất ố
Đối với sắc thân thương
Vị xuất pháp
Mà mình không đam mê
Không lưu lý
Không ôm đầm
Không bảo thủ
Nguyễn ly
Đó là mình bố thiên bà la mật
Đó
Cái người đó là cái người bất thủ tướng
Là như như bất động
Thành tựu ngược mắt nhà bà la mật
Dựa trên cái cửa sở là bất thủ tướng
Như như bất động
Đó là cái chỗ mà Bồ Tát cần trụ cái tâm ở
nơi …
Chứ mà ưng vô sở trụ
Như sanh vị tâm
Phải tắt cái tâm
Tụ tập bằng cái cách
Vô sở trụ
Thấy sắc không theo
Thanh không thèm
Nguyễn Ly
Hương không thèm
Quỷ không thèm
Nguyễn Ly
Súc không thèm
Pháp không thèm
Nguyễn Ly
Đấy
Chỉ bất trụ là vậy đó
Nghĩa là mình không dính nó
Mình để cho nó lưu lý
Nó dính bắt
Mình cũng thèm
Nói đông nào là nói cái từ
Nghe như thô vậy đó
Không thèm
Mà Nguyễn Ly đó
Đó là mình bố thiếu 3 la mặt đó
Chứ mình định gom nhiều
Gom cổ nhiều cho mình có 1 hay tỷ
Rồi mình đem ra mình bố thiếu
Cái đó không hại
Mình lóc thịt đầu kia đem cho đầu nọ
Không ăn thua
Lóc thịt đầu này đem tặng đầu kia
Vì cái người bị lóc thịt kia
Cũng không có làm lại được
Rồi cái người đầu kia
Rồi người ta phan gian
Rồi mình lóc thịt lại
Người này đem lại cho đồ kia
Mình đã thành ra giống như là Phước
Nhưng mà không có Phước gì hết
Cái đó khó nghe ra nha
Nhưng mà tôi nói vậy là
Là hết ý của tôi đó
Ý tôi nói
Ngôn từ dành dụng vậy
Để nói biết bao nhiêu cho nó hết
Rồi bây giờ tôi trở về tôi nói về quán
Quán Thế Âm đây nè
Người mình hiện quán Thế Âm đó
Gọi là
Trơn quán Thanh Tịnh quán
Quán Đại Ký Huệ quán
Bi quán Cập từ quán Thường
Nguyện Thường Chiêm Ngưỡng
Vô cấu Thanh Tịnh quán
Mình niệm quan thế âm đó
Tức là mình trơn quát
Quán trơn đó
Trơn đó là trơn tâm
Thường trú thể tích tịnh minh của mình
Là mình tu tâm
Mình niệm quan thế âm
Bởi vì quan thế âm là
Quan thế âm như lai
Chứ như lai thì tôi đã nói rồi
Chỉ cho bản thể trơn như
Bất động
Tự nó thanh tịnh
Tự nó sáng suốt
Là cái tính giống có của con người
Của mọi người chúng ta
Thật ra Nghĩa Hoa Thái Âm
Người nào mà nhớ Hoa Thái Âm
Mà Nghĩa Hoa Thái Âm
Có nghĩa là người đó hồi đầu
Mà hồi đầu thì ngã
Hồi đầu là về bờ
Mình bị sống dập gió dồi
Lên lên sắp chìm
Đấm khổ ở đây
Là bởi vì mình không biết hoài đầu
Mình cứ mình đi sông ra biển
Mà biển áp thấp dẫn đới
Thì càng đi sông ra thì càng có thể đi tới
chỗ …
Mà nếu hoài đầu về kịp
Gọi đó là hồi đầu thi ngạn
Mình trở về với cái chân
Cái quán chân của mình
Cái quán mà cái quán chân tâm thân tịnh
Thế tính tịnh mình như là
Nguyên giác dịu tâm mốt có của mình
Chuyên kiến Phật của mình
Thì là hồi đầu thi ngạn
Hoài đầu là về bờ
Cho nên điện qua thân tâm là chân quá
Và thanh tịnh quá
Mình quá thanh tịnh
Là tâm mình hết vô
Mình biền não
Tự nhiên là
Nó không có
Các cái thứ khổ ác
Nó xảy ra vậy
Quảng đại
Chí huệ quá
Nên quán thế âm
Quán
Quán thế âm
Tức là
Mình quán
Cái âm tâm mạo nhiệm đó
Tức là
Mình
Trở thành cái người
Quảng đại trí tuệ
Bởi vì mình mua bỏ hết tất cả những cái gì
Thuộc về vô minh
Căn bản thuộc về vô minh chi mạc
Mình mua bỏ hết
Thì mình trở thành
Là trí tuệ quán đại
Quán đại trí tuệ quán
Bi quán cập tùy quán
Lúc bây giờ mình không có
Cái điều kiện để hại ai
Làm ta khổ cho ai
Và bản thân mình
Thì mình tỏa về với sự an du hạnh phúc
Của mình
Do vậy cho nên mình đem qua thơ âm
Cũng tức là mình quán về bi
Quán về từ
Từ năng giữ lạc, bi năng bạc khổ
Thì là cho vui cho mình và cho người khác
Bi
Quán về bi thì nó bạc khổ
Nó nhổ hết tất cả
Những cái gốc khổ của mình và của người
khác
Rồi là bi quán
Từ quán thường nguyện thường chiêm ngưỡng
Vô cấu tình tình quán
Nếu mình thường nguyện nhớ Quá Thế Âm và
mình …
Là mình có một cái trí sát xuất vô cấu
Một cái trí sát xuất thanh tịnh
Nếu mà thường
Thường nguyên đức qua thế em
Thường quán, thường chiêm ngưỡng qua thế
em
Thì mình sẽ có một cái
Một cái ánh hào quang
Vô cấu thanh tịnh
Nó giống như là
Mình có cái mặt trời quẹ
Thì nó phá hết
Các cái suy ám
Tối tập
Năng phục phai phong quả
Thổ minh chiếu thế gian
Là mình
Có một cái
Cái chế huệ
Nó phá hết cái sự tố tâm của vua Minh Trẻ
lắm …
Thì là nó có thể
Là hàng phục hết các cái
Cái sự mà nấm bức
Đau thương khổ sở
Giống như là lửa
Mà nó đã từng đốt trái
Mà mình có được giọt nước mưa vậy
Và giống như
Đêm đen tối mịt mù
Trong cái rừng thẩm âm u
Tối mịt mù mà mình có
Cái ánh sáng
Cái ngọn đèn vậy
Và niệm qua thế âm
Tức là bi thể giới lưu trách
Niệm qua âm là
Qua âm là cái thể của bi
Là cái bản thể
Của tự bi
Là
Cái điều kiện để
Giấc trừ hết
Các cái sấm xét
Thịnh nộ
Nếu giống như là
Trời quan bay tạnh
Thì tất cả cái thịnh nộ
Của sấm xét không còn
Nếu quan là cái thể của tự bi
Mà nếu quan là cái thể của tự bi rồi
Thì nó giống như là
Trời quan bay tạnh
Thì cái sự sấm xét
Sự thịnh nộ của áp thấp
Của bảo tố không còn
Từ ý dịu đại danh
Chú cam lồ phát giỏ
Diệt từ viền não diễn
Cánh tụng kinh quan thứ
Bố quý quan tận trung
Niệm mỹ quan lực
Trung quan tất thô tan
Cái đoạn này là
Nhiệm quan thế âm tức là niệm từ ý
Là niệm đại văn
Nhiệm quan thế âm là
Nó trở thành giống như một cái ý từ
Giống như là cái mây đẹp
Nó sẽ
Dưới cái
Pháp võ cam lồ
Và khi mà đã
Có cái
Mưa pháp cam lồ
Thì nó sẽ dịch từ
Thất hại những cái lửa
Lửa phiền não
Cho nên phiền não diên là cái lửa phiền
não
Là cái lửa đó là
Quý vụ phiền não như cái lửa
Chứ mình nói là nhiệt trừ phiền áo diệm là
nhiệt …
Cái đó là phải máy bay, phải xe hơi, sụp
dò …
Tránh tụng kinh hoàng sứ búi, hoàng thần
trung …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi thì tất cả những cái dây xanh dây xích
Tất cả cái đoạn cưa trong cái bộ phận
Của cái cơ đó
Cái động cơ đó đều ngừng hết
Ông Quang Tà mà không còn sửa nữa
Thì nguyên cáo, bị cáo
Kháng thính giả đều về hết
Mà
Ở đây tất cả các cái sự khổ sở
Đau khổ
Tân tộc như vậy
Mà mình niệm qua thế âm
Tức là mình qua về
Trở về với cái
Quang âm như lai
Về cái thể tính tịnh minh
Về cái chi tiết Phật
Về cái Phật tấm của mình
Về cái như la viên giác dự tâm của mình
Thì các cái kia ở đâu mà còn xuất hiện
Để làm cho chúng sinh đau khổ được nữa
Cho nên học cái này nha
Học cái này khó đó nha
Rồi đây nào tôi đọc tiếp nè
Diệu âm quát thế âm
Phạm âm hải triệu âm
Phát bỉ thế gian âm
Thị cố thu thường niệm
Niệm niệm vật sân nghi
Quang thế âm tình thánh
Nên qua âm tức là
Nên dịu âm
Như tôi nói với họ
Những lần trước
Cái phẩm dịu âm Bồ Tát thứ 24
Mà phẩm quan tâm Bồ Tát là thứ 25
Dịu âm Bồ Tát
Mà sắp xuất hiện đến
Cõi Tàu Bà để tham dự
Nghe Phật Thích Ca nói trên phẩm qua
Thì dịu âm
Trên đường dịu âm đi ngang qua
Tất cả thế giới
Dự âm đi ngang qua
Đều tra nghiêm, thanh tĩnh, tốt đẹp
Rất rỡ, nhẹ nhàng, thân thác
Nếu dự âm mà xuất hiện là thế đấy
Đi ngang qua thôi
Đã là thế ấy
Và đến cõi ta bà này
Cõi ta bà này cũng đẹp đẽ, rực rỡ như thế
ấy
Giống như điều tạo Bồ Tát
Thực thống đến cõi ta bà là đẹp đẽ, rực rỡ
Tra nghiêm thế ấy
Thì vưu âm đó
Vưu âm đó cũng tức là quá thế âm
Vưu âm đó vừa về
Mà Phật nói thẳng quá thế âm
Có nghĩa là tìm cách giữ vưu âm ở lại
Cho nên mình niệm quá thế âm
Tức là niệm cái âm thanh tịnh
Thường xuyên liên tục
Tức là giữ vưu âm ở lại
Niệm quá âm tức là mình niệm
Mình lắng nghe
Cái âm thanh mầu nhiệm
Của lương tâm lương tri
Của thể tính tịnh minh
Của mình
Mình giữ được cái âm thanh đó
Tức là mình giữ được
Dự âm trở lại
Ở lại
Giữ dự âm ở lại
Bằng cái cách là quán thế âm
Phải lắng nghe
Cái âm thanh mầu nhiệm của lòng mình
Của tránh niệm, của tránh định
Từ nơi cái thải tấm tận minh
Từ nơi cái chân tâm thường trú
Giữa cái âm thanh đó
Phải lắng nghe đừng buông bỏ
Đừng buông bỏ cái âm thanh thanh tận
Đừng buông bỏ
Cái âm thanh
Trong sáng thánh thiện
Thì đó là cái chất
Mà giữ qua âm trở lại
Trên dịu âm
Là quán thái âm
Cũng là Thạm Âm
Cũng là Hải Triều Âm
Thánh Bỉ Thế Giang Âm
Niệm Quán Thế Âm
Là hơn hết trong các cái thứ âm thanh khác
Nói nghe cái âm thanh
Quán Thế Âm
Tức là cái âm thanh màu nhiệm
Của Luân Tâm Luân Tri Minh
Của Thẻ Tất Trịnh Minh
Trên Tâm Trần Chú Minh
Thì
Thì hơn hết các âm thanh của thế gian
Vì thế mà Đức Phật dạy rằng là
Cho vô tầng ấy Bồ Tát
Rằng là phải thường niệm
Và tất cả chúng ta cũng phải thường niệm
Cái âm thanh màu nhiệm đó
Cái âm thanh màu nhiệm mà nó thường xuyên
liên …
Trong lòng mình đó, mình phải giữ nó
Đó là niệm quan thế âm là
Phải niệm như vậy đó
Chỉ có từ niệm
Niệm niệm giật sân nghi
Quan thế âm tận thánh
Quan thế âm là thánh
Của sự thân tình
Bởi vì quan thế âm như lai
Là Phật tâm
Của mình rồi
Là như lai như giác triệu tâm
Của mình
Quá thế âm tình thánh
Ư khổ não tội ác năng vi tác y hộ
Nếu em đứng như vậy rồi
Thì tất cả những khổ ác gì
Anh tôi có đại này
Thì
Quá thế âm là
Thánh của sự tình tình đó
Nó sẽ quá giải được hết
Nó sẽ chuyển quá
Nó giúp đỡ làm cho
cho sâu trở thành tóc
cho ác trở thành thiện
và tai ương khổ sở trở thành
ra an lạc được
cho mình
quang
ư khổ đạo
với ánh năng quy tắc y hộ
làm chỗ nương trừa
chỗ nhờ cậy
để giúp trừ các sự khổ sở
cụ những cái công đức
từ nhãn thị trúc sinh phước
tụ hải vô lượng
thị cố để dành lễ
Nên Quang Thế Âm đầy đủ tất cả công đức
Nên Thế Âm là
Là con mắt tư
Quang Thế Âm là con mắt tư
Để giúp đỡ
Để soi rọi
Các chúng ta
Đó là cái
Cái chỗ
Mà chưa nhớ bước đức vô lượng
Vì thế cho nên
Những người đệ tử Trung Phật
Cần nên đánh lễ
Cần nên niêm quá thế ạ
Đấy
Đấy là tôi nói về
Cái đại cương của cái bài
Trong kinh
Hôm qua của Phạm Phổ Môn đó
Tôi hy vọng rằng là
Các quỷ bình tĩnh
Đem cái tâm lòng
Trong sạch của mình
Để mà đọc lại Kinh Pháp Quang Phẩm Phổ
Môn, …
Rồi thấy được cái chân lý đó rồi là mình
mới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì mình tu sai lạc với cái chấm nhân
giải …
Thì làm sao có cái quả giải thoát giác ngộ
được
Thân có ý mình mà mình không tập thiền
định, …
Không dựa trên cái cơ sở văn tư tu
Mà mình thực hành một cách sai lạc
Bằng cái lời nói
Bằng cái nghi thức
Cái nghi thức là của người ta đặt ra
Thí dụ người ta gọi là nghi thức cầu an
Là do cái người đó
Người ta muốn lấy cái kinh đó
Người ta
Người ta nói cho bổn đạo cách dễ dãi vậy
Đang cho các vị trở thành
Bổn đạo chùa
Rồi người ta lấy cái kinh đó
Rồi người ta tụng
Rồi người ta lấy công đức tụng với kinh đó
Rồi người ta gọi là hồi hướng cho các vị
Làm sao mà hồi hướng được
Bây giờ tôi giả sử như các vị
Đừng học gì hết từ nhỏ tới lớn đi
Rồi lại đến cái ông tiến sĩ nào đó
Rồi ông lấy cái kinh
Mà cái luận án tiến sĩ của ông đó
Rồi ông đọc
Ông đọc cái luận án tiến sĩ
Rồi ông hai ba cái luận án một lượt
Ông đọc hết ra
Rồi ông nói ông đem cái công đức
Học hành luận án tiến sĩ của tôi đó
Rồi tôi hồi hướng
Tôi cho
Cái ông A
Cái bà B đó
Hết cái đó đó
Tôi cầu nguyện
Tôi dùng cái chữ
Tôi nhờ tam bạo
Từ bi thủy tử
Lân mẫn gia hộ
Hoặc là cái ơn trên bề trên gì đó
Giúp đỡ
Tôi nguyện đi ăn cái
Công đức của tôi học tụng
Mà tôi được 3 cái luận án
Tôi cho hết ông A
Bà B
Ông A cái luận án
B cái luận án
Ông C cái luận án
Ba cái luận án của tôi tôi cho hết ba
người
Cô ơi cô ơi các vị không học gì hết
Các vị có biết cái gì
Được cái gì trong cái sự cầu nghĩa đó
không
Sống thế có được
Cho nên cái cầu án là cái không có được
Cái đó là cái phương tiện thấp nhất
Mà người ta phương tiện để
Để ta mời các vị vào chùa đó
Mời các vị vào chùa
Rồi để người ta dạy cái khác
Dạy cái cao hơn
Cái phương pháp tu thiệt
Mình ta chưa dạy
Hoặc là các vị chưa học
Hoặc là ta không dạy
Các vị không học
Các vị dựa vào cái đó
Một cái phương tiện thấp nhất
Để ta tạo điều kiện
Ta mời các vị tới chùa
Mà tới chùa rồi
Đương nhiên là
Chứ người mà giỏi
Người tu học thiệt
Người ta giải cho cái khác
Nhưng mà có khi ta chưa giải
Vì các vị nghe như đó
Người ta lấy cái điều kiện
Là thấp nhất
Cái đầu tiên
Người ta mời các vị đó
Hay nói cách khác là
Ta nói gạt các vị
Để ta vụ khỉ
Các vị tới chùa
Mà ta chưa giải
Cái khác là các vị
Dấm trên một chỗ
Các vị lấy cái kinh đó
Gọi là cầu an
Cái cách gì nhờ tôi tụng hoài
Cách gì chung tiền
Để tụng chung tiền
Thì làm sao ác được
Lửa mà mình không chịu rút lửa ra
Mình nấu một chảo
Nước đường sôi sụn sụn
Tôi nói nước đường là gì
Theo tôi biết là nước đường là nó nóng ghê
hứng
Nó nước đường sôi sụp sụp vậy
Mà không chịu rút lửa
Ở dưới cái chảo nước đường sôi ra
Rồi cầu nguyện gian trái cho nó
Nó ngừng sôi
Đừng nóng nữa thì làm sao được
Muốn chảo nước đường sôi nữa
Thì mình phải rút lửa đi
Mọi cái thứ đau khổ
Mình tìm coi cái nguyên nhân đau khổ của
nó …
Mình giúp cái nguyên nhân đau khổ đó
Thí dụ như hằng ngày
Trong cái gia đình của mình
Giữa vợ và chồng
Mà ngồi nhau trong vòng có
Năm phút
Là còn vui vui
Rồi bắt đầu sau năm phút đó
Nó đi lần lần tới cái chỗ
Hết vui cái lần lần tới cái chỗ
Cải cọ
Cải cọ rồi nó đi tới cái chỗ
Thậm chí là đánh đập nhau nữa
Thế thì mình nghiên cứu coi
Cái gì nó làm ra như vậy
Từ bàn luận về cái gì
Mà nó ra tới chỗ
Tới cái chỗ cải cọ
Rồi từ bàn luận cái gì
Mà nó đi tới cái chỗ
Mà đánh đập nhau
Thế thì là lần sau
Mình đừng làm vậy nữa
À
Nó tới cái chỗ mà vui đó
Rồi thôi mình gần đó đi
Đừng nói thêm cái khúc mình để cãi cọ
Rồi càng không động tới cái khúc
Mình có thể sẽ đánh đập
Thế thì từ đó mình bỏ đi
Mình chỉ nói cái khúc ban đầu
Phần 3 ban đầu là cái vui vui đấy
Cái ý tư mà bắt đầu cãi cọ
Rồi mình không nói nữa
Và cái ý tư mà để xảy ra
Là rầy lộn đập bàn đập ghế
Đánh đập rồi mình không nói nữa
Thì tự nhiên là nó mất thôi
Chế cầu nguyện cái gì
Giang trái cái gì bây giờ
Đạo Phật dạy vậy đó
Dạy cái chấp tu hành là vậy đó
Và giết cái nhân
Giết cái nhân
Thì cái quả nó sẽ không có
Cái nhân cãi cỏ
Thì cái sự buồn thiền
Về cãi cỏ không có
Giết cái nhân
Cực điểm của sự cãi cỏ đó là đánh đập
Mình không để cải cỏ đi tới chỗ đánh đập
Mình gần trước cái đó
Thì nó không có
Đấy gọi là nhân quả là vậy đó
Không có cái gút nào mà
Gọi là cột gút mà không có cái mối
Không có cái cột thì không có cái gút
Mà có cái gút là tại vì có cột
Mà cột là nhân
Cột là nhân
Mà cái gút là quá
Do vậy cho nên nếu muốn không có cái gút
Thì hãy coi chừng đừng có cột
Không cột thì không có gút
Mà đã có gút thì do có cột
Mà do có cột thì cái người mà hiểu
Người ta dùng một cái chim
Một cái gai
Hay một cái gì đó nhỏ nhẹ
Người ta khửi cái mối
Cái mối đầu tiên
Mình cột đó
Mà mở được cái mối đầu tiên
Là mở được cái mối thứ hai
Mà mở được cái lần cột thứ hai
Thì mình cũng lần lần mình thăng
Mình mở được cái lần thứ ba
Và cuối cùng là mình mở được cái gúc
Bởi vì đã là gúc thì do có cột
Đã là có quả khổ thì có nguyên nhân của
Của cái quả khổ đó
Mà đệ tử Phật dạy
Phải dựa trên nhân quả
Phải phăng cái gốc
Khổ là do đâu
Cũng như mình học cái giáo lý tư đế
Cũng vậy đó chứ
Cho nên chứ đâu có theo Đạo Phật
Phật cứu mình bằng cái kiểu
Mà chỉ kêu tên vậy thôi
Là ổng giúp mình suốt
Mà đâu có được
Cái khổ đế này là do đâu
Khổ khổ hành khổ
Ngoại khổ là do đâu có nguyên nhân chứ
Rồi sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt liên khổ, quán tăng khổ
Khổ cầu, mất tắc khổ, nụ áo sinh sinh khổ
Những cái này đều có nhân hết
Như vậy là khổ đế là có nhân hết
Nghe không
Tôi đã tập đế
Tập đế là cái gì
Là do kiếm hoặc là tôi hoặc
Nhân quả nó rõ ràng như vậy
Có nhân và có quả
Đạo Phật là vậy
Chứ không có cầu nguyện
Bằng cái kiểu
Cầu siêu, cầu án được
Cho nên là
Nếu mà Phật thử thiệt chân chánh
Mà có trí tuệ
Là khi mà các vị
Nghe tôi nói rồi đó
Có thể các vị
Nghiệm nhận thức cho kỹ rồi đó
Là các vị sẽ không bao giờ cần
Giúp Thầy Chùa
Giúp chư
Gọi là chư
Chư Tân Ni
Để cậu em và cậu siêu nữa
Tôi nói như vậy không có nghĩa là tôi bảo
các …
Các quý đừng đi tới chùa
Đừng đi cúng chùa
Đừng đi giúp đỡ tăng ni
Không có tôi không có biểu cái đó nha
Cách gì hãy coi
Bởi vì tăng ni là thiện hữu tri thức của
mình
Đó là giáo thọ thiện tri thức của mình
Nếu tăng ni đó người ta có học
Người ta có tu
Thì người ta là giáo thọ thiện tri thức
của …
Còn mình đó là
Là ngoại hộ thi thức của Tăng Ni
Mình cút giường cho Tăng Ni
Mình làm
Mình cư sĩ
Mình làm ăn ra tiền
Mình cút giường cho Tăng Ni
Mình ủng hộ Tăng Ni
Tạo cái điều kiện tu học
Cho Tăng Ni tu học tốt
Có cái trình độ hiểu biết
Nguyên thâm về Phật học
Để hướng dẫn
Các vị
Để đào tạo
Để dạy dỗ cho những người sao
Thành niên trên con đường
Học đạo hành đạo để chiến đạo
Thế thì là các vị là cái người ngoại hộ
Thiện thi thức
Ngược lại thanh niên mà
Học tu chân chánh đó
Đó là
Là giáo thọ thiện thi thức
Của các vị
Cho nên là bánh sắp đi
Bánh quy lại
Các vị cốt tiền cho các vị thanh niên
Người ta ăn, người ta tu, người ta học
Người ta tu học cho đạt với cái chỗ thâm
sâu
Rồi người ta truyền đạt lại
Những cái mà cần thiết để các vị
Cổi mở vô minh phiền não
Về cái cuộc sống của các vị có an lành
Có hạnh phúc
Thì các vị đền ơn lại
Cung cúng dường lại bằng tài thí
Còn chứ tăng ni
Người ta đền ơn lại các vị bằng pháp thí
Thế thì là cái việc đó là coi như là
Có hoặc có lại
Tại lầm nhau
Tốt chứ không có phải là xấu
Tuy nhiên là
Nếu mà người ta dạy các vị
Bằng cái kiểu mà các vị bỏ tiền ra mua
Mua cái công đức của người ta
Bằng cái kiểu mà không có dạy
Cái gì tôi nghe nói đó
Mà chỉ bán cho các vị
Bằng cái cách là tôn thật kinh đó là mấy
triệu
Gọi là cầu an
Tôn cái bộ địa tạng là mấy triệu
Gọi là cầu siêu, cái đó không đúng
Cái đó không đúng
Các vị đừng bỏ tiền ra mướn cái đó
Đừng bỏ tiền ra mua cái đó
Không thể mua
Cái luận án tiến sĩ
Mà mình không học cái gì hết
Mà mình lấy cái của ông tiến sĩ
Gọi là hồi hước cho
Mình trở thành hiểu biết được
Mình trở thành hiểu biết
Trở thành người giỏi, người tiến sĩ được,
không …
Cái đó rất là rõ như vậy
Tuy nhiên là nói nó khó nghe là
Tại vì là người ta dễ tin quá đi
Từ trước tới bây giờ người ta dễ tin quá
đi
Tin rằng là người khác
Tổng kinh rồi người ta cho mình
Cái phước tổng kinh đó
Rồi Phật dựa trên cái phước tổng kinh của
người …
Rồi Phật giúp đỡ cho mình
Giống như mình mua được vậy đó
Không phải vậy
Phật tử tu hành
Không phải như vậy
Cái đó dễ hiểu hết
Mà Phật tử
Không nhận thức được
Thì tôi cũng không biết
Còn cách gì khác để nói hơn
Được đâu
Không ít là nói được
Cái đó nó quá dễ hiểu
Cho nên tôi nói
Phật tử là
Là tự mình
Mình phát vào đời tâm
Tự mình phải tu
Sửa
Dựa trên
Thân, nghiện, ý, ba nghiệp của mình
Mà tu sửa
Và phải nhờ những cái quỷ giáo họ
Thiện thi thức đó
Họ bổ sung thêm
Họ hướng dẫn thêm cho mình
Và bản thân mình
Dựa trên cơ sở là
Thân khẩu ý mà điều phục
Mà chính đối
Cái tâm của mình
Để rồi
Từ từ tới là tôi sẽ
Hướng dẫn các vị
Cái cách thức hàng phục tâm mình
Và trụ tâm mình
Trụ tâm là câu người nói hồi nãy đó
Tôi mới làm ra hai cái bài thơ
Một bài thơ
Là hàng phục tâm
Bồ tát hàng phục tâm mình bằng cách nào
Một bài thơ là Bồ Tát
Cần trụ tâm mình như cách nào
Tôi mới làm được hai bài thơ
Hồi tối hôm qua
Hồi một giờ kia hôm qua
Tôi còn để trước mặt tôi đây nè
Tôi chưa nói bây giờ nói là nhiều quá
Sao được
Bồ Tát là phải
Tự mình hàn phục tâm mình
Theo lời Phật dạy
Giờ tự mình phải có cái cách
Trụ tâm ở đâu, trụ cách nào
Để mình được
Có được
Làm cái sự giải pháp giác ngộ
Chứ không có do cầu miệng gì hết
Không có sinh ra được hết
Cái đó là cái dễ hiểu hết sức
Mà Phật tử không hiểu
Cho nên tôi nói như vậy
Đâu có nhiều người chịu nghe đâu
Không có nghe
Thành ra tôi nói như vậy
Người gọi là tôi làm việc chơi
Nói chơi làm chơi
Rồi tự mình tu chơi
Chứ không phải nhiều người ưa nghe
Thậm chí nghe là khắc ghét
Trái ý người ta
Người ta quăng, người ta dục, người ta
ném, …
Có người còn đốt kinh của tôi nữa cơ
Kinh tôi viết ra có người đốt nữa cơ
Tôi biết như vậy nhưng mà điều chẳng lẽ là
mình
Mình không làm
Thì thôi thì cái mà mình thích thì mình
làm …
Đó cái vấn đề nó như thế
Thì
Tôi hy vọng
Rằng là
Các Phật tử phải
Học tham thiền đi
Phải có tham thiền
Phải có quan chiếu
Hoặc có tư duy
Để nhận thức kiên lý
Rồi
Đó là
Vì Đức Quân Thế Âm
Thì tổng kết lại
Là
Quán thầy Bồ Tát là
Đừng
Đừng trình tưởng
Với cái tổn cao tổn lớn nữa
Cấm tuyệt
Người hiểu nhất không gọi
Quang Thế Âm là mẹ Quang Âm
Bởi vì Quang Thế Âm Bồ Tát
Là thổ môn thị hiện
Các vị đọc coi
Quang Thế Âm có thể hiện
Nhiều cái sức thân
Nếu có một loài động vật
Một con người
Mà có tình thức
Có tâm thức
Thì là có Quang Thế Âm
Bởi vì Quang Thế Âm là một cái
Hoàng Như Lai
Tức là một cái
Như Lai Pháp Thân
Trầm khắp trong
Không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Nó giống như hư không vậy
Thẻ nắng là một cái bình
Một cái tóc
Một cái ly
Cắt là một ống trúc
Ống tre
Tất cả những cái đó
Hãy mẹ em chỗ nào có cái lỗ trống
Cái khoảng trống
Thì có không khí vô
Có không khí đầy trong đó hết
Cây tre nó vậy mà cắt cái ống tre ra
Cái lỗ tre cắt là hai
Có hai đầu
Có hai cái lỗ tống là không khí vô liền
lập …
Nắng là một cái da chai
Một cái bình, một cái ly, một cái lọ gì đó
Là có không khí vô liền lập tức
Lấy cái cây mình dông xuống dưới đất
Nhổ cây lên
Không khí có ngay liền lập tức
Không có nói thời gian
Dông cây xuống đất nhổ cây lên
Là không khí có ngay lập tức
Khỏi có nói thời gian
Nó vô mấy giây mấy gì đó
Cái tự duyên cũng không được
Nói là vậy
Hãy không có cái có
Là cái không nó tự đến
Mà đã là hư không
Thì không có cái có
Mà hãy lấy cái có
Giờ cái có đi
Là tự nó có cái không
Dòng xuống đất
Là có
Nhỏ cái cây lên
Là hư không tội đất
Quang âm cũng vậy
Quang âm là phổ môn
Thì hiện nó cũng giống như hư không vậy
Có một loài động vật
Có một loài hữu tình nào
Thì có
Quang âm như lai
Trong đó hết
Vì vậy cho nên niệm quang âm
Tức là niệm chân quán
Niệm thanh tịnh quán
Niệm quán đại khí quyền quán
Niệm bi quán
Niệm tư quán
Thường niệm thiền chư ngưỡng là vô cấu
thanh …
Là mình niệm quan âm là mình có cái quán
Vô cấu sinh tịnh đó
Mình có cái ánh sáng vô cấu sinh tịnh đó
Vô cấu sinh tịnh quan
Phải niệm với cái tinh thần như vậy
Tinh quan âm với cái tinh thần như vậy
Tôi còn sẽ triển khai còn nhiều
Cái bài quan âm nữa
Còn nhiều lắm
Tôi còn sẽ nói về cái sự sai lầm
Về cái đức tinh quan âm
Để cho cho các Phật tử
Tôi qua ông sai lầm dữ lắm
Mà cái này giờ theo tôi
Tôi nghĩ là cái bằng hết cách cứu
Chứ không phải chơi đâu
Ở đâu thì tôi không biết
Chứ cái đất nước Việt Nam thì
Coi như hết cách cứu
Tôi nói như vậy thì không mấy người nghe
Mà nghe cũng chưa chắc đã tin
Bởi vì nó bằng lòng những cái
Những cái mà nhận thức từ trước tới bây
giờ
Những cái dễ đó mà
Những cái dễ thì người ta chịu
Ta chịu làm hơn
Thí dụ như bỏ tiền ra mua
Thí dụ như 10 triệu
Có nhân vật đại gia ta bỏ ra 10 triệu
Ta nhờ tổng phẩm bổ môn cầu an
Dễ quá
Đại gia ta nói chuyện tên là
Tỷ tỷ tỷ tỷ
Căm tỷ cũng có
Trả lên cũng có
Thì bỏ ra 10 triệu 20 triệu
Để làm với lễ cầu an linh linh
Thì đâu có gì đâu khó
Cho nên người ta chịu cái đó
Mà còn cái như tôi nói
Nếu Quang Thế Âm
Là chân quán
Là thanh tịnh quán
Là quảng đại trí nguyện quán
Là bi quán, từ quán
Thường nguyện, thường chiêm ưởng
Vô cấu thật tịnh quán
Cái này người ta không chịu được
Người ta nghĩ là phải cứ rỗi ngay
Những cái người ta yêu cầu
Thí dụ người ta làm ăn xua lỗ
Người ta tự nguyện cho Quang giúp đỡ
Cái đó ta chịu
Ta bỏ ra 5 triệu 10 triệu
Ta cúng vậy ta chịu
Rồi có đứa con bệnh hoàng
Ta lại tình niệm quang thứ âm
Ta nhờ quang âm gia hộ
Cho con ta lẻ
Ta bỏ 5 triệu 10 triệu
Ta chịu
Cái đó không phải
Cho nên tôi thấy những cái chỗ
Mà gọi là mẹ quang âm
Mẹ quang âm mà để những tấm bản
Để đời đại quang âm
Phải nói là thấy
Cái đó nó buồn trong bụng
Tôi mong rằng là các Phật tử
Mà có nghe rồi
Để ý đi
Tôi không có bác đến đổ quàm
Để làm cái gì cho tôi hết
Ta bảo gia hội
Và chứng minh
Tôi không có đến đổ đất quàm
Để làm cái gì
Bởi vì ai thờ quàm tôi có lỗ lá gì đâu
Như các vị
Cầu an đất quàm vậy
Tôi có bác bác gì đâu
Nhưng mà điều tu như vậy
Nó không phải đạo Phật
Mình phải cầu án cho mình
Cầu án cho mình là bằng cái cách
Mình hồi đầu thủy ngã
Mình niệm với cái
Cái quan như lai của chính mình
Có
Mình hành tâm bác giả
Ba la mặt đa thờ
Chiếu kế ngũ uống da không
Mình thấy được giảm pháp
Giảm không rồi mình trụ cái tâm buông bỏ
Ân vô sở trụ
Vì sinh vì tâm
Sinh năm là trụ cái chỗ vô sở trụ
Không cho nó dính mắt vào sắc
Không cho nó dính mắt
Vào hương, vào dị, vào sốt, vào pháp
Gọi là mình là bố thí
Mình là vô sở trụ
Mình thật hành hạnh bố thí
Mình buông bỏ
Hết lục cảnh, lục trần
Mình diễn ly lục cảnh, lục trần
Đó là cái phương pháp tối ưu của Đạo Phật
Học quan âm cuối cùng
Rồi phải bất thủ ưu tướng như như bất động
Đừng có bảo thủ
Đừng có chấp nắc, đừng có lưu liếc
Đừng có đam mê các cái hiện tượng
Hoặc chất trên cõi đời này
Vì sao vậy?
Vì nó là pháp hữu nguyên
Tất cả những cái hiện tượng
Hoặc chất trên cõi đời này
Kể cả nhân sinh
Và kể cả vũ trụ
Đều là Pháp Thủ Viên
Nhân sinh là
Bên mặt ngũ ấm, ngũ quẩn
Của một loài động vật là con người
Còn vũ trụ là
Sắc, thanh thơ, quỷ, xuất pháp
Tất cả cái đó đã hình thành lại
Núi sông, nước liền, trời tăng, mấy nước,
cỏ …
Trong đó có
Cái không gian
Bao trùm
Cái thời gian bao trùm
Đó gọi là vũ trụ
Thế thì là
Vì mặt vũ trụ
Là nhìn chung về vũ trụ
Thì trong đó nó có
Nó có động vật, thực vật
Khoan vật, gọi chung nó là hữu di pháp
Thì con người là một loài động vật
Ở trong loài vật
Thì con người cũng thuộc về
Là một vật
Một dạng vật chất
Ở trong
Các thứ vật chất
Công chung lại
Về mặt nhân sinh
Cũng như về mặt
Vũ trụ
Nhân sinh quang, vũ trụ quang gợp lại
Phần nhân đạo Phật gọi đó là hữu vi pháp
Mà hữu vi pháp
Thì như mộng, như huyển
Như bào, như ảnh, như lộ
Như
Dương diện
Như càng phát bà thành
Như thủy trung nguyện, như cánh trung
tượng
Như ba triêu
Phải quán như vậy
Ân tắt như vậy
Phải quán sát ra như vậy
Thì mình sẽ
Xếp trụ cái tâm vào cái chỗ của mình
Vô sở trụ
Gọi là
Gọi là Bồ Tát Bố Thí đó
Bồ Tát Bố Thí
Bằng cái cách là vô sở trụ
Không dính mắt
Vào
Lục tầng
Buông bỏ hết lục trần
Nguyễn ly hết lục trần
Làm được như vậy
Đó là cái cách Phật dạy Bồ Tát Bố Thí
Mà Bố Thí gì vậy
Là cái cách hàng
Là cái chỗ để mà
An trụ cái tâm của mình
Bằng cái cách
Nguyễn ly
Xả bỏ
Xa lắm lục trần
Đó là cái cách bố thí của Bồ Tát
Trụ tâm mình ở cái điểm đó
Cho nên là
Nói cho cùng
Tôi
Tôi nói lần lần rồi
Hổng dài tôi có
Cái niệm nữa
Mà tôi cũng còn đang thiềm định đây
Có kỷ niệm là lần lần là tôi hết muốn nói
Thế muốn nói nữa
Là vì cái đích mà tôi muốn nói đến
Là lần lần nó đi xa rời với
Với cái ý niệm của nhiều người quá
Thì được bao nhiêu người nghe
Thậm chí
Mình không biết là được bao nhiêu người
nghe
Có nghe hay không
Nghe được hay không
Là ta nghe rồi ta buồn
Mình nói làm chi
Mình nói vậy là cần lắm
Tôi thức bữa nay là 12h30 đó
12h30 khuya đó
Tôi nói bây giờ là
Còn 10 phút nữa là 4h
Tôi phải thăm thiền
Rồi tôi phải xem kinh
Một giờ tiết hồ rồi tôi mới bắt đầu tôi
nói
Thành ra tôi nói
Từ 1h12h30 tôi thức rồi đó
Có khi giờ là
Còn mấy phút nữa 4h
Mà tôi phải nói cho tới 4h
Thì nó mới được một chút lửa mùa hồ
Mà biết có được bao nhiêu người nghe
Và nghe
Vui hay là
Hay là người ta buồn đấy
Xáy ý người ta
Người ta buồn đấy
Cho nên là tôi còn có cái
Nghị niệm đặt lại với này
Nên nói nữa hay là ngừng
Đó là cái gì rất là khó
Mà nói vậy
Rồi thậm chí cái Đạo Phật nó lạnh lạnh
Nó xa rời quần chúng quá nhiều
Quần chúng tao làm sao cho nổi
Tao nghe tao làm không nổi
Thì người ta buồn
Cho nên khó
Rồi tôi lại
Có một cái ý nghĩa nữa
Tôi nói một thời gian
Qua cái loạt bài này
Để đưa người ta tới cái đỉnh cao
Của Bác Nhã Bà La Mật
Tôi
Hướng dẫn tôi
Điềm chỉ các vị cái cách nhận thức
Về cái mặt
Cái mặt
Từ hữu vi pháp
Tôi điềm chỉ tôi hướng dẫn
Các vị để nhận thức đến cái điểm
Cái đỉnh cao là vô vi pháp
Rồi từ
Trong cái vô vi pháp
Đưa hướng dẫn Phật tử
Đến cái đỉnh cao
Là
Nhận thích
Thực trưng của dạng Pháp là vô
Tức là cái đỉnh cao của bác nhã
Là thực trưng của dạng Pháp là vô
Là không có gì
Là hữu như Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Vào, như Ảnh,
như …
Như Điện, như Ba Tiêu, như Cà Pháp, Ba
Thành
Như Thủy Trung Nguyên, như Cảnh Hương
Thượng
Đó là cái đỉnh cao đó
Những câu đó
Nghe nó
Khó chịu lắm đó
Mà Pháp Sư nếu mà nói Đạo Phật
Là rời cái đó ra
Là cái bằng vũ khí
Là gã chấm chứ không phải Đạo Phật thiệt
Đạo Phật thiệt
Thì phải nói cái đó
Mà cái đó thì
Chắc chắn là cái người
Cái đối tượng nghe đó
Phải chọn lắm
Phải gặn lập
Từ gặn lập
Chứ cái đó không có nhiều được
Không có nhiều được
Do đó mà tôi nghĩ rằng là
Rồi gì
Lúc nào đó
Lúc nào đó tôi có ý định vậy
Mà không biết là mình còn đủ
Cái ngày giờ mình sống để mình
Thực hiện ý định đó hay không
Tôi định có một thời gian
Tôi đưa lần lần ta quỷ lên
Tới cái đỉnh cao là
Là nhận thức được
Từ hữu vi đi tới vô vi
Cho tới nhận thức được
Cái thực tướng của giả pháp rồi
Rồi tôi bắt đầu tôi trở lại
Trở lại tôi hướng dẫn các vị
Bằng cái cách này cho những người
Người ta gọi là mới bắt đầu tôi muốn tu
Mới muốn tu
Bắt đầu phát tâm tu
Phải nói lại cho
Cho cái tầm phần
Mình đã bắt đầu mới phát tâm tu
Chứ tôi nói kiểu này là
Người mới phát tâm tu là nghe không có
được
Nghe không được
Thậm chí những người mà tu
Ba bốn chục năm mà không có gặp
Thiện hữu thi thức
Không có gặp giáo sọ thiện thi thức
Mà chân chính
Nghe cũng không được
Mấy người mới phát tâm tu
Thì nghe thôi thì là quăng
Là ném là dục thôi
Không nghe được
Tuy nhiên là có những người Pháp Tâm Tư
Mà có hụt giống Đại Thừa
Ta vẫn nghe được đấy nha
Cái đó khó
Nói cái đó khó lắm
Người ta nói sao mà Đạo Phật
Nói kinh sao Đạo Phật
Nói tới, nói lui, nói qua, nói lại
Phải nói như vậy mới được
Tôi có thể xác định rằng
Cái này ít người nghe
Và khó nghe, khó hiểu, khó tin, khó hành
Tuy nhiên là vẫn có người
Nghe được, hiểu được, tin được
Và hành được
Bởi vì sao vậy
Vì những người đó đã có cái hộp giống đại
thừa
Những người có hộp giống đại thừa
Vẫn nghe được, vẫn hiểu được, vẫn tin được
Và vẫn hành được
Nhưng mà mấy đó là cái đó là
Số ít
Số ít, nhưng mà vẫn có
Còn cái số đông của những người mới bắt
trong …
Là rất là khó nghe
Nghe không hiểu
Do vậy cho nên là
Phải có thời gian nào đó
Để giúp đỡ cho những người
Mới phát tâm tu
Bằng cái cách là phải nói lại
Những cái kinh điển
Cho những người sơ phát tâm
Thí dụ
Sơ phát tâm là phải nói cái gì
Thí dụ như nói vấn đề
Tam quy
Ngũ giới
Thập thiện
Đó là sơ phát tâm
Nhưng mà khổ có cái là
Nói tam huy tôi nói một hồi rồi
Nó cũng đi lên tới cái chỗ là huy
Đồng thể tam hảo nhất thể tam hảo
Chơi chơi rồi tôi biểu tôi nói
Cái tam huy không vậy để đi chùa
Để đi lại lại để cúng tiền cho tôi
Kiểu đó tôi nói không có được
Tôi khổ là cái dịp trước của tôi
Nó cũng có cái kỳ cục chứ
Các vị đưa kinh nào mà gọi là
Mới nhất của
Của chương trình học Phật đi
Tôi nói chút rồi
Là tôi cũng nói lên
Cái tư tưởng của Đại Thừa
Bởi vì tôi nói cái tư tưởng
Mà chưa phải là tư tưởng Đại Thừa đó
Là tôi thấy là tôi như nhục nhã vậy đó
Tôi thấy mình là cái người
Là bị nhục nhã
Tại sao?
Tại vì nếu tôi đặt giả sử
Vì có người chí người ta hỏi tới
Nhược lên cái chỗ đó
Mình nói ngang chỗ đó
Người ta không chịu
Người ta không bằng lòng nghe
Người ta cho đó là
Cái chuyện mà
Người ta chưa dự ý, người ta chưa bằng
lòng
Người ta có thể nạn quấn mình được
Mà mình chỉ nói ngang nói thôi
Thì
Tự
Nhớ tới đó rồi mình tự bất cỡ
Tự xấu hổ rằng
Mình không thể nói vậy được
Cho nên là ngay cái lúc mà cả cái kinh
điển
Người ta gọi là kinh điển
Của nhân thừa
Tôi nói một hồi đó
Nó cũng đi lên cái chỗ
Không phải nhân thừa nữa
Rồi đã nói kinh điển tiểu thừa
Tôi nói một hồi nó cũng không phải tiểu
thừa …
Rồi kinh điển trung thừa
Tôi nói một lát
Nó cũng không phải là trung thừa nữa
Mà cái nguồn tư tưởng
Của tôi nói là
Sắp muộn gì
Nó cũng đi tới cái chỗ tối thượng
Thừa, gọi là đại thừa
Thì nó mới bằng lòng
Nó mới không nhục nhã
Nó mới là không xấu hổ
Do vậy mà những cái điều của tôi nói là
Rốt cuộc rồi là cái nào cũng khó nghe hết
Mà nói những cái khó nghe vậy đó
Thì nó mới ăn nhập
Với cái tư tưởng của Đại Thường
Mình mới là hết xấu hổ
Mới hết nhục nhã
Mới làm cho Đức Phật nghe nở mạch nở mài
Chứ còn mà nói
Mà thấp thấp thấp được ngừng đó
Có những người trí giả
Người ta nghe
Người ta đặt vấn đề chưa phát như vậy
Người ta chưa chịu
Chẳng lẽ là giáo lý Đồ Phật
Có ngang cỡ đó thôi sao
Rồi thua với cái người trí giả kia
Cho nên là
Mình muốn đỡ cái đòn
Nhục nhã đó
Mình không nói
Phương tiện ngừng đó
Mình chịu không có được
Đó là cái nhược điểm của tôi
Cho nên tôi biết là tôi nói là
Càng nói càng nguy hiểm cho bản thân
Là vì nó xa rời
Với những người mới phát tâm tu
Còn những người mà
Học hiểu cao
Đi vào sân phát
Của Đại Thừa Trung Thừa
Thì không phải là không có nhưng mà cái đó
ít
Mà nói lên tới Đại Thừa
Tổ Trung Thừa thì lại càng ít
Đấy
Chứ không phải là không có người nghe tôi
biết
Không phải là không có người nghe
Đức Phật hồi xưa trả lời dân tu Bồ Đề
Thật đó
Trên Kim Kham Bách Nhã
Ông Tu Bồ Đề hỏi
Bạch Cứ Tôn
Cái giáo lý của cái điện này
Nó cao sâu quá như vậy
Sau này có người nghe được không
Phật nói này Tu Bồ Đề
Thầy đừng có lo
Sau khi ta diệt độ rồi
Năm trăm năm sau
Cũng còn có người nghe kia mà
Cho nên là
Có người nghe được hết
Nhưng chẳng qua là
Cái căn cơ đó
Nó nhiều hay nó ít
Mà Phật thì không có nói vậy
Phật cứ nói vậy đó
Bởi vì Phật đâu có cần ai nghe
Ai hỏi là Phật nói
Có người hỏi là Phật nói
Nói vậy mà không cần ai nghe
Nghe nhiều hơn nghe ít
Phật không có đặt vấn đề
Hữu duyên thì nghe
Mà không hữu duyên là thôi
Vì từ cái chỗ đó
Mà tôi cũng an ủi tôi
Tôi nghĩ rằng là
Các điều tôi nói
Thì cũng là kinh của Phật
Có những kinh dễ nghe
Có những kinh khó nghe
Vì người nào nghe được thì nghe
Còn người nào nghe không được thì thôi
Thế thì là
Tới lại
Bữa nay
Tôi giới thiệu về
Quân âm khá kỹ càng
Về cái mặt
Về cái mặt thuẫn đó
Rồi
Bữa sau
Bữa sau đây tôi sẽ
Tôi sẽ
Hướng dẫn các vị
Về cái mặt
Người ta hiểu sai
Về Đức Hoàng Bồ Tát
Rồi
Sắp tới
Tôi sẽ
Chỉ vẽ cho các vị
Về cái cách tu của Hoàng Thế Âm Bồ Tát
Rõ hơn nữa
Bữa nay là tu mới
Bữa nay là lần thứ tư
Tôi hướng dẫn
Các vị nhận thức về Đức Hoàng Thế Âm
Rồi những lần sắp tới
Tôi sẽ hướng dẫn các vị
Chí bài cho các vị
Về cái cách mà nhận thức sai lầm
Về quan thân Bồ Tát
Là cái cách mà tu hành thật sự
Của quan thân Bồ Tát
Là tu hành bằng cái cách gì
Bằng cái kiểu nào
Chúng ta phải đi
Đi sâu vào cái tiến trình
Nhận thức
Cũng như hợp tập
Về đức quan sát Bồ Tát
Ở những lần sau
Thì bây giờ là đúng 4 giờ rồi
Xin
Chúc các vị
Bồ Đề Tâm
Tinh tấn
Tinh tấn mãi
Trên con đường học đạo hành đạo
Để rồi chúng ta tự chiếm đạo
Chứ không có ai ban ai cho gì hết
Học đạo hành đạo để chứng đạo
Bằng cái sự giải thoát
Giáp ngộ
Chính là thân tâm của chúng ta
Trên cuộc sống này
Xin chào
Và chúc các vị một lần nữa
Linh tính mãi mãi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …