Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mưu Bổn Sư Thích Ca Mưu Nghĩa Phật
Kính thưa Phật tử, Chị Phật tử gần xa thân
mến,
Giờ đây đã đến giờ chúng ta tiếp tục
Học tham thiền
Trong cái chương trình hướng dẫn tù học từ
xa
Tôi xin nhắc lại tất cả là chúng ta nghe
Nghe kinh Phật
Và đi trên con đường
Giải thoát nhắc ngộ
Của Đạo Phật
Thì chúng ta phải học tham thiền
Tham thiền trong lúc đi
Cũng được
Lúc đi thì gọi là hành thiền
Tham thiền trong lúc ngồi
Thì gọi là tòa thiền
Thậm chí là cái lúc nằm
Nghỉ ngơi
Mà cái tâm của mình để trong tránh niệm
Mình tư duy quán chiếu một cái đối tượng
mà …
Mình đã nghe qua, học qua
Và cần tìm hiểu để mà tư duy, để mà chiêm
nghiệm
Thì lúc đó dầu là nằm cũng gọi là thiệt
Chẳng qua là nằm thì gọi là ngoã
Đi thì gọi là hành
Ngồi thì gọi là tọa
Đi là nằm cho ta là ngoạ
Tức là hành trụ tòa ngoạ
Còn trụ có nghĩa là lúc nào đó
Ngồi không
Ở đâu đó
Dừng nghỉ ở đâu đó
Hành trụ tòa ngoạ
Bốn cái oai nghi
Người ta có thể tu thiền được hết
Hành thiền
Trụ thiền
Tòa thiền
Ngoạ thiền
Cũng như cái Pháp Bồn Niệm Phật
Niệm Phật cho ta nhớ Phật hoài
Thì Pháp Bồn Niệm Phật
Niệm Phật Ajita hay là Niệm Phật Thích Ca
Cũng vậy
Đấy chứ mình nhớ Phật
Nhớ Phật tức là nhớ
Cái đức chính
Giải thoát
Vô thượng, giác ngộ vô thượng
Đó tức khác là bồ đề
Và niết bạc vô thuẫn của Đức Phật
Đấy ta gọi là cái đích
Ta hướng tới đó
Ta đi theo con đường đó
Nếu có cái tinh thần
Học đạo như vậy
Niệm Phật như vậy
Thì hành
Trụ, tỏa, quả
Ta đều là
Không có lúc nào mà ta không
Không niệm Phật, không nhớ Phật được
Chắc mọi người nhớ cái đó
Nhớ cái đó là cái căn bản
Trên bước đường tu học của chúng ta
Chứ đừng có đam mê
Cái lễ bái và cúng dường
Lễ bái và cúng dường bằng hoạt chất
Rồi lễ bái
Bằng
Thân
Rồi cầu nguyện bằng khẩu
Rồi mong
Câu chờ mong đợi bằng ý
Thân khẩu ý của mình
Lấy cái thân để mình lễ bái
Lại lên lại xuống
Thậm chí là lại 108 lại
Như là lại sám hối của cái nghi thức Hồng
Dân
Lại cái nào đó
Thì nó còn cũng có ý nghĩa chút chút
Nhưng mà còn nếu mà mình lại
Mình không có học
Cái cách lễ Phật
Mà mình lại bằng
Cái sắc thân
Gọi là ngũ thải đầu địa
Thì cái hiệu quả
Trên bước rường tu học của mình
Có chút xíu thôi
Không có được nhiều
Bởi vì mình lại làm thanh thôi
Mà tâm mình không biết lại
Mà Phật thì
Không có muốn ai vì mình
Mà phải hạ nã
Thách thanh, phải cực khổ
Phật không có muốn cái đó
Mà mình nên thách thanh
Mình lại cho đổ mồ hôi hột ra
Chân cản yếu
Rồi cũng ráng lại
Lưng
Cũng không được
Giỏi lắm
Mà cũng ráng mà lại
Thế thì lại như thế
Nó làm cho tổn thương cái thân của mình
Cái chân của mình, cái lưng của mình
Cần cổ của mình
Có bệnh
Mà ráng mà lại thì nó không có lợi ích gì
hết
Có hại thêm
Không có lợi ích gì hết
Phật không cần cái sự hành
Hành sát của một con người
Đệ tử Phật đối với Đức Phật
Nếu muốn lại Phật
Thì phải phát cái trí thần tịnh
Kinh viễn tên là phát trí thần tịnh lễ
Tức là cái tâm của mình
Phải gột giữa hết những vũ trực ác thế
Trong cái tâm của mình đi
Kiếp trực, kiếp trực, thiền nản trực
Mệnh trực, trứng sinh trực
Năm cái trượt ác đó
Mình phải gục rửa cho hết
Mà muốn gục rửa nó
Thì chỉ có cấp đồng hành tư duy
Với quán chiếu và thiền định thôi
Do vậy cho nên là
Cho nên là
Phải học tư duy quán chiếu và thiền định
Thì mình phát cái trí sinh tịnh
Gọi là lễ Phật rồi đó
Cách khác thì gọi là tránh quán tâm thành
Cái tâm của mình
Có tránh tránh niệm
Có quán tưởng tránh tránh
Quán tưởng tránh tránh như Pháp
Rồi là trơn quán thanh tịnh quán
Quán đại phí tội quán
Bi quán cập từ quán
Mình phải quán trơn
Mình phải quán trơn tâm
Của mình
Quán
Chân như Phật tấm của mình
Tức là niệm quán âm
Niệm quán âm đồng nghĩa với
Quán chân như Phật tấm của mình
Niệm quán âm
Đồng nghĩa với
Quán thanh tịnh
Thanh tịnh quán
Thanh tịnh quán đó thì
Kinh Pháp Hoa
Dạy rằng là
Tiêu Pháp Tùng Bản Lai
Thường tử tật diệt tướng
Cách Pháp
Cách Pháp là nói chung là
Tất cả những cái mà mình thấy mình biết
Qua cái thịnh ảnh thức của thầy
Nghe ngợi nêm sức biết của mình
Đối tượng của thầy
Của nghe của ngợi
Của nêm của sức biết của mình
Tức là đối tượng của lục căng
Mà đối tượng của lục căng
Thì bên ngoài nó có
6 cái đối tượng
Gọi là lục cảnh
Thì căng và cảnh
Là tự nó thâm tịnh
Chứ cảnh không phải là nguyên nhân
Đau khổ cho ai
6 căng cũng không phải là nguyên nhân
Đau khổ cho con người
Do vậy mà
Chiến pháp qua dạng là
Chiến pháp từng bắn lại thường tự
Tịch diệt tướng
Các pháp từ xưa nay
Tướng của nó
Tính của nó thường vắng lặng
Trông sáng và hoan tình
Thế thì mình quán
Như vậy đó
Mình tự nhiên quán chiến đi về
Cái canh trần tự nó
Không có làm hộ cho ai
Cho nên trần không phải là trần
Mà lúc đó gọi là căng là cảnh
Tự nó tự nhiên
Vấn lạnh thanh tịnh
Mình lại như vậy đó
Ta gọi là
Lúc lại như vậy đó
Là cái tâm của mình
Quán thanh tịnh ra là mình lại rồi
Chân quán thanh tịnh của mình
Mình quán chân như quán Phật tâm
Là lại rồi đó
Không cần lại
Mà coi như lại rồi đó
Mình quán thanh tịnh
Qua cái tấm trân tệnh của lục căn
Của lục cảnh
Tâm mình không có nhiễm ô là lại rồi đó
Rồi
Cách lại nữa là
Phật trước
Phật trước lẽ
Mình hiểu rằng
Phật trước của giảng pháp là vô
Không có gì
Rồi mình thấy
Trước mắt mình đó
Có sáu cảnh
Sắc xanh nhân vị xuất pháp
Nó cấu tạo ra thành những hiện tượng
Sự dịch tới có đời đó
Chứ nó chẳng qua là
Những cái pháp duyên xanh
Nó nương gáo
Nó kết hợp lại
Nó
Giá mượn với nhau
Nương gáo kết hợp
Mình thấy nó như vậy
Cái kỳ thật là bản chất
Của tất cả sự vật hiện tượng
Đều là vô ngã
Mà vô ngã là vô thường
Vô ngã vô thường là khổ là bất tận
Cho nên mình
Mình bố thí nó hết
Mình coi nó như không có vậy đó
Mình buông bỏ nó đi
Mình nguyễn ly nó đi
Thế thì
Mình hiểu như vậy
Cái tâm của mình tôn tộc như vậy
Rồi ta gọi là thật chút bình đẳng
Thật tức mình đã lễ
Mình lễ rồi hết
Mà không có lại
Cho nên
Các phụ tử để ý
Các vị nắm được cái đó là các vị tu
Nó khỏe lắm
Ví dụ người ta lễ
Lại
Phan vang với Phật
Rồi người ta viết những cái bài
Văn chân thiết là
Là ngây thơ là ổ trí
Cầu nguyện với Phật
Tha thiết với Phật
Xin Phật giúp đỡ
Xin Phật hòa hộ với Thái Chi
Nguyện với Phật là
Không làm những cái điều
Tội lỗi
Nhờ Phật
Thùy từ lân bẩn gia hộ
Cho con được
Trông sáng được thanh tịnh
Được giúp trừ
Ta nguyện không có tội lỗi
Thậm chí là còn tệ hơn nữa
Chứ không được nói tới cả vậy
Nên là con yêu cầu nguyện hoàn toàn là
Nhờ Bác giúp đỡ
Nhờ Chúa Bồ Tát giúp đỡ
Để cho con được sáng suốt
Để cho thân con không tội lỗi
Con không hợp tác với những người
Không lành
Nói bằng miệng không à
Nói bằng danh chân rẻ tiền
Cái thứ dân chương hẳn bét
Rẻ phiền
Đem ra là nói với Phật
Cách tôi như vậy là không đúng
Đừng có theo
Cho nên có khi
Mình thấy những buổi lễ nào đó
Thật là lớn, thật là long trọng
Tốn kém thật là dữ
Hình thức thật là dữ
Lớn lao
Nhưng mà cái người viết
Học đạo, hành đạo, biết tu
Người ta không coi cái hình thức
Tổ chức lớn lao tốn kém
Mà phải cực khổ
Phải lại lục
Phải vang lại
Phải cầu nguyện với Phật
Với Bồ Tát
Điều đó thì người Phật ta không làm
Thế đó thì khó là khó nghe đó
Người ta chỉ phục vụ
Cho
Cái điều kiện nào
Mà đưa người ta tới
Cái con đường giải thoát
Và giác ngộ chân lý
Mà giác ngộ chân lý
Là sống theo chân lý
Hằng ngày
Sống theo chân lý
Ý nghĩa việc làm
Phù hợp với chân lý
Tức là phân khẩu ý cho phân tình
Qua cái
Cái lời dạy của ba đời chư Phật
Cái bài kể là
Chư ác mạc tác
Trúng thiện phụ hành
Tự tịnh kỹ thi chư Phật giáo
Chứ không có cút cái gì hết
Không có lại
Đem
Cái sắc tăng ngũ quấn này
Mà lại cho Phật
Để Phật thương
Phật biết quá
Phật không có được lợi ích gì
Trong cái việc mình lãi Phật
Và mình râm ra râm rích
Mình cầu nguyện
Mình gian sinh, mình thề khóc
Mà
Thân mình không biết sửa
Không biết thực hành
Cái trí ác bạc tác
Chúng sẽ phụ hành
Mình cũng không biết sửa
Cũng không biết là trí ác bạc tác
Không biết làm
Ít cũng vậy
Cho nên đừng
Đừng có non lòng yếu dã
Mà bị sự mê vật
Của tổ chức
Của cúng bán
Của lạ dụng
Nhưng tôi có biết
Trong cái tập thơ tôi
Tôi viết rất là thật trình
Chứ không phải có ý gì hết
Thật trình để mà
Nhắc với những người Phật tử
Hữu duyên
Lễ bái ông gì
Lễ bái ai
Không có ông gì hết
Theo Đạo Phật thì không có ông gì
Ngoài
Tất cả ông đều là tâm của ta
Từ cái ông
Gọi là cái ông
Điên ngục
Trong tránh giới địa ngục
Cũng không có ông gì hết
Cũng là cái ông tâm của ta
Ngã quỷ cũng là cái âm tâm của ta
Nó làm cho ta sống
Ngã quỷ xuất sinh
Cũng âm tâm của ta
Nó làm cho ta sống
Bằng cái bài pháp xuất sinh
Vậy là nó lao khổ
Như là niềm ngục
Nó lao khổ
Như là cái kiếp sống của ngã quỷ
Như là cái kiếp sống của xuất sinh
Chứ mình không có thành xuất sinh được
Đừng có sợ
Mình không có thành cái con quỷ
Nhà nào hết
Mình cũng có đọa vào cái địa ngục
Trong lòng nất hay là trên mây
Hay là trong rừng gì hết
Mà chính cái sống của mình nó khổ
Chứ địa ngục là bữa hôm tôi nói rồi
Nó có sao nghĩa gì
Ai bị ở trong cái chỗ đó
Là ca yểm, là ca cụ
Là bất lạc, là khổ khí
Là vô, là hữu
Ai bị rơi vào trong những cái nghĩa
Người ta khổ đó là người đó, gọi là địa
ngục …
Cho nên từ địa ngục, ngạ quỷ, sức sánh làm
cái …
Có cái khổ, cái nhục, cái đau đó ngang
bằng …
Mà cách sống đó toàn là nói bằng nghĩa lý,
Thí dụ như nói rằng là sống mình làm kiếm
ngạo …
Bởi vì ta tả cái con ngạo quỷ là cái bụng
mà …
Mà cái con đường mà ăn uống của nó
Cái cần cổ, cái cổ hổng của nó ăn uống là
nó …
Để nói lên là
Cái điều kiện công cầu
Của đời sống nhà quỷ
Nó quá thiếu thú
Cái yêu cầu của nó
Thì phải đổ cho đầy
Cái dâm trống sấm to
Chùa thường thường là có cái dâm trống sấm
Như là cái bề hoành là một thước rưỡi
Thậm chí là có những cái chùa
Kiếm được cái dâm cây cổ
Nó lớn hơn một thước rưỡi
Mình dài thì
Nó là hai thước rưỡi
Cái dâm tống sắm lớn vậy đó
Để quý cho cái bụng của con nhà quý
Là bư bằng
To bằng cái dâm
Cái dâm tống sắm xứ to vậy đó
Mà cái thịt khí quản
Cái con đường mà để ăn
Để uống nó nhỏ như cái lỗ tôm chim vậy đó
Để nói lên là
Là cái sự sản dụng quá nhiều
Mà cái sự đáp ứng không có bao nhiêu
Vì thế cho nó khổ ghê lắm
Cái bụng bằng tống sắm
Thì nó ăn vô
Là mấy khối
Vừa thực phẩm vừa nước
Nó phải là
Là mấy khối
Ba bốn khối
Mà bỏ cái đồ ăn vô
Thì nó đi ra rớt
Hả cái đường đó trong kia
Thì chừng nào nó mới non
Làm sao khó bán được nó
Cho nên sự mong cầu trông đỡ thèm thù
Khói khắc của nó
Giống như là
Cái kiếm ngạ quỷ
Người ta tả cái con ngạ quỷ
Rồi mình mới nói được cái đời sống ngạ quỷ
Để ta ví dụ
Cái sự cung cầu của kiếm thốt cỡ vậy đó
Chứ không có
Cái con ngạ quỷ ở đâu đó
Đừng có sợ
Kinh ta tả ngạ quỷ là vậy đó
Người ta tả cái địa mục là vậy đó
Kinh ta tả
Nói rồi nhiều cái địa mục nó không có ở
đâu …
Cái khổ nó như là
Những cái khổ vậy
Cũng như là ta học đi qua lắm đây nè
Các cái khổ đó là cái khổ
Của cái con người nó như cái khổ đó
Khổ như là
Người bị lửa sắp cháy
Mà nếu qua âm thì cái lửa cháy đó
Cái khổ gì nóng bắt
Thôi thúc
Về cái sự nóng bắt
Nó ép gặp mình đó
Do lễ qua âm mà cái lửa nó bị tiêu
Nó được tiêu
Rồi một sự ngộ gạt
Một sự lạnh lẽo giống như là
Cái khổ của người mà bị rớt sông
Như biển như nước vậy
Mà nếu nề qua âm
Thì cái khổ đó nó tiêu
Đó là bây giờ ta dùng cái thí dụ
Thí dụ nó có ẩn dụ
Nó có bán dụ
Nó có miên dụ
Nó có mật dụ
Mình phải hiểu nghĩa kính như vậy
Cho nên Phật tử
Phải chú ý
Phải chú ý học đạo
Cho nên là cái mùa này
Mùa này nó bắt đầu là một mùa cúng gần tới
rồi
Từ cái ngày lễ Phật Đại
Bắt đầu là cúng
Rồi cho tới như là
Rầm tháng 7 lễ Du Lan
Người Phật tử cúng
Cứ bằng
Không khéo là gia đình lộn xổ
Gia đình thì làm tiền thì
Có những lúc
Không phải lúc nào nó cũng thần dưỡng hoài
Mà đi cúng hoài
Mà đi lại hoài
Cầu nguyện hoài
Thì trong nhà có bất bình
Cúng lại cầu là không có được
Từ xưa nay chúng ta phải
Không có nói chuyện cầu nguyện mà được
Thậm chí chúng ta giải pháp môn
Mà cũng gọi đó là
Là cái lời thọ trí của Phật
Cái lời ấn
Ấn chính của Phật
Trong tâm giải pháp môn là không vô trước
Là vô nguyện
Người đệ tử Phật phải hiểu giải pháp là
Không có duy
Là nấm phất
Là vô ngã
Vì là vô ngã cho nên nó vô thường
Vì nó vô ngã vô thường
Cho nên nó là
Đam mê ra đó là khổ thôi
Đam mê ra mọi chất
Đam mê ra hiệu tượng giảm pháp dư dân
Thì khổ thôi
Cho nên là phải thấy
Phải thấy có những thứ được
Là giảm pháp là không
Là không có gì
Chứ không là không có gì
Là nó đóng tất
Và ta thấy cái tướng của nó đó
Cái tướng của nó như cái tướng của hòn núi
Cái tướng của cỏ cây
Của rừng rú
Cái tướng của sông ngoài
Của đường sát
Của nhà cửa
Nhưng mà cái tướng đó cũng chẳng gọi là
cái …
Nó rất là mong manh tạm bỏ
Ví dụ như cái tướng của cái tắp
Coi em đẹp vậy đó
Mua cũng đắt tiền
Càng đắt tiền thì nào
Càng duy cho con người đa phổ hiện nay
Lỡ mà đúng cái tay
Thì bàn rớt xuống
Một cái bóp là nó tiêu tan hết
Nó không còn là cái tắc nữa
Thế thì cái tắc
Cái tướng là vậy
Nhưng mà nó là quyến tướng thôi
Cái nồi
Hồi xưa có nồi đất
Nồi đất để nấu cơm ăn ngon lắm
Gạo ngon mà nấu cơm
Nồi đất là ngon hơn hết
Nồi đồng nồi
Bây giờ là nồi tự động
Nó ăn không bằng gạo nấu nồi đất
Nhưng mà đụng ra lớp cái kịch
Cái là rồi đất rồi tở ra đất nữa
Thì cái tướng đó là
Nó không có bền chất
Nó không có cái thực tướng
Mà thực tướng của nhà Pháp là vô
Là không có gì
Chỉ còn cái tướng mà có là không chắc
Kể cả cái ngủ ấm thân của mình
Thì cũng vậy
Thực tướng này nó không có bền chất
Tích tắc
Một cơ
Thuận nộ
Của bệnh của tử là chết ngay
Tích tắc từng một
Một sự rủi ro
Phá nạn Sài Gòn
Là chết ngay
Và nghe như bây giờ
Trong lúc tôi đang nói đây
Là ở Trung Quốc
Cầm đậm đất chết
Để ba ngày
Theo thống kê là chết
Sắp xỉ 50.000 người rồi
50.000 người
Ở bên miếng điện
Cũng là sắp xỉ 50.000 người
Còn bao nhiêu triệu người
Khổ sở đói khổ vô cùng
Bao nhiêu cái lầu đài
Khạc đổ
Thế thì cái tướng của lầu đài
Coi chắc nhiều lúc
Đã đúc bận với tông cốt khác
Nhưng mà một cơn
Một cơn
Thiên tan
Đĩa chất
Là những cái tòa lầu đài
Nguyên nhà đó lại là cái
Chỗ làm đau khổ cho con người nhiều nhất
Bao nhiêu
Ngàn người là trong đó
Bị chết cập
Cho nên là
Hiện tượng giả pháp này
Là không là vô tướng
Và vì nó là không
Vì nó là vô tướng cho nên là
Trong đó
Ấn chứng rằng là
Cái người tu hành phải là vô nguyện
Đừng có nguyện
Đừng có mong cái gì hết
Mong cầu trong đời là sai rồi
Kể cả mong cầu trong đời
Kể cả trong
Mong cầu trong đời hoảng thanh cực lạc
Sai rồi
Cái đó không phải là cái để cho mình mong
cầu …
Mình muốn có cảnh giới cực lạc
Mình phải xây dựng đóng góp bằng
Thân khẩu ý của mình
Bằng cái cách là
Các điều ác không làm
Luôn luôn là làm các điều lạc
Luôn luôn là diễn cho
Thân khẩu yếu của mình thanh tịnh
Thì
Thì có ra cái chất cực lạc
Vì vậy là cái chất cực lạc là do
Thân khẩu yếu của mình đóng gốc
Xây dựng chứ không phải tự nó có
Nhất bà cũng vậy
Cũng là phải chia ác mà phát
Không làm các điều ác
Phải luôn luôn là phát huy các cái bức
lạnh, …
Thì cái tâm luôn luôn là phải tập làm thế
nào …
Tập làm thế nào mà
Mà dục thổ
Như dục thổ như nhất thừa là vật ố lục
trạng
Lục trạng vật ố
Là hoàn đồng
Hoàn hẳn
Hoàn đồng chất giác
Vốn thầm đềm vô thầm mùa đề
Đừng có nhân sinh cộng lý gì hết
Đừng ghét lục trạng
Đừng thôn lục trạng
Mà cũng đừng ghét lục trạng
Không ghét lúc cần
Cũng không
Càng không được đam mê lúc cần
Thì lúc cần mà mình không ghét
Là mình đã ngang bằng
Đồng với một tránh giác rồi
Chứ không có nguyện
Đừng có mong muốn
Mong muốn là tự mình ham vọng rồi
Cái tâm mong muốn nhiếc bàn
Cái tâm mong muốn bồ đề
Cái tâm mong muốn
Làm mộng rồi
Nó là
Nó bắt đầu phần ngã quỷ rồi đó
Bởi vì
Cái sự yêu cầu
Mà không pha mã ra là
Tâm trạng của ngã quỷ
Đời sống của ngã quỷ
Vì vậy là 3 giải pháp
Cũng là 3 pháp ấn
Phải hiểu ra giải pháp là không
Giải pháp là vô tư
Và đối với bồ đề viết bàn
Là phải vô nguyện
Bồ đề viết bàn là cực lạc
Vô nguyện
Mà chính tự thân mình
Làm ra cảnh giấy đó
Nếu
Mình học cách
Làm cách tự lệnh
Tâm ý sân sánh là tự lệnh
Cho nên là
Tôi vừa thấy
Những cái hình thức của những cái lễ
Tôi sợ quả
Những cái lễ có thể nói là
Tốn kém hết sức
Để cung lễ lại
Để vang
Xin để khắc cầu
Nhờ sự khỏe
Sự giúp đỡ của Thầy
Cái đó không được
Nó tự mình
Tự mình đưa mình vào
Cái quả kia mà vô sắc dở
Cái quang đường
Cái ảo tượng
Cái hy vọng mà không bao giờ có
Thì cái sự cố nguyện của chúng ta
Coi chừng là nó đưa chúng ta vào
Khỏi gọi là vô sắc giới
Cầu nguyện cái gì được mà cầu nguyện
Cầu nguyện thế giới hòa bình
Là ở bên Trung Tông
Là
XGN
Là với
Phong trào
Của kháng chiến
Của Hamas
Về đó
Rồi của
Syri, của Lojiki, rồi của Iraq
Rồi bây giờ
Afghanistan, rồi Pakistan
Bây giờ nó lộn xộn vô cùng
Rồi Bình Viên Châu cũng vậy
Cũng lộn xộn vô cùng
Thế giới như vậy
Thế giới đó là chỉ có những nhà
Những nhà thương thiết bằng tính trị
Vì vàng xếp
Mà vàng xếp cũng
Cũng có mấy khi thành tựu được là gì
Cũng có khi là thương lượng được
Mà cái đó là thương lượng
Rồi tự có người
Phải nhân nhượng nhau trong đó
Phải có cái tâm lòng
Thương yêu rồi phải có tâm lòng nhân
nhượng
Rồi phải có học chút xíu
Để chúng định tự đi nào đó
Nghĩ tới sự chấp chấp đau khổ
Của người khác, của nước khác
Rồi mình
Tự kiềm chế
Tự mình quá giải
Thế còn cầu nguyện thì sao được
Cho nên cái từ
Cầu nguyện thế giới hòa bình
Mình nghe
Cái tấm lòng của người ta như vậy
Trong lòng của người ta
Mình nhận thức cái tấm lòng của người ta
Còn cái vụ cầu nguyện
Về cái mặt
Phù hộ của ông trên
Của thượng đế
Hay là của Phật
Của Phật thì lại càng không bao giờ nên
nói
Đối với Đạo Phật là không có cầu nguyện
Chẳng quay là ta nói là tâm lòng
Thì mình không phu nhẫn tâm lòng đó
Nhưng mà nếu nói gì
Mặc mà học đạo hành đạo để chứng đạo
Mà nói là cầu nguyện ân thiên giúp đỡ
Để cho thế giới hòa bình
Hay là tự thân tâm
Mình được giải thoát
Được giác ngộ được nhẹ nhàng
Cái đó không bao giờ mình nên nhớ
Nên hiểu học cái đó
Người nào mà nếu mà tu hành
Mà nói đem cái tâm
Chí tận của mình cầu nguyện
Để nhờ Phật cho họ đó
Là coi như là bất cứ là tâm hay là tục
Kể như là người đó là
Không có biết học đạo
Không có hiểu gì về kinh điểm Phật
Thì chỗ tôi nói là tôi biết
Rồi nguy hiểm đó, khó đó
Nhưng mà tôi hướng dẫn
Các vị tu thiện mà
Tôi thiền
Thiền có nghĩa là tư duy
Để mà
Quán chiếu
Rồi phân tích
Rồi nhận thức
Phân tích rồi đánh giá
Cái lẽ nào nó đúng
Gọi đó là chân lý
Còn cái lẽ nào nó không đúng
Thì gọi đó là
Là ta
Ta hủy
Mình hóa đi
Cho nên khó rồi
Tôi biết khó
Thậm chí thấy
Sợ
Thấy người ta bày trò
Cầu nguyện Giang sinh lễ lại
Rồi ta
Nhất ra những bài dân
Nói ra
Nói lên cái nỗi mong cầu
Trong đợi lại lục Giang sinh
Rồi người ta nói cho nhờ Phật
Giúp đỡ vậy đó
Với vì là các Phật tử tưởng đâu là các
Thầy …
Vâng như tu, tu giới, tu định, nó mới coi
là …
Chứ không tu giới, định thì chàng không
biết.
Mà giới định không có, tức là thiên nhân
không …
Giới định tuệ đó là một cái sâu chuỗi liên
chiền …
Mà chế định Thủ Tâu thì rồi có cái bài
Phật …
Mà nói rằng là mình cũng yêu cái Phật để
mình …
Lúc đó thì không được.
Lúc đó thì cái tăm ngàn con đèn, cái hoa
con …
Hoa con đèn là cái một thế con đèn đi nữa.
Mà làm cho
Cái thế giới này được
Xác xuất ra
Cái đầu óc của mọi người là để Phật
Đem cái tông
Đem cái tiền mua đèn cúng này
Phật cho cái đầu của mình xác xuất
Nó có được
Phải thu giới
Thì
Nó có định
Mà có thu có giới có định
Thì cái quả nó ra tiếp lại
Tuy nhiên những người học trò
Hồi nhỏ đến lớp ai cũng có học rồi
Khi mà mình muốn học một lần
Là cái ngày đó mình ít có giỡn
Mình ít có đi chơi
Mình không có
Nói chuyện tạp nhạc
Cả ngày cả buổi
Mình không có gặp gỡ
Người yêu
Không có hẹn hò
Phải bỏ hết cái ý niệm yêu đương đi
Phải bỏ hết cái
Tạp nhạc
Cái sách sữa rầy rà
Đến lõng đi
Thì cái nhà đó
Là
Cái phân của mình
Nó mới được yêu
Mà mình
Không hẹn hò yêu đương
Mình không có rè rào
Không có sắp sửa đánh lộ
Cái anh dân trong nhà đó
Thì cái đó rất như mình bí giới rồi
Mà mình không làm như điều đó
Thì cái phân của mình
Nhà đó nó bình thẳng
Là lúc đó
Mà nếu mà
Cái giải đó, cái câu nhạc làm vậy đó, là
mình …
Thay vì một lần học hai tiếng một hồ mới
thuộc, …
Không đợi tới một tiếng một hồ, có thể đọc
ba …
Thế thì là do mình không có vinh lộn,
không …
Kỷ niệm mình như là gặp họ là kỷ niệm
Thế thì cái tuệ mà học mang thuộc là do
Là cái nhà đó
Mình không có loạn tâm
Loạn ký
Không có
Phù nặng sâu kháu
Thật
Mà không phù nặng sâu kháu là gì vậy
Có nghĩa là cái nhà đó mình không có
Lên lộ, không có lộ
Không có đặc để, không có điều
Hay hồi gì hết
Đấy
Sự diễn biến của gia đình
Nguyên là giống gì vậy
Chứ còn nguyễn cái gì
Còn nguyễn có được
Bây giờ đây nè tôi nói cái nguy hiểm
Đã bốn lần rồi
Tôi nói về
Về cái cách mà
Quán niệm
Bồ Tát Quán Thế Âu
Đó là tôi hướng dẫn các vị
Xem lại
Cái phẩm phổ môn
Của Kinh Pháp Hoa
Và xem lại
Cái đoạn mà Phật
Phật bảo Bồ Tát
Quanh thù so sánh
25 vị thánh đệ tử tu tập
Mỗi gì
Trên bài
Cái sự phần tự của mình
Thì Bồ Tát Dân Thù
Lựa ra là cái cấp tu
Của quán thêm Bồ Tát là
Tu tập
Thác hiện được cái công dụng của nhĩ canh
Gọi là nhĩ canh nguyên thông
Tôi chưa nói
Tới cái chuyện mình lục căn hổ dụng
Nói cái đó là
Nếu không tham thiền là không hiểu được
Mà tôi nói là
Tìm hiểu viên thông
Đó là các vị Phật tử
Hay là những người tân ni trẻ cũng vậy
Phải hiểu rằng viên thông
Mà nói thêm một nghĩa nữa
Nó mới đầy đủ
Đó là viên thông thường
Viên thông thường là ba cái tính chân thật
Mà chỉ có nghĩa rằng mới có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tây Nam, Đông Bắc, Tây Bắc, phương trên và
phương …
Đánh trọng
Thì mình nghe được hết
Mười phương
Cái tiếng trống của mười phương đó đánh
mình …
Đó là cái viên
Cái ghế của chiếu viên đó
Chỉ có lỗ tài
Có cái công dụng đó
Ngồi một cái chỗ
Trên một cái nhà lầu
Là hai chục tầng
Ở dưới đất
Ở dưới đất đánh tống
Ở trên cao hơn đánh tống xuống
Rồi Đông Tây Nam Bắc
Đông Tây Nam Đông Bắc
Đều nghe được hết
Đó là cái đức duyên của Nghĩa Cặp
Của Lô Tài
Cái đức thông của Lô Tài
Là các duyên
Sinh âm hưởng
Hà Vĩ Cô Khái Danh
Thể tắc là thông chân thật
Chữ viên trước là cái viên là tròn
Còn chữ viên này là cái nhấp tờ mà xây
Mà không có bích ở trên
Xây lên cao hơn mình
Mà không có đóng bích ở trên
Mà cách nhấp như vậy
Mà cái tiếng ở bên ngoài
Tiếng tháo hay là tiếng xúc
Hay là tiếng người nói cũng vậy
Gần xa đều có thể nghe
Nói gần thì nghe theo gần
Mà ở xa
Tiếng súng
Cả 3 kỳ số, 5 kỳ số
Thậm chí có súng lớn 10 kỳ số
Cũng nghe được
Đó là cái nghĩa thông
Đó là nghĩa thông
Rồi cái nghĩa thường
Ngôn của nó là
Thanh vô ký hoa hữu
Thanh hảo hữu
Diệp huy sắc
Thì tắt là
Là thường chân thật
Tiếng
Không có tiếng
Không phải là cái lỗ tai không có nghe
Không có cái tiếng
Động
Thì lỗ tai nghe
Vẫn cứ nghe
Mà nghe đó là nghe cái gì
Nghe đó là nghe tỉnh lặng
Còn khi mà tiếng có
Thì mà nghe
Cũng là nghe
Mà nghe cái đó gọi là nghe động
Nghe tiếng động
Còn nếu mà không có tiếng
Thì gọi là nghe
Mà nghe tỉnh lặng
Cho nên mà đêm
Mình nằm mình ngủ
Mình cũng nghe đó chứ
Nghe tỉnh lặng đó chứ
Thậm chí mình ngủ
Cũng nghe nữa
Cho nên người ta lại
Ta kêu mình
Kêu
Bái ơi
Bái dậy
Dậy học con
Tèo ơi
Tèo dậy
Dậy học con
Nó đang ngủ mê vậy
Mà kêu nó nghe
Chứ còn
Đối với con mắt
Lỗ mũi
Mà lấy cái gì mà quơ quơ
Và giá giá trước
Cho nên nó đâu có thấy đâu
Lúc ngủ nó không hề thấy
Lấy
Cái gì hôi tanh đưa vô lỗ mũi
Lúc đó nó ngủ nó cũng không biết
Hôi hôi kệ cứ ngủ
Là tại vì bằng đêm
Là tại vì
Lúc nó không thấy
Nó không biết
Nó mê
Còn ngưng lại cái lỗ tai kêu nó về
Nó ngủ
Mà kêu nó biết vậy
Tức là trong lúc ngủ lỗ tai
Vẫn cứ hoạt động và cứ nghe
Đó là cái đích thường
Của cái lỗ tai
Có tiếng thì nghe động
Không tiếng thì nghe tỉnh
Chứ cái nghe nó thường
Lúc nào cũng có
Kể cả lúc ngủ nó cũng có
Đó là cái phương pháp tu
Một phát hiện của quan sát Bồ Tát
Do vậy mà
Thứ phương trên giáo khẻ
Thanh tịnh tại âm dân
Lục thủ tâm ma đề
Tật tùng văn trung nhập
Khi mà nói tới Quang Thế Âm
Là mình phải nhớ vương pháp tu đó
Chứ không có lại lục khống
Của cầu nguyện
Không có danh sinh gì Quang Thế Âm hết
trơn
Bây giờ đây là tôi nói
Cái sai lầm của
Của những người đệ tử Phật
Kể cả cái chư tăng
Chư tăng nào
Mà làm cái việc này
Là tôi cho rằng là
Chư Tăng đó là
Không có hiểu gì về Đức Phật hết
Không có hiểu gì về Bồ Tát Quang Hàm hết
Bữa nay tôi
Tôi trải xa cái bài thơ
Giờ Thiên Thủ Thiên Nhãn Một
Thiên Thủ Thiên Nhãn Một
Cái bài thơ này là nói về
Nói về Bồ Tát Quang Hàm
Nói về cái mặt
Thâm nghĩa, mật nghĩa, quyền nghĩa
Của Bồ Tát, Qua Sam
Người ta không hiểu
Cái người tu này không hiểu
Về cái ẩn dụ
Về cái hiện dụ
Nhân dụ, pháp dụ
Cái vị thầy tu này không hiểu
Cho nên là người ta làm một sự sai lầm
Mà truyền bá
Ở trong dân gian
Với là cho tới bây giờ đó
Thì cái tổn này tôi thấy là phổ biến nhiều
lắm
Cái tổn gọi là
Ngàn tay ngàn mắt
Là
Là ai
Tân đi trẻ có biết chưa
Phật tử
Có biết chưa là ai
Trong cái bài thơ
Cái tập thơ tôi để là
Thiên thủ thiên nhãn 1
Tôi có mượn cái tượng
Ngàn tay ngàn mắt
Mà do người ta nghĩ nợi sai lầm
Về một vị Bồ Tát
Tôi có minh quạ bằng cái tượng
Chụp về cái tượng đó
Để minh quạ để nói lên
Các vị tưởng tượng đi
Một con người
Cái thân của con người chúng ta vậy đó
Bây giờ mình lấy một con người
Ngủ ấm thất đại của ai cũng được
Mà mình gắn vô một ngàn cái tay
Một con người và một ngàn cái tay
Là các quý tưởng tượng coi là
Gắn ra chỗ nào
Cái thân này làm sao mà đủ
Cái chỗ để gắn một ngàn cái cánh tay
Rồi
Trong mỗi cánh tay vậy
Nó có một con mắt
Trong cái bàn tay
Các quý thính toán đi chùa thấy
Thấy có tượng này
Tượng này
Xưa kia thì ít
Nhưng mà bây giờ thì nhiều
Bây giờ nhiều lắm
Bởi vì làm một bức tượng như này
Nếu nói về kinh tế
Tốt lắm
Bởi vì tôi nói
Ví dụ như giờ
Tôi tính tôi làm bức tượng
Một ngàn tay
Thì tôi nói với Phật tử
Cái bức tượng ngàn tay này
Thì mỗi cánh tay
Phật tử cúng cánh tay đi
Cúng cánh tay là
Hai trăm ngàn đồng tiền Việt Nam đi
Ví dụ vậy
Thì
Nếu mà cách thanh con người
Mà làm cỡ
Chừng 20-30 cánh tay
Mà gắn dắt dòng
Thì có thể được chừng 50 cánh tay
Thì 50 cánh tay đó là giá trị
Với thợ hồ
Thợ hồ đúc
Thì hai trăm ngàn đồng
Cứ theo cái định giá hai trăm ngàn tay mà
Thì chừng năm chục cánh tay
Là hai trăm ngàn
Phật tử bằng làm cúng rồi
Thì hai trăm ngàn
Dạ con đậu hai trăm ngàn
Thì nếu mà cúng
Chục cánh tay là hai triệu
Mà
Ba chục cánh tay thì sáu triệu
Năm chục cánh tay thì năm chục triệu
Cứ ra từ triệu nhân lên là cho năm chục
cánh …
Thì cánh tay là hai trăm ngàn mười là hai
triệu
Rồi năm chục là năm lần hai triệu là mươi
Tại vì đưa ra 10 triệu
Vậy là
Là ngắn 50 cái tay vô
Là giáp dấu
Giáp cái thân của cái ông
Cái ông trương thủ viên ngạc
Rồi còn lại là
990 mấy
Cái tài kia đó
Không có
Không có làm cái tài thiệt thì ngắn vô
được
Mà cũng giáo tiền
Cách gì cũng vô 200 ngàn
Thế thì các vị biết là tôi sẽ còn được bao
nhiêu …
Các vị tính đi tính rợ đi
Với tôi mà là người thương mãi
Với tôi tính lắm xong
Mà cái đó là cũng có thể là thiệt
Có thể là thiệt đó
Nhưng mà cái thiệt đó đổ mình chỉ ra
Vì chỉ không có được
Ai cho mình kiểm tra
Cái lúc là mình nhận tiền
Mà cũng đâu có ai
Mình ghi sổ sách gì kỹ đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhỏ vậy là
Nó làm giống như là
Các cái thứ tai đó
Gắn vào trong một cái nia
Là cái tượng của một cái
Một cái hình tượng
Giống như một người ngồi
Bằng cái thân của con người
Ngủ quấn sách đại này ngồi
Mà có một ngàn cái tai
Thì gắn vô
Từng vài ba chục cái tai
Nó đầy người hết rồi
Nó gần giống như
Cái tái lông trơn rồi
Mà còn một ngàn cái tai
Nó thì gắn ở đâu
Rồi người ta làm ra
Nó giống như
Trong cái nia giống như chú khô
Ép chuối phơi trong cái xịa vậy đó
Ép chuối phơi trong cái xịa vậy
Rồi dìm cái xịa nó lên
Thì chú khô đầy trong cái xịa vậy đó
Mà chuối là phải chú cao rồi ha
Chứ còn
Chú siêm hay chú già
Ép cái xịa nào cũng không có đủ
Cũng không có đủ ngàn tay được
Ép chú cao
Chú cao mảnh
Mà cũng để trong cái xịa
Ở sau lưng một vị nào đó
Cũng không đưa một ngàn cái chuối
Nghĩ mà là một ngàn tay
Gọi đó là Bồ Tát của anh
Thưa ông là thiên thủ thiên nhãn
Thiên thủ là ngàn tay
Thiên nhãn là ngàn mắt
Dù cái tượng đó lại là
Mười một cái đầu
Một người
Một vị gọi là vị Bồ Tát
Mà người ta hiểu đó là Bồ Tát Qua Thế Âm
Thế thì mình tưởng tượng nổi
Cái cách mình làm cũng làm không được nữa
Mà nếu mà một vị Bồ Tát
Gọi là thánh tượng
Mà như vậy thì
Đâu có trúc
Tại sao phải đầu nhiều như vậy
Rồi tay nhiều như vậy
Ta nhìn như vậy là nó đâu mới được chứ
Còn làm giống như cái xịa phôi xuống khô
Tôi nói hôm nay đó
Nếu mà làm được một ngàn miếng chúi
Mà chú cao mẵn này chỉ xẻ ra
Thì có khả năng
Chú cao mẵn này xẻ ra
Xẻ ra rồi mới dán
Đầy nghẹt
Trong một cái xịa
Rồi dịnh phía sau lưng đó
Thì cái xịa đó có thể là dính được
Một ngàn miếng chú khô
Mà phải là chú cao mẵn này nha
Chứ chú xịa không được
Chú già lại càng không được
Phải lấy chú cao mạnh
Mà sẽ nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Vậy là gắn cho trong cái xịa
Mỗi một cái miếng chú cao mạnh
Nhỏ nhỏ vậy là mình kể như là
Một cái bàn tay của một đấng
Thiên thủ thiên nhãn như vậy
Mình nghe có chịu được không
Như vậy là nó ở trong cái xịa
Chứ nó ở đâu có phải là của
Cái ông thiên thủ thiên nhãn
Rồi Bồ Tát là như vậy
Tại sao phải làm nhiều như vậy
Tại sao phải ta nhiều như vậy
Mới tu mới thành Bồ Tát được hay sao
Nếu một vị Bồ Tát
Mà phải một ngàn tay
Một ngàn mắt như vậy
Mới làm được Phật sự
Mới làm nên công quả
Để mà chứng đạo
Để thầm Phật
Nghe có được không
Chúng ta hãy
Hãy thiền định đi
Thiền định để có những cái thời gian
Yên tĩnh trong lòng mình
Mà tư duy mà quán chiếu
Một cái hình ảnh như vậy
Vừa vào cái hình ảnh đó
Làm cái đối tượng để tư duy để quán chiếu
Để các vị tư duy quán chiếu thử coi
Còn nó có cái chân lý gì ở trong nó hay
không
Đấy
Nếu một vị Bồ Tát
Phải nhiều đầu
Mười mấy cái đầu
Mà không phải đâu à
Kinh Lanh Nghiêm còn không phải nói
Mười một cái đầu như vậy đâu à
Kinh Lanh Nghiêm mà nói về
Về cái hạnh của Quang Tây
Anh Bồ Tát là ngàn đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi học rồi mà
Tôi đã trình giảng kinh tố lâm nghiêm rồi
mà
Chứ không phải là 11 cái đâu
Nhưng mà cái đó là tôi nói quý vụ
Tôi ẩm vụ, tôi mật vụ
Thâm vụ
Còn hôm nay mình làm
Mình làm cái tượng ra như vậy là
Thì cái lợi để làm kinh tế
Cho bản thân
Thì mình
Mình kêu gọi
Thì nó gấp rất là ngon lắm
Rất là kinh tế
Nhưng mà để lại
Một cái hậu quả vô cùng thảm khốc
Cho những người Phật tử
Người Phật tử tại gia
Ta đâu có cơ hội
Ta tư duy, ta thuyền định, ta quán chiếu
gì …
Ta đâu có nghe kinh nhiều đâu
Thành ra ta thấy vậy
Ta tưởng rằng là Đạo Phật mình có cái ông
như …
Mà khổ nỗi
Người ta thấy có cái ông như vậy
Là người ta mới cho rằng Đạo Phật mình là
ghi …
Có những cái ông
Mà
Ngang đầu, ngang mặt, ngang ta
Mà đây thì bỏ cái nhà đầu đi
Nhà đầu là kinh anh em nói
11 cái đầu
Mà 1 ngang cái tay, 1 ngang cái mắt
Vậy là Đạo Phật mình có cái ông ghi gớm
thiệt
Người chí người ta nghe vậy
Người ta đâu có chịu
Cái ông mà ghi gớm gì vậy
Đối với người trí thì người ta nghe người
ta …
Cái người không có trí
Như bằng nhẹ dạ cả tinh
Thì thấy là đạo Phật mình ghi gớm
Có một cái ông khiêm thủ thiên gián như
vậy
Chứ người trí người ta nghe người ta không
chịu
Ta không phục cái kiểu nói đó
Do vậy mà để lại một cái hậu quả
Phải bái bằng là
Nói là không biết số nào mà nói
Cái sự mê kính
Vị đơn, diễn vật, quan đường
Nó đào tạo trong cái đầu ốc
Của những người Phật tử
Ngon lòng, hiếu dạ
Từ thế hệ này tới thế hệ khác
Đó tôi nói về cái sai lầm
Về cái chất mà không có thiền định
Không có tu tập thiền định
Do vậy mà không có cái trí tuệ
Để nhận thức về cái
Cái nào là chân lý
Cái nào là phi chân lý
Không có tu tập thiền định
Là không có trí tuệ
Để nhận thức cái nào là đúng
Cái nào là sai
Cái nào là rất vô lý
Tôi nói như vậy
Tôi không có nghĩa là tôi công kích
Ai để phép pháp
Để làm cái gì
Nhưng mà tôi nghĩ là tôi cần
Được quyền nói rẽ phải
Do vậy
Mà tôi làm cái bài thơ
Bài thơ là nó thơ
Chứ không phải thơ gì hết
Tôi đã nói đồ
Ngay trong cái tập thơ tôi đó
Nó chẳng có là phi thơ gì cả
Chẳng qua là
Là cái kho tàn giáo lý của Đức Phật
Nó quá mênh mông
Nó nhiều
Nó rộng
Nó lớn
Rồi tôi làm cái việc
Gọi là môi
Là mốc
Là rọc
Là xé
Lấy ra từ chút từ chút
Thực phẩm ở trong đó
Lấy ra từ chút đường
Là bột
Là bơ, là sữa
Là mè, là đậu
Lấy ra để làm từng cái bánh nhỏ nhỏ
Nhỏ nhỏ vậy để mà làm quà phát
Cho Phật tử hữu duyên
Chứ chẳng thi thơ gì
Nhưng mà với cái dạng bốn câu bốn câu vậy
đó
Thì theo thơ
Cái thể của
Đời dạy đường thì phải gọi là tứ tuyệt
Còn 8 câu
Người ta gọi là thân con bắt cú
Rồi gọi là
Là đường phi
Hôm nay mình làm 4 câu
Giống như thứ tuyệt vậy
Thì
Mình gọi là thơ
Nó là môi mốc
Rọc xé lấy
Trong kinh ra
Kết hợp lại
Giống như thơ
Mình gọi là thơ vậy thôi
Thì cái bài đó như thế này
Tôi xin đọc cái bài thơ
Thiên thủ thiên án 1
Ông gì
Ông biết ông chăng nhỉ
Nhìn mắt
Nhìn tay cả lố đầu
Vì dạng bẩm sinh trong bụng mẹ
Hay là dần lớn minh nhú
Thêm ra
Tôi có quyền
Nếu tôi là một cư sĩ
Tôi cũng có quyền hỏi như vậy
Nếu tôi là một Phật tử
Cư sĩ tại gia
Mà tôi là người có tư duy
Có quán chiếu
Tôi cũng có quyền hỏi như vậy
Bổn phận của các nhà sư
Các thầy
Phật trả lời cho chúng con
Bởi vì chúng con là Phật tử tại gia
Là cúng dường
Phật Thất Tăng
Để cho các vị tu hành
Bồi dưỡng cho các vị
Trở thành một người có
Một người tiên thông
Một người giáo thọ
Thiện tri thức của chúng con
Nếu theo Đạo Phật
Thì chúng con là
Thiện tri thức gọi là
Ngoại hộ thiện tri thức
Chúng con có bổn phận
Cúng dường
Nam Bảo là Phật Bảo
Pháp Bảo và Tâm Bảo
Mà điều đó chúng con đã có làm
Thế thì chúng con là ngoại hộ
Thiện thi thức của
Quý
Quý Hòa Thượng
Quý Tượng Tọa Đại Đức
Quý Ni Sư
Còn phần Quý Tượng Tọa
Quý Đại Đức Quý Ni Sư
Là giáo thọ
Thiện thi thức của chúng con
Cho nên
Tất nhiên bổn phận
Dù không có luật
Không có quốc hội
Bí quyết gì hết
Nhưng mà bổn phận của
Quý ni sư
Quý thượng tòa đại đức quý hòa thượng
Coi như có bổn phận
Phải có bổn phận trả lời cho chúng con
Chúng con được quyền
Nêu ra câu hỏi như vậy
Bởi vì chúng con ngoài
Giáo thọ thiện thi thức
Như các vị tôn túc
Mà chúng con giỏi
Thì chúng con còn một hạng nữa
Gọi là đồng hạnh thiện ti thức
Chúng con còn bạn bè của chúng con
Trên bước đường học đạo hành đạo
Chúng con còn có bạn bè đông lắm
Tục đứa có câu rằng
Ăn cơm có canh tu hành có bạn
Cho nên là chúng con cũng
Trên bước đường tu hành chúng con cũng có
bạn
Gọi là đồng hạnh thiện ti thức
Đó là ba hạng thể thiết thức
Mà các
Các Hòa Thượng Thượng Tọa
Các Nhi Sư biết hơn con nhiều
Vậy thì
Nhân danh là
Là ngoại hộ thể thiết thức
Con xin hỏi Hòa Thượng
Con xin hỏi Thượng Tọa Đại Đức
Con xin hỏi
Chư Liệt Dị Nhi Sư
Về cái câu hỏi đó
Ông gì
Ông biết ông trăng nhỉ
Nhìn mắt, nhìn tay, cả lố đầu
Dĩ dạng bẩm sân trong bụng mẹ
Hay là dần lớn mới nhú sân ra
Con không biết ông đó là ông gì
Cho nên chúng con hỏi là ông gì
Không biết ông chăng nghĩ
Con không biết ông gì
Bởi vì con nghĩ rằng là
Đông Đạo Phật của chúng ta là cái ông mà
Pháp quân vô thuận tôn
Tam giới vô lung thất
Thiên nhân chi đạo sư
Tớ sanh chi tự phủ
Cái ông đó là
Cái ông là Pháp Dương
Là cái ông Pháp Dương
Là gọi là đấng Pháp Dương
Cao quý không còn ai hơn
Pháp Dương vô thuận tôn
Là một đấng Pháp Dương
Cao quý không còn ai hơn
Cái câu đó là để chỉ cho Đức Thế Tôn ta
Đức Phật Thích Ca Mô Ni
Đời gọi đó là
Tam giới gọi Ngài là
Đấng Pháp Dương Vô Thượng
Cao quý
Không còn cao quý nào hơn
Vì Ngài
Giám ngộ Bồ Đề Vô Thượng
Ngài có được Bồ Đề Vô Thượng
Gọi là Vô Thượng Tổ
Tam giới vô lung thất
Những chúng sanh còn ở trong
Cõi dục
Cõi sắc
Cõi ngô sắc
Đều phải tôn ngài làm thầy
Để mà học
Cái đạo giải pháp giác ngộ
Để nó vơi mất những cái nỗi khổ đau
Trong cái sống của
Của con người
Mà cái bậc thầy
Mà dẫn dắt con đường
Để dược ra cái khổ đau
Của cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc đó
Không ai bằng
Đức Phật Thích Ca
Vì vậy cho nên là
Ngoại Đức Phật Thích Ca là đấng pháp
Vương là nguồn của các pháp
Là cái người mà đối với
Dạng pháp tự chủ tự tại
Những cái khổ khổ
Hành khổ ngoại khổ
Không có tác động
Không có xâm hại đến
Đức Phật
Những cái sân lão bệnh tự khổ
Đối với Đức Phật cũng không hề
Có ưu tư sầu mộ gì
Những cái biệt ly khổ
Quán tăng hội khổ
Cầu bớt đắc khổ
Ngủ ấm xíu thận khổ
Cũng không làm lai chuyển tâm hồn
Của đấng Pháp dương ấy
Do vậy mà gọi là
Tam giới vô luận thất
Chúng sanh không tam giới
Không ai sánh bằng
Thiên nhân với đạo sư
Bởi vì trời và người
Là những người còn bị khổ khổ
Hành khổ vại khổ
Nó di ba tám cái khổ
Gọi là tam khổ bắt khổ
Đâu quần ăn
Mà muốn
Dược ra
Ba khổ và tách khổ đó
Thì
Thì phải học Phật thôi
Mà Phật là cái người có khả năng
Đầy đủ khả năng
Để hướng dẫn
Để dạy dỗ
Cho
Cho chúng sanh thần tâm giới ra khỏi
Cái nỗi khổ
Ba khổ và tách khổ đó
Cho nên gọi là thiên nhân thi đạo sư
Thầy của trời người
Tứ sanh chi từ thụ
Có thể coi như là
Bánh trà lạnh
Của bốn cái loại
Chúng sanh
Đó là phai sanh, nãn sanh, thấp sanh, quá
sanh
Nếu Phật Thích Ca là người cỡ như vậy
Mà
Làm đạo như vậy
Thành tựu
Cái đạo quả như vậy
Mà không có đủ
11 cái đầu
Ngàn tay ngàn mắt
Vậy thì
Cái ông này nè
Thuộc dịch cái gì
Của Đức Phật Thích Ca
Còn Phật Thích Ca là người thế nào
So với cái người này
Phật Thích Ca chỉ có
Một đầu hai tay
Tức là ngũ hoàng tức chi
Y như mọi người trên thế giới hiện nay
Chỉ khác hơn mọi người
Con cái là giác ngộ chân lý
Liễm ly lượng
Những cái khổ khổ
Hành khổ hoài khổ
Và tám cái khổ chi tiết
Chơi vào cái ca không có cái gì khác hơn
Tại sao
Cái người này
Ngàn mắt
Ngàn tay
Như vậy
Vậy thì ngàn mắt đó có hồi nào
Ngàn tay đó có hồi nào
Làm sao cách nghĩa được
Tôi nói rồi
Tôi nói rồi các vị
Tham thiền đi
Tham thiền rồi các vị tự trả lời được mà
Đừng để tôi trả lời
Tôi trả lời rồi các vị buồn tôi
Mà Đạo Phật thì
Đạo Phật thì phải tham thiền thôi
Tôi tham thiền rồi
Tôi thay mặt cho Phật tử
Tôi thay mặt cho Tân Nhi trẻ
Tôi hỏi
Làm cái bài phơ này để tôi hỏi
Thay mặt cho các vị đó
Cho Tân Nhi trẻ
Tân Nhi lớn tội thì tôi không dám nói
Bởi vì nhiều khi
Tân Nhi trẻ có biết
Trong người ta hát rồi
Còn Tân Nhi trẻ
Có thể kêu biết
Cho nên tôi thay mặt
Tân Nghĩa Trẻ và tôi thay mặt Phật tử
Để hỏi câu đó
Để cho các vị Đại Đức
Thượng Tọa Hòa Thượng
Là giáo thọ thiện
Phải có bổn phận trả lời cho con
Trả lời cho chúng con
Bởi vì
Cái ông như vậy đó
Đối với con á
Phật tử tụi con là tụi con không biết kêu
cái …
Cho nên là
Là cái câu bà Tho này nói
Ông gì ông biết ông chăng nghĩ
Thật ra là
Trên cái thế gian này
Không có cái ông như vậy
Gọi là ông vậy thôi
Chắc là họ không biết kêu bằng cái gì cho
nó …
Cho nên đặt lại
Ông gì ông biết ông chăng nghĩ
Ông là ông gì
8,4 tỷ người trên thế giới
Không có người nào mà như ông vậy
Vậy thì ông là ông gì
Ông là ở đâu
Cha mẹ ông ở đâu
Rồi có mang ông bằng cách nào
Rồi sanh ông ra bằng cách nào
Mà là ông gì
Ông biết ông chẳng nghĩ
Bản tên Phật tử chúng con
Hay là tên mi trẻ
Cũng không dám nói đó là ông gì hết
Đạo Phật
Có thể nói là người mà học Phật
Thì không chấp nhận ông đó là ông gì hết
Bởi vì
Đức Phật là
Pháp quân vô thuận tôn
Tàn giới vô luân thất
Thiên nhân chi đạo sư
Tứ sanh chi tử phụ
Mà chúng con là một loại sanh trong tứ
sanh
Thì chúng con kính Đức Phật Vĩ Ca
Giống như là từ thủ rồi
Chúng con kính Đức Phật Thích Ca
Như là
Tam giới thì Đạo Sư là Thầy của Tam giới
Thầy của chúng con rồi
Cho nên chúng con niệm Nam Mô Bổ Sư Thích
Ca
Mơ ơn Đức Phật
Đức Phật Thích Ca là Bổ Sư
Là vị Thầy
Anh Sư của chúng con
Vị Thầy trực tiếp
Dạ dỗ chúng con
Chứ Bổ Sư cứ là vị Thầy trực tiếp
Vị Thầy ruột của chúng con
Thầy dù có chú con
Mà chú con đang quý cộng tôn thờ
Ngài là đấng tự phủ
Của thiên nhân
Ngài là
Đạo sư của thiên nhân
Ngài là cha lệnh của bố lại
Thế thì là còn cái ông này là cái ông gì
Cái ông gì mà
Mà hơn giấc Phật
Của chú con
Do vậy mà cái ông này là
Là theo Đạo Phật thì
Thì chúng con không bằng lòng
Cái ông này gọi là ông gì hết
Cho nên là chúng con hỏi là
Ông gì ông biết ông tranh nghĩ
Mà có thể nói là cái ông này
Ông còn không biết được ông nữa mà
Chứ đừng nói ông biết tới ai
Bởi vì ông biết ông
Thì là làm sao mà
Ông phải trả lời là sao
Một ngàn cái tay mà gắn vào đâu
Mà cho con người
Ông có được cái ngàn cái tay
Nếu mà thật sự để gắn vào
Con người thì gắn vào đâu
Từ ra cái kiểu mà như tôi dùng cái ví dụ
Là dùng cái chú cầu mảnh
Mà chẻ nhỏ nhỏ ra để phơi
Ở trong cái xịa đó
Rồi dựng cái xịa đó
Ở sau lưng cái tượng đó
Cái tượng có chừng 18-20 tay vậy đó
18-20 tay có thể gắn vô người được
Giống như tượng
Người ta gọi là tượng chứng đề đó
Chứ tôi cũng không tin tượng chứng đề phải
có …
Nhưng mà cỡ đó
18-20 tay là có thể gắn được rồi đó
Còn nếu mà gắn thêm nữa là tôi cho
18-18 là 36
Nó dắt luôn tới
Khu, sư khu, thắt lừng
Toàn bụng rồi
Còn gắn cái đầu cho ra được
Một ngàn chết cái chỗ để đó
Cho nên chúng ta là học Phật Thái
Coi chừng
Coi chừng chúng ta thờ tụng lưng
Nó không có trúng
Nó thành quyến hoạt
Quang đường mê tính dị đoan
Siêu hình đó
Duy tâm siêu hình đó
Duy tâm siêu hình là không có sự thật
Mà duy tâm chủ quan
Là chúng ta tự cho rằng
Đó là cái điều của Phật
Cho nên là về chủ nghĩa
Vì vậy người ta phê bình
Đạo Phật
Là dưới tâm siêu hình cũng đúng
Là vì cái hình đó không có
Vậy mà mình cho là có
Mình tạ tượng ra
Mình để mình tạo
Rồi cái siêu hình giống là không có
Mà mình gọi là có
Tự mình cho là cái đạo của mình
Sắp sắp là vậy
Mình nói là có
Thế là mình thành cái dưới tâm thứ hai
Là duy tâm chủ quan
Người trí này nó không có
Không có cái tượng vậy được
Mà mình nó có
Đó là mình chủ quan của mình thôi
Chứ còn cái chân lý sự thật nó không có
Cái hình tượng như vậy được
Mà hình tượng gì không có
Mà mình tưởng là có được
Là duy tâm chủ quan là cộng với duy tâm
siêu …
Rồi còn cái thứ duy tâm gì nữa
Nó đủ thứ đó
Gọi là di tâm ngu sửng
Trong đó hình chứ cũng được
Chứ đó mà
Mình sáng suốt
Thì mình đâu có làm
Mình tưởng tượng là có người kỳ cục vậy
Có người kỳ cục vậy
Mình đặt cái giả sử đi
Ví dụ như ông Phật mà người ta gọi là
trưởng …
Làm đúng một ngàn cái tay vậy đi
Rồi gắn vô cái ông trưởng đề
Hay là cái đứt thiên thủ thiên nhãn này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không bao giờ có con người đó
Gọi đó là con người vô sắc giới
Còn con người dục giới là con người đam mê
Tài dục, thực dục, sắc dục, danh dục
Thùy dục
Đam mê những cái dục lạc đó
Thì gọi là con người dục giới
Ở trong dục giới
Đam mê vật chất
Đam mê đất đai, nhà cửa, chùa, triền,
tháp, …
Ui, chén tất, bình bàn, sự nghiệp
Máy móc, đồ tốt đẹp
Mà mình mê cái đó
Ta gọi là cái người sắc giới
Là mê vật chất
Chỉ sắc là vật chất
Còn cái con người mà mê cái
Mà không bao giờ có
Vậy mà mình tưởng tượng là có
Mình tưởng tượng là có
Giống như là
Giống như là ông gì
Ông biết ông đang nhìn mắt
Nhìn tay cả lố nầu
Vậy mà mình tưởng tượng là có
Thế là lúc đó
Mình đặt mình là con người
Thuộc gì vô sắc giới
Tôi nói cái này để các Phật tử
Tham thiền biết
Để mà
Mình
Mình trạch Pháp
Trong Đạo Phật nó có trạch Pháp
Thách Bồ Đề Phật
Nó có cái món gọi là trạch Pháp
Trong 37 phần trời đạo
Mấy cái phần gác ngộ
Có trạch pháp, tinh tấn, hỷ, sinh an
Niệm, định, xã
Thì mình phải
Quận dụng tu thiền
Mình phải thiền định bằng cái món trạch
pháp
Để mình chọn chứ
Mình chọn coi cái lý lẽ
Của cái điểm dạy như vậy đúng hay không
Và mình chọn coi
Về cái thân của mình
Hằng ngày mình hoạt động
Về mặt thân
Mình làm có thiện hay là ác
Ác thì bỏ
Thiện thì làm
Gọi là trật pháp
Thì đúng thì lấy
Xoay thì loại bỏ đi
Thế thì con người
Của Đạo Phật là phải có cái món trật pháp
Vậy thì
Cái phổ tượng này
Mình phải đặt cái
Mẫu cái trọng thất
Bồ Đề Phật
Mình lấy mẫu cái trọng thất Bồ Đề Phật
Mình thiền định
Mình quá xíu, mình tư duy
Mình chọn
Chọn lỡ
Thế thì mình chọn lỡ qua cái sự
Ngãnh thức, sự phân tách của mình
Vậy thì cái tội như vậy đúng không
Nếu người này mà đúng
Cái ông này mà đúng
Thì Phật Thích Ca
Đức Phật Thích Ca là người thế nào
Phật Thích Ca đâu có như vậy
Đâu phải là con người như vậy để thành
Phật …
Cho nên chúng ta phải phạm thiền
Để chúng ta thấy rõ cái đó
Rồi ông gì
Ông biết ông chẳng nghĩ
Ông này tự trả lời ông không được
Nhìn mắt ngằng
Nhìn tay cả lố đầu
Tự mình trả lời không được
Đầu như vậy là gắn ở đâu
Tám phải tư tỷ người trên thế giới
Bây giờ là con người
Rồi có một cái thân
Rồi một cái cổ
Một cái đầu
Mà đây mười mấy cái đầu vậy
Rồi gắn kiểu sao
Còn gắn kiểu mà trồng trồng trồng
Là vậy đó là chỉ có thà hồ làm được thôi à
Chứ còn trong vũ trụ
Mình nói hẹp là hiện giờ
Trong cái quả địa cầu này
8,4 tỷ người
Không có cái giống da
Da màu hay là da tắc
Da đen hay da vàng
Da xanh gì
Mà có
Cái bộ tộc người
Cái kiểu đó được hết rồi
Thế thì ở đâu ra
Chẳng phải là vua thất giới đó sao
Chẳng phải là ảo tưởng quang đường đó sao
Ồ vậy mà mình làm được
Mới hay chứ
Vậy mà mình chẳng lại được
Mình mới khung kích được
Mình mới khứng cái ông đó
Mới là kỳ
Mới hay chứ
Cho nên tôi nói như vậy
Để tôi nhắc với các Phật tử
Cũng như tầng đi trẻ
Là mình tu
Mình phải dẫn dụng cái văn như tư
Tư như tu
Nghe phải suy nghĩ
Suy nghĩ
Đúng chân lý
Mình mới ứng dụng theo
Mình mới thật thành theo
Mình mới sửa theo con đường đó
Sửa dẫn đó
Nhìn mắt nhà người ta cổ lỗ đầu là không
thể …
Rồi bây giờ câu hỏi này mới nguy hiểm nhất
Vị dạng bẩm sinh trong bụng mẹ
Hay là dần lớn nó mới nhú ra rồi mới mọc
ra
Nếu vị dạng bẩm sinh trong bụng mẹ
A-di-đà-phật
Mà mẹ nào mà có một cái thai di như vậy
trong …
Thì làm sao mà chịu nổi
Có hai tay hai chân
Mà tôi nghe nói
Có những lúc nó cục kịch
Nó quậy
Mà mẹ còn cực khổ
Như cái thai gì nào đó
Nếu mà gặp thằng trai nó quậy
Nghe nói thằng trai nó quậy nhiều
Nghe nói cho tôi không có chữa
Thì tôi cũng biết
Nhưng mà nghe nói là thai của thằng trai
Nó hay quậy lắm
Nó cục cựa
Nó buồn mẹ trước khi chịu sinh
Mà nếu mà cái
Ai mà mẹ
Bà mẹ
Mà có đứa con
Trong bụng mẹ
Vậy đó
Đứa thai vậy đó
Cả nhà một cái tai như vậy
Ôi trời ơi
Tối ngày
Chắc là quýnh
Trong cổ hân
Quýnh gặp
Nếu mà dì dặn như vậy
Nếu mà đời nay
Nói cái này là tôi không biết
Là đời nào tôi không biết
Chứ đời nay
Mà đi siêu âm và dọc cái đó là thôi
Thì các người siêu âm đó là
Họ mua máy
Họ chạy, họ la làng lên
Mà cái tay kì cục quá
Từ xưa nay
Thấy cái tay chẳng qua là
Đó có cái thẻo như ngón tay
Hay là
Cái lỗ tay
Vì tật
Cái chân nó có ngón
Không được, nó dính nhau
Thì người ta thấy rồi
Người ta điều chỉnh
Người ta có cách thuốc men
Và trị liệu
Cái điều đó có
Một cái dài cái vết nho nhỏ
Cái chuyện mình lâu lâu
Nó có dư cái bàn tay
Cái dư ngón tay bên ngón tay cái
Thì hiện ra là bình thường
Cái đó là dư dạng cho mẹ có
Mà mẹ sinh ra được
Không sao
Hoặc là có đứa
Với lỗ tai nó có vết gì đó
Thì sinh ra rồi thì
Người ta
Vá lỗ tai nó
Chẳng hạn như cái môi
Hở hồng ếch rồi đó
Cái đó cũng là cái dị dạng dị tật
Chứ còn ngàn cái tai như vậy
Thì bà mẹ sao
Có cái
Đi mang cái tai đó trong người được
Rồi nếu có mang đi nữa
Không biết làm sao đi nữa
Rồi tới trường sân ra thì làm sao làm sao
Tài chim nó cản trở tùm lum vậy
Làm sao làm sao
Mà cách đây lâu xa đó
Thì kể cả thời kỳ Đức Phật Thích Ca
Sân ra cũng chưa có
Cái giải phẫu để bắt con ra được
Để lấy cái thai ra được
Thế thì cái ông này sân vào thời nào
Mà bà mẹ là người thế nào
Mà sinh ra một cái thai kỳ cục vậy
Làm sao sinh
Đã thì di dạng
Bấm sinh trong bụng mẹ
Thì trả lời qua bộ không xong rồi
Không ai trả lời được
Không có bà mẹ nào
Mà hiểu biết
Mà để cái quá thai như vậy
Nếu mà đời này
Người ta siêu ân
Ta thấy là người ta
Ta bỏ cái thai đó
Không ai dám để
Không ai dám nuôi
Mà còn nếu mà thấy
Thì ta biết rằng là sinh không được
Người ta cũng
Giải thảo ta bỏ
Thế thì
Di dạng bẩm sinh trong bụng mẹ là không
đúng …
Hay là dần lớn mới nhú sinh ra
Hay là sánh ra rồi
Trong bụng thì vẫn là
Ngủ lắm tới khi giống như người thường
Rồi tới chừng sánh ra rồi nó mới nhú ra
Nó mọc mọc mọc ra giống như cái cây vậy
Nó mọc
Nó nhú tột ra rồi nó mọc dấn ra vậy
Có phải vậy không
Mà nếu có phải vậy không
Thì bà mẹ nào nó cũng không dám đẻ
Nó vừa nhú ra
Nó u ra thì ta gọi là khối u
Tôi đi bệnh viện
Tôi nhờ bác sĩ
Là giải phẫu
Mổ
Hết
Cắt bọt
Mà nếu mà 1, 2 dấu
3, 4 dấu nhỏ nhỏ
Thì bác sĩ còn làm được
Nó cả ngàn cái dấu như vậy
Một con mình thì bác sĩ nào
Mà dám giải phụ
Mà hết bỏ của người ta
Cho nên là nó
Lần lớn rồi nó mới mọc ra
Nó nhú ra
Mọc ra
Cũng không ổn được
Với một cái
Một cái thai như vậy
Đây
Rồi cái bài thơ này để đặt câu hỏi
Để cho
Các vị giáo thọ
Thiện trí thức giải thích cho
Tân đi trẻ
Cho những người Phật tử
Nam nữ tại gia
Người ta hỏi đó
Ta hỏi phải nói cho xong đó
Nói cho được đó
Vậy thì con người này
Là hơn cái Phật Thích Ca ư
Phật Thích Ca có
Nguồn quan pháp chi
Y như một người thường
Của Ấn Độ
Bây giờ
Và giống như
8,4 tỷ người
Trên thế giới bây giờ
Còn như người này như vậy
Thì
Là người gì
So với Phật Thích Ca
Phật Thích Ca là sao đây
Vì này là cái gì đây
Cho nên cái này
Theo tôi nói
Mình văn dụng cái văn như tư
Tư như tu của thiền định
Là mình không tin được
Cái phao tượng này
Không thể thờ phao tượng này
Cũng không thể lại lục
Cầu sinh gì
Đối với cái phao tượng này
Không cần thiết
Làm cái việc đó
Làm việc đó có thể
Nói lên rằng là
Nói về lý lẽ là không thể cắt nghĩa được
Không có lý lẽ để cắt nghĩa được
Nếu phải là một vị như vậy
Mới là
Mới là vĩ đại
Mới là lý riêng
Mới là gây gớm cho Đạo Phật
Vậy thì Phật Thích Ca chẳng phải là người
vĩ …
Chẳng phải là cái người
Vì để cho mình
Mình tôn trọng
Mà nếu mà Phật Thích Ca không phải là
người …
Cho tôn trọng thì tại sao
Mình nói là Pháp vương vô thủ tôn
Mình nói là tam giới
Vô luôn thất
Mình gọi Phật Thích Ca là thiên nhân
Chỉ đại sư tướng sanh
Chi tự phủ kia mà
Mình bằng lòng
Quy với Phật bảo
Pháp bảo, Thánh bảo kia mà
Thì bây giờ sao còn nói là
Phải cái người mà phải ngàn tay ngàn mắt
Và 11 cái đầu này
Mới là vĩ đại
Đó là một cái lý lẽ
Không có lý lẽ
Tôi hy vọng rằng là
Các Phật tử
Thử
Tham thiền đi
Chữ tham đây
Tức là mình
Mình lấy cái pho tội này
Cái vấn đề
Trong cái pho tội này
Mà mình tham cứu
Mình tư duy, mình lấy cái hình tội như vậy
đó …
Nó đúng hay sai? Nó có chân lý hay không
có …
Đó
Cái cách gì vậy đó
Gọi là Phan Thiền
Phan Thiền là
Phải dựa vào cái đối tượng
Cái hình đó
Cái hình thiên tử thiên nhãn đó
Là cái đối tượng
Để quán chiếu, để tự nhiên
Để phân tách
Rồi cuối cùng thánh giá
Bằng cái nhận thức
Có văn, có tư, có tu
Của người Đệ Tử Phật
Thế hôm nay tôi giới thiệu cho Phật tử
Tham truyền về cái đề tài là
Thiên thủ thiên nhãn 1
Chúng ta sẽ nghiên cứu
Thiên thủ thiên nhãn 2
Và còn dài dài
Hết giờ rồi
Mình xin
Chúc
Cho các Phật tử
Đủ nghị lực
Đủ lý trí
Để theo dõi
Cái loạt bài gọi là hướng dẫn tu học từ xa
này
Lấy nó làm cái đề tài tham thiệt
Để mà nhận thức
Trên của nước học đảo hành đảo của chúng
ta
Tôi biết
Là nói tôi
Không bao giờ đầy đủ
Để đáp ứng hết cái mong muốn của các vị
Trong một buổi
Nói chuyện đạo
Một tiếng gửi đồng hồ như nãy giờ
Nhưng mà
Như tôi đã nói
Hồi đó mà tôi thích
Khổng minh cái câu là
Thơ bất tận ngôn ngô tận ý
Khổng minh cái thơ cho người ta
Nếu cái thơ tôi viết cho tôi gửi cho các
ngài
Không có hết lời
Mà lời mà có thêm vô đây
Bao nhiêu lời thì nữa cũng không hết ý
Của tôi muốn nói với các vị
Mong các vị thông cảm và hiểu
Hiểu thêm
Hiểu thêm dùm
Thì cái điều tôi nói đây cũng vậy
Mất tận ngôn
Ngôn bất tận ngôn
Và ngôn vô tận ý
Mọi người tự
Tham
Rồi tự quán
Rồi tự
Nhân thức
Bằng cái trí tuệ của mình
Trí tuệ đó là
Phải là do giới do định do tuệ nha
Do giới do định mới có tuệ nha
Chứ còn đừng có cầu nguyện với Phật
Mà cho mình trí tuệ không có
Mình muốn thuộc bài
Là mình phải yên ổn
Để cho
Thanh tâm mình
Nó rỗng lặng
Nó nhẹ nhàng
Rồi mình học nó mau thuộc bài
Do tôi có thuộc bài đó
Mình nghiêm ra những cái
Mà còn sâu sắc hơn là
Những lời của thầy giáo
Cô giáo dạy
Đó là tuệ đó
Mà tuệ như vậy là do
Mình có
Có sống trong yên tĩnh
Cái tâm mình ức định
Chỉ trên
Trên duy nhất học Phật cũng vậy
Xin một lần nữa
Chúc các vị Phật tử gần xa
Thân tâm an là
Tinh tấn trên gần học đạo thành đạo
Để được chứng đạo
A-di-đạo Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.