Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Kính thưa Phật tử Gần Gia Phân Mến
Giờ đây chúng ta tiếp tục
Học
Than Thiền
Kỳ này chúng ta học Than Thiền
Với cái đối tượng là
Bồ Tát Quán Thế Âm
Hôm nay ta học về
Bồ Tát Quán Thế Âm kỳ
Lần thứ 6
Phạm Thiền
Quán
Quán chiếu về Bồ Tát
Quán Thế Âm lần thứ 6
Mà kỳ này
Hướng dẫn tù học từ xa
Kỳ này là lần thứ 53
Hôm nay là ngày 18 tháng 5
Năm 2008
Điều trước tiên
Mà tôi muốn gọi đến các Phật tử là
Nếu các vị
Tự nhận mình là
Là người Đạo Phật
Là đệ tử Phật
Thì các vị hãy nhớ
Cái điều tôi nói
Rất là chân thật
Cũng như Đức Phật
Mà nói Kim Cang Bách Nhã
Trước khi nói
Đức Phật nói với ông Tu Bồ Đề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói làm sao là Đức Phật nói như vậy
Chứ không hề
Gia cố cho nó thêm chút nào
Cũng không hề
Xới bớt của nó chút nào
Của nó làm sao
Nói vậy
Đó là thật ngữ giả
Bất diện ngữ giả là lời nói của Nhi Lai
Là trước
Khi mà mới thần Phật
Nói làm sao
Thì cho tới khi mà nhập Đức Bàn cũng nói
vậy
Không có nói khác
Mà trong kinh thường đó
Là lời nói của Nhi Lai
Kinh điển của Nhi Lai dạy
Nó giống như người ta tu tập
Kinh điển đó giống như người ta ăn đường
vậy …
Mình cầm cục đường phèn
Mình cắn ra một cái cấp
Thì bắt đầu
Là bên ngoài cục đường phèn
Vô tới lưới là đã ngọt rồi
Và ngậm cho tới tan hết cục đường phèn
Thì cũng vẫn cứ là đường phèn
Là ngọt thôi chứ không có cái vi gì khác
Trong đó hết
Không có vị nào khác hết
Đường hèn cũng vậy
Mà đường tán
Đường mía cũng vậy
Cắn ra một cái cớp rồi
Ngay từ đầu vô lưỡi
Có vị ngọt rồi thì ngậm cho tới tan hết
Cái cục đường đó ra
Thì cũng vẫn là vị ngọt
Của đường thôi
Gọi là bất di ngữ giả
Bất cuốn ngữ giả
Bất cố ngữ giả là lời nói đó
Không hề phỉnh phờ ai
Không hề dối gạt ai
Bởi vì phỉnh phờ dối gạt
Là vì một cái quyền lợi cho
Cho mình
Mà có thể làm tổn hại cái quyền lợi của
người …
Để đem lại cái quyền lợi cho mình
Có thể làm tổn hại
Cái danh dự
Cái tiếng tốt của người khác
Để đem lại cái danh dự
Cái tiếng tốt cho mình
Do vậy mà cái người như vậy
Thì mới có phỉnh phờ dối gạt
Chứ còn như lai thì không có
Không cần đem lại cái danh dự cho mình
Cái tiến tốc cho mình
Mà chân lý của vũ trụ
Như thế nào thì nói như thế ấy
Cái tánh của sự vật hiện tượng
Nó như thế nào
Thì Phật nói như thế ấy
Cái tánh của sự vật hiện tượng
Nó là nguyên nhân của
Vô ngã
Vô thường, khổ và bất tịnh
Thì Đức Phật nói
Nó là vô ngã, là vô thường
Là khổ, là bất tịnh
Đó là nói sự thật của hiện tượng giả pháp
Nó có cái tính như vậy
Chứ không hề dối gạt phỉnh thờ
Không hề đem cái hù người ta
Hù người ta đây
Bữa nay tôi bắt đầu nói cái vụ
Kể cả Đức Quang Phan Bồ Tát
Mà lần thứ năm mà tôi nói rồi đó
Là một cái tượng
Mà ngàn tay ngàn mắt như vậy là hù người
ta …
Không có thiệt lòng
Mình làm vậy để nói lên rằng là
Mình là cái người hiểu biết, hiểu biết
rằng …
Thế thì cái đó là hù người ta đó
Dọa người ta đó
Và khoe khoan bảo mình một cách
Nói là vô ý thức
Cho nên là
Nội cái tượng không mà nhìn là thấy
Đã là biết rằng là cái
Cái ý đồ của cái người làm người đó ra là
Có cái trình độ học Phật hay không
Hiểu biết về Phật hay không
Mà Phật thì không có
Không có cái ý đồ làm như vậy
Cho nên gọi Phật là bất cuốn ngữ giả
Không có cái ý
Phính phờ
Dối gạt
Hù dọa ai
Để làm gì
Cho nên cái đó là cái điều mà
Người đệ tử Phật
Phải trước tiên là phải
Phải ý thức cái đó
Phải tham thiền quán chiếu
Về cái ý đó
Để mình mới thấy được
Cái ý đồ của ai đó
Nó
Thật hay nó không thật
Nó tốt hay là nó không tốt
Và nếu nó tệ
Nó xấu
Là mình hãy bỏ ngay cái đó thôi
Thí dụ như mình biết như vậy rồi
Thì sau này mình gặp cái bức tượng đó
Là ai quyên tiền nữa
Mình không tạo vô
Mà mình gặp bức tượng đó
Mình cũng không có lại
Chí thành rồi vút tóc
Rồi xích xa
Hít hà
Rồi nguyên cái đấng ghê gớm đó
Cái đấng ngàn tay một lượt
Gia hộ cho mình
Không có cái đó
Khi mình hiểu rồi mình không có cái đó
Mình thấy như là cái đó là một cái chuyện
Làm không có nút
Với sự thật
Không có nút với chân lý
Mà thứ nhất là làm như vậy là
Là coi như là vô tình ha
Vô tình thôi
Là thủy bán với Phật Thích Ca là người
không …
Bởi vì tôi là một cái người
Có ngàn tay ngàn mắt và mười mấy cái đầu
Còn ông hồi đó
Ông không có được như tôi
Vậy thì Phật Thích Ca làm sao bằng
Cái con người đó
Mà mình gọi là ông gì
Mà ông không biết ông là ông gì
Bởi vì từ trưa nay trong vũ trụ
Vấn đề vũ trụ nhân sinh
Không có một cái con người như vậy
Vậy thì ông đó là ông gì
Đó là một vấn đề
Hết sức đơn giản như vậy đó
Mà trong hàng Phật tử của chúng ta
Không có mấy người phát hiện ra
Cho nên là cưới một cái gì
Một cái tay hai trăm ngàn
Thì đút bằng cái tay thiệt
Thì hai trăm ngàn là có thể được đi
Nhưng mà còn cái thứ
Mà có chữ tất
Thậm chí cái ló là chỉ có cái bàn tay
Với một con mắt mà bằng sứ băng thôi
Mà cũng hai trăm ngàn vậy
Thì nhâm nó lên thử hỏi
Làm cái bức tượng đó nó kinh tế biết là
chuyện …
Vậy mà mình không nhận ra được
Là sao
Mình tư duy cái gì
Mình thiện định cái gì
Cho nên là
Theo tinh thần của Phật giáo là không có
như …
Cho nên tôi
Tôi mới
Mới đọc, thoát thoáng và mới nghe
Hiện giờ đây nè
Cái phong trào
Mà Phật giáo Việt Nam
Được đứng vào trong hàng ngũ của Phật giáo
thế …
Tức là được Liên Hiệp Quốc
Được Liên Hiệp Quốc
Là chấp nhận
Rằng Phật giáo Việt Nam
Là một cái đơn vị
Là một cái giáo hội Phật giáo
Được đứng
Chung trong cái hàng ngũ của Phật giáo
Quốc tế
Của các nước Liên Hiệp Quốc
Thì hiện giờ
Đến mình vừa
Chính phủ Việt Nam vừa đăng can
Tổ chức trong dần mấy ngày
Mà bữa nay hình như là
Bữa nay là bữa bé mặt rồi
Bây giờ thì các chùa đó bắt đầu là
Trên cả nước đó mà
Bắt đầu
Chùa nào làm
Cúng theo cái nghi thức của chùa này
Cho nên là năm nay
Phật giáo Việt Nam
Tổ chức cái buổi lễ gọi là
Tam học
Tức là cái buổi lễ cúng
Kỷ niệm Phật Đảng
Lần này đó
Là
Hòa đồng với
Cái lý tưởng
Cái tư tưởng của các nước Phật giáo
Thế giới
dưới sự
hợp tác, sự giúp đỡ
sự chứng nhận
của
tất cả những nước Phật giáo
đứng trong hàng ngũ Liên Hiệp Quốc
của thế giới
cho nên là cái lễ Phật Đảng kia này
lông trọng lắm, lớn lắm
đó là một cái điều
gọi là hạnh viện
người ta gọi là hạnh viện, người ta gọi là
háo …
người ta gọi là hạnh phúc, người ta gọi là
Là long trọng
Người ta gọi là đáng vui mừng cho Phật
giáo …
Điều đó
Chúng ta đồng ý
Chúng ta có thể
Rất là quan hỷ
Mình cũng nói rằng là háo hức cũng được
Nông nao cũng được
Hãnh diện cũng được
Đó là ngôn từ người ta có quyền nói
Chỉ có cái điều là gọi là Phật giáo
Để đi tới cái chỗ hiện đại
Hay là văn minh đó
Đó là cái điều phải để ý
Nếu Phật giáo Việt Nam
Mình hiện đại là phải hiện đại bằng cách
nào
Nếu Phật giáo Việt Nam
Mình đứng vào trong cái hàng ngũ Phật giáo
Thế giới mà mình được gọi là văn minh
Là phải văn minh bằng cách nào
Đó là cái điểm mà tôi
Tôi vừa đọc
Tôi không nhớ rõ lắm đâu
Nhưng mà đại đẩy
Là bà chủ tịch Nguyễn Thị Bình
Bà chủ tịch bảo vệ hòa bình thế giới
Nguyễn Thị Bình
Trước kia là bà là chủ tịch nước
Của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam
Bây giờ là
Chủ tịch Bảo vệ Hòa bình Thế giới
Thì bà
Nhân cái dịp mà Phật Đảng
Mà được Liên Hiệp Quốc
Kết nạp
Chứng nhận rằng Phật Giáo Việt Nam là
Một thành viên của Phật Giáo Thế giới
Trong cái khối
Của Liên Hiệp Quốc
Thì gọi là Phật giáo là phải đi vào cuộc
đời
Phật giáo là hiện đại quá, là văn minh
Thì bà Nguyễn Thị Bình có viết một lọt bài
không …
Mình đã để là bà trích đoạn ý tứ của một
nhà …
Và trích cái đoạn
Với cái ý tư của nhà bác học
Einstein nhận định về
Về tôn giáo
Nói chung
Các tôn giáo nói chung
Và riêng nhân cái lễ
Phật đảng
Mà Liên Hiệu Quốc
Đã có giữ và chứng nhận
Cho Phật giáo Việt Nam đó
Thì bà Nguyễn Thị Bình có
Cái đoạn
Nói như thế này
Qua cái thấy biết
Cái nhận thức của
Nhà bác học Einstein
Thì
Vì mặt tôn giáo đó
Nói chung
Là cái phát
Nguyên cái khởi thủy
Của
Của các tôn giáo
Là thuộc về
Thuộc về tôn giáo
Sở hãi
Cái khởi thủy của các tôn giáo
Nói chung là
Là sở hãi
Cho nên gọi là
Tôn giáo sợ hãi
Cái nhà bác học
Rồi nhận thức
Nếu chúng ta đừng
Đừng có kỳ thị
Đừng có bảo thủ
Thì chúng ta phải nhận cái đó là đúng
Cái nguyên khởi thị của tôn giáo
Là phát xuất từ cái ý niệm sợ hãi
Của con người
Bởi vì con người
Trong cái lúc giai đoạn đầu
Thì cả thế giới đều công nhận như thế
Cái giai đoạn mà
Sơ khai của con người
Ta gọi là tiền sử
Thì cái đại sống của con người
Một là đất rộng
Người thưa
Hai là nó còn ấu trĩ
Nó còn ngây thơ gì
Mặt tư tưởng nó chưa có phát triển
Nó còn
Mình gọi là lạc hậu
Bởi vì lạc hậu nó phải có
Lạc tiền, lạc hậu
Nó phải có trước có sau
Nhưng mà đây người ta muốn nói về
Cái lúc mà con người
Mà mới sở khai
Nó hình thành ra
Một cái loài động vật cao cấp nhất
Trong vũ trụ
Là con người trong cái lúc mà theo chủ
nghĩa …
Ta gọi là người mà còn cái gián dưỡng
Gần như con dưỡng
Hiểu biết
Cái hiểu biết mình gần như con dưỡng của
ngày …
Cho nên cái thật truyền đó
Ta gọi là vượn người
Chỉ nói vượn người là để mà
Ví dụ cái trình độ hiểu biết
Nó ít ỏi giống như là
Câu chuyện của ngày nay
Chứ còn có người
Bảo thủ ý kiến rồi bất bình bất mãn
Rồi nói rằng là
Chú nghĩa như vật
Rồi nói rằng con người hồi xưa gốc ông bà
mình …
Nói cái đó là nói sương tạc
Không có đúng
Không có sương tạc như vậy
Không nên ác ý như vậy
Mà người ta nói là
Người vừa người đó
Có nghĩa là cái trình độ phát triển
Của cái loài động vật cao cấp nhất đời nay
Lúc đó nó ngang bằng với
Với cái loài vượng
Của thời đại ngày nay vậy
Cho nên lúc đó cũng là con người
Mà người ta gọi là
Là vượng người hay là người vượng
Mà nếu nói rằng là
Cái giai đoạn đầu nó phát triển
Chưa có dân minh
Chưa có hiện đại
Thậm chí là trần truồng
Giống như con người dưỡng ngày nay
Cho nên gọi là người vượng
Thì cũng chẳng có gì là tội lỗi
Cũng chẳng có gì là mạ nhục dân tộc gì hết
Đó là ngôn từ người ta mượn
Người ta nói vậy thôi
Mình phải hiểu nó như thế
Thế thì là ban đầu mà con người nó chưa có
Chưa có văn minh
Chưa có mở mang trí tuệ nhiều
Thì con người nó giống như
Người vượng vậy đó
Giống như con vượng người vậy đó
Do đó mà
Nó sợ hãi đủ thứ
Gọi là tôn giáo sợ hãi là nó sợ hãi đủ thứ
Nước mưa mà mưa quá
Nó không biết làm sao
Giờ nó lại lục nó nói là rồng
Ông rồng
Hoặc là như bây giờ nó gọi là
Thủy lông, hà bá gì đó
Nó tùy theo cái sợ hãi của con người
Cho nên bây giờ
Cái tục của mình
Nó ngàn đời vậy mà nó còn
Bây giờ ai đi ghe cũng có thờ
Cái bài gì gọi là thủy lông
Thủy lông là con rồng nước
Rồi ở trên trời
Mà mưa đổ xuống
Thì ta gọi là thiên lông
Là gọi là cái rồng trời
Rồng trong cái không
Còn thủy lông là cái rồng dưới nước
Là tại vì là sống đi thiền
Đi ghé đi thiền là sống quá
Thì phải sợ thủy lông
Sợ quá thì đâm ra là thờ
Để lại để khấn để nguyện
Để cầu sinh những cái lúc mà
Mà sống dồi dò nhập vậy đó
Thì được bình yên
Thì thờ thủy lông
Còn bây giờ mà nếu mà khoa học
Thì có lẽ là trên máy bay
Phải thờ thiên lông à
Và nếu cần thờ là thờ thiên lông
Cứ theo cái tôn giáo sở hãi
Thì thờ thiên lông
Mà thờ như vậy có đúng không
Nếu đúng
Thì bây giờ là các nước Âu Châu
Người ta không có thờ thiên lông ở trong
máy …
Vậy rồi người ta bay có được không
Giờ sự thật
Không có cái máy bay nào mà thờ thiên lông
cả
Mà người ta vẫn bay
Khắp cả
Mặt địa cầu này
Thì sao
Đấy
Cho nên là thờ thủy lông
Hay là thiên lông
Là
Để giúp đỡ cho máy bay
Hay là giúp đỡ cho tàu thiền
Là cái chuyện đó
Là do tôn giáo sợ hãi bài ra
Rồi
Con nít
Cha mẹ đã con ra
Rồi nít bệnh quản ám đầu
Rồi mua mớ
Cốp
Cấm thẻ cũng được, cấm chùi cũng được, rồi
mua …
Thế thì mười hai cái lá mít là mười hai
cái …
Mà con nít
Nó bệnh
Thời tiết
Nó bệnh cũng có
Hoặc là nó nhảy xong nó tóc quá
Nó lạnh sổ mũi với đầu cũng có
Hoặc là mũi
Mà thứ nhất là ghê lớn nhất là mũi
Đoạn sóc mũi
Nó cắn nó làm cho
Sốt sức nguyết cũng có
Thế thì là lẽ là
Mình phải tri cái gốc ra sao để
Mình trị bệnh bằng cách mình trị thuốc
Vậy mà đem ra cúng đạo lộ
Gọi là cúng đạo lộ
Tôi hồi nhỏ tôi cũng có
Vì bình bình vậy đó
Bà già tôi cũng làm y như các tôi nói vậy
đó
Bà cúng đạo lộ
Bà cúng bà vừa vô là tôi quơ hết cái đó
Cái tôi sắp bàn ngựa ra tôi sọt vô
Trong háng tôi
Tôi quất
Tôi chạy chơi khúc vậy đó
Rồi là tôi quất hết 3 cái cấm
3 cái đường rồi tôi dục tất hết
Rồi lúc một rồi cũng không sao hết
Mình chưa chết
Rồi không chết cho tới bây giờ sống nhanh
Tới hơn 80 tuổi này
Mà nó cần sơi cái đồ của cúng
Cúng rồi là vừa đi là tôi giấc hết
Bởi vì tôi từ nhỏ tới lớn
Nó có cái trụng tính không bao giờ ngán ma
quỷ
Cũng không bao giờ ngán còi phạt nào hết
Ông già tôi biểu tổng kinh tôi nói không
Ông tổng thì tổng đi
Còn tôi là tụng chơi là tụng
Nhưng mà tụng mà để ghi lễ
Mà để mà cầu nguyện lại lục được khánh cầu
ra
Tụng thế ra cho ông
Tôi không tụng con người
Vậy lắm đó
Tôi vừa nhỏ là vậy đó
Không hề sợ ma quỷ
Ma quỷ lần nào mà nhắc với tôi
Đi học nhau mà nhắc trên cây đó
Có bà hồ bà cố
Có thằng quỷ cự
Hồi đó có thằng quỷ cự bị trâu chém
Đồng lên nói nó ở trên cây trôn này
Ở trên cây da kia
Tôi mắng giết tôi thầy sẽ chửi
Mới không còn chỗ giao na đẹp
Chửi luôn thằng quý cử
Và bà hồ bà có gì chửi tất
Là bởi vì tụi nó nhát
Tụi nó hù gác
Nó nói bà trên đó
Giật tôi hay là bắt gì đấy
Nó rũa vậy đó
Tôi chửi hết
Chửi chơi vậy
Bởi vì thằng nào nói tới
Cái nguyên quyền thế lực
Mà siêu hình đó tôi không sợ
Thế nên tôi chửi chơi vậy đó
Mà không có do phương quỷ là bắt tôi hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi có khi nó bỏ chén vô trong rổ
Nó lắc ráo ráo ráo ráng ráng
Trên cái người bệnh nhân
Mà nằm xem thiết
Mà cũng có khi hết bệnh
Rồi nó đánh mỏ
Gõ mỏ gì vậy
Nó thơ kiểu lạc nô
Kiểu
Sơ táo quân
Như mình đọc sơ táo quân
Rồi cũng có khi người ta giảm bệnh
Thế thì sau này tôi nghiên cứu ra
Cái đó là cái cách trị bệnh
Dựa trên ngũ âm mà trị bệnh
Có người nghe tiếng mỏ
Mình làm cho cái bệnh nó nhẹ nhàng ra
Đó là cái tiếng mỏ của Thầy Phụ Thủy
Có người nghe cái tiếng
Tiếng mỏ là tiếng mọc nè
Kim mọc thủy quả thổ
Ngũ âm mà
Âm mọc âm kim âm mọc âm thủy âm quả âm thổ
Năm cái loại âm thanh đó
Có thể trị bệnh được
Đó là sách thuốc của Hải Thượng Lãng Ông
Việt
Mà hải thượng làng ông viết
Không phải là để binh dịch
Để bảo vệ cho thầy thuốc
Cho thầy phù thủy
Nhưng mà chích ông
Ông viết cái đó
Tôi đã từng đọc cái bộ sách
Hải thượng làng ông về y học
Thế thì là cái âm thổ
Nó cũng làm cho người ta
Nhẹ bệnh
Vơi bệnh
Hoặc có thể từ nhẹ
Từ vơi đó có thể hết bệnh luôn
Còn thầy chùa mà đi tủ kinh
Mà gọi là kỳ an đó
Là cái âm mộc
Đem mỏ ra đánh
Cho nên thầy chùa cũng nghiên cứu kiểu nào
đó
Mà nó bằng ăn cũng khá đó nha
Khá giả là do nghiên cứu
Họ không hiểu đâu
Bây giờ đa số thầy chùa không hiểu
Cái lý do mình tụng kinh
Mà người ta được mạnh
Mà tôi học Hải Thượng Lát Ông rồi tôi biết
Thầy chùa nghĩa là
Lỡ trọi vô
Cục đa
Trong bụi tre
Rồi lỡ nó trúng con thỏ nó chết
Rồi lượm được con thỏ đem về ăn
Rồi nó u tàu trỏ hay lắm
Về khoe với vợ con này nè
Em coi nè, anh buổi nay nè
Anh đi rừng ha
Mà anh trỏ có một cái mà lượm con thỏ
Chứ kỳ thật nó không phải trỏ thỏ
Mà tình cờ
Vẫn chơi cái gì đó
Liện cụ đất dục như bụi tre vậy
Rồi con thỏ đó bạc mạng
Sao nó trúng nó chết
Rồi lượm đem về
Làm thịt ăn rồi khoe với vợ nó
Em coi tài năng của anh nha
Anh đi làm về vậy đó
Mà anh chọn có một cái mà được con thỏ này
Em phục anh chưa
Rồi bà vợ thì nó có biết gì
Ôi chú cháu
Anh yêu của em giỏi quá
Em rất phục
Phục tài anh
Thế kỳ thật là tình trời trọi càng
Nói trúng vậy thôi
Cho nên là
Mấy ông tài trù mà đi tổng cầu an mà được
Là theo tôi nghiên cứu Hải Thượng Lân Ân
Là lúc lâu lâu
Anh tụng hồi
Phạm Vương A Di Đà Kinh
Như Phổ Môn Thị Hiển
Cứu Cổ Tầm Thinh
Từ Vi Thị Pháp Độ Mê Tân
Anh đánh cái bò
Phô Cảm Ưng Thì
Hình Tư Hải Thân
Ninh Bác Nạn
Vĩnh Vô
Xâm
Anh đánh cái bò
Đó là
Làm cho
Cái người bệnh đó
Nghe được cái giọng kim
Cái âm của
Của kim loại
Của hành kim
À
Còn suốt thời gian anh Tổng
Nhiều âm
Quang thế âm
Hải trừ âm
Anh gói cọp cọp vậy đó
Anh gói cọp cọp như vậy đó
Là giọng mập
Làm cho người bệnh nhân kia nghe
Cái âm thanh của cái loài mọc
Mọc âm
Mà cái người kia có thể giảm mình
Thế nên trong cái âm thanh đó
Nó có cái giọng kim
Giọng mọc, giọng thủy
Giọng hóa, giọng thổ
Thế gọi là ngũ âm
Mà ngũ âm đó
Theo hải thượng là ông nghiên cứu đó mà
Là có khả năng làm giảm
Giảm cái extract của người ta
Giảm cái binh tật của người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong ngũ âm
Nó tương quan tới ngũ hành
Khi mập thủy qua thổ trong con người của
người …
Do vậy mà người ta có thể thiên giảm
Vì ngũ âm đó
Đó là tôi nghiên cứu
Qua y học rồi tôi nghiên cứu
Qua Phật học rồi tôi nghiên cứu
Cái việc mà có thể phát sinh ra
Cái tôn giáo sợ hãi
Của con người
Thế nên rồi
Thầy
Tụng vậy là hết
Thầy quân âm đi quân âm đổ mạng
Không đúng
Quân âm không phải là
Cái người đổ mạng
Quân âm là phổ môn
Thì hiện cứu khổ tầm sinh từ
Biên thiết pháp độ mê tăng
Thó cảm ứng tùy hình
Tư hải thành nhân bác nạn dính vô sâm
Quân âm là một người
Nếu mà nói về lòng tự bi
Là không có người nào mà quân âm không đổ
Mà đổ là không cần
Phải nguyện mới đổ
Không cần phải vang sinh cầu lại
Bởi vì quang âm là cái tâm thanh tịnh
giống …
Quang âm là
Là diệu âm
Quang âm là thạm âm
Quang âm là hải trừ âm
Là cái tiếng
Trông sáng thanh tịnh
Mầu nhiệm
Vốn có của tâm mình
Quang âm là
Quang âm như lai
Quang âm là ai như đà như lai
Quân âm là
Và là cổ Phật
Mà cổ Phật
Hay là Nhi Lai
Quân âm Nhi Lai
Là tâm thanh tịnh giống có của mình
Do vậy cho nên người nào
Mà trở về tâm thanh tịnh giống có của mình
Thì tất cả những cái
Khổ sở
Do sắc, do thanh
Do hương, do vị
Do súc, do pháp
Làm những cái nguyên nhân
Nó trở thành cái đối tượng khổ ải cho
Cho tâm của con người
Mà trở về
Mình niệm được
Cái chân tâm thanh tịnh của mình
Niệm qua âm của mình
Thì mình đã diễn ly được
Những cái vọng tâm vọng tưởng
Diễn ly được
Những cái mọi cái trần cấu
Của sắc thanh hương vị xuất pháp
Nó tác động nó làm cho mình khổ sở
Mình được xa lánh đó
Mình được diễn ly nó
Mình được buông bỏ nó
Mình hồi đầu thì ngang
Mình trở về với cái
Cái dịu âm, cái quan thế âm
Cái âm thanh thanh tịnh
Hải triều âm
Thánh bị thế gian âm
Là cái âm thanh bầu nhiệm thanh tịnh
Vốn có của lương tâm lương tri
Của Phật tất mình
Do vậy mà mình niệm quan thế âm là mình
tiêu …
Tất cả những cái khổ ải
Nghiệp dưỡng
Hiểu được như vậy rồi đó
Thì
Mình không có thờ tổng lâm gì hết
Không có thờ ông địa
Buôn bán giỏi là nhờ mình vui vẻ
Học cái nghệ thuật buôn bán
Cái người buôn bán thì phải tập cười
Phải tập vui vẻ
Đừng có cao có, đừng vò vò, đừng mắng nhức
người …
Người ta trả
Giá chưa đồng ý
Thì cũng vui vẻ, cảm ơn khi nào
Nếu mà thấy rằng là
Cái giá mà cần mua được
Thì lại mua trả lại
Mua dùm em
Rồi cười một cái
Nhiều khi người ta đi, người ta trả thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Địa của mình là địa phạm của mình
Là quan thân Bồ Tát
Của tâm địa mình
Cho nên là cái người
Địa tử Phật không có sợ hãi
Không có thờ tụm lum
Rồi còn mạnh giỏi
Thì là do mình ăn sắm cho điều độ
Ăn ngủ làm việc cho điều độ
Thờ cử thiên quyền nữ
Thờ trinh trang
Nhiều người gãy xương
Là do thờ cử thiên quyền nữ
Trinh trang
Thờ chú tiên chú ngọc
Bởi vì cái nhà của dân Việt Nam
Nó không có được rộng rãi lắm
Cho nên là thờ ở dưới
Thờ ông bà, thờ cha mẹ, thờ chồng
Thờ con gì đó
Có nhân bằng thờ tổ tiên đó nè
Do vậy mà cái vị trí
Của cổ thiên quyền nữ
Với chú tiên chú ngọc
Với ngũ hành nương nương
Vì nó không có thẳng cái vị trí
Cho nên buộc lòng là phải
Làm cái gác ở trên
Trên cái đầu vách
Gần trên nóc nhà
Thuận chú tiên chú Ngọc trên đó
Thuận hữu hành
Cửu tiên quyền nữ trên đó
Thuận ở trên đó
Là mẹ sinh mẹ độ trên đó
Rồi bắt cái thang
Bắt thang lên
Đốt nhang mà đốt nhang mà leo bằng thang
Còn nhỏ đó thì leo
Có khi cũng té mà té cũng không sao
Còn cái thứ mà cỡ 60 tuổi trở lên rồi đó
Là té cái này gãi xương
Thành ra rốt cuộc rồi bà
Bà đồ mạng đâu không biết
Mà bà làm cho mình giải xương
Mà xương cái tuổi lớn vậy là phải nằm nhà
thương
Là bó bột
Cỡ 2 tháng 3 tháng
Có khi tới 6 tháng
Nếu mà đi nó trục trặc trục trặc
Là phải 6 tháng nó mới làm
Thế thì cử viên nguyền nữ
Chú Triền chú Ngọc
Mẹ sinh mẹ độ gì đó
Không độ được mà lại còn làm cho mình giải
xương …
Đó là phát sức từ
Cái tôn giáo sợ hãi mà ra
Rồi còn mấy người mà sinh con ra
Mười đứa mà nó chết
Mấy bốn đứa cái quảng
Nói rằng là bị con linh con lộn
Rồi rớt thầy phù thủy lại
Rồi thầy phù thủy nó bệnh
Mười hai cái hình nhân
Rồi nó làm mười hai cái giống
Rồi để hình nhân nó nằm trên giống
Rồi nó dễ bùa giấy vàng giấy đó
Rồi nó làm cái bè bằng chú cây
Rồi thả cái hình nhân đó
12 cái hình bằng rơm đó
Rồi để đồ ăn ở dưới
Nó tóc
Cái bệnh quạng
Chết thì gọi là con rên con lộn
Rồi nó đồn rằng là nếu mà
Phụ nữ nào mà gặp
Tảng sáng mà đi đâu đi đường mà gặp cái bè
đó
Trước nhất là người đó cũng bị con rên con
lộn …
Đấy
Tôn giáo sợ hãi đó
Nó đặt ra những cái thứ vậy đó
Thật sự không có
Thế thì nói chung là
Tất cả sự cúng kính
Lại lục
Lan sinh, cầu nguyện
Nó phát xuất từ cái tôn giáo sở hãi
Của giai đoạn
Đầu của con người
Khi con người còn
Chưa đăng minh
Con người chưa có phát triển được
Cái kỹ thuật bao nhiêu
Cho nên cái hiểu biết, cái nhận thức
Đều là sở hãi hết
Nghe sống thì gọi là thiên lôi
Sợ thiên lôi
Mưa thì sợ rồng
Mưa trên trời đổ xuống
Thì gọi là thiên lông
Sợ rồng trên trời
Đi nghe đi thiền
Sống dập gió dồn
Thì gọi là thủy lông
Rồi gió nhiều quá
Thì gọi là thần gió
Rồi lửa trái rừng
Cái nhà gọi là thần lửa
Rồi
Cây trời bão tối
Ngã đổ
Có thể đè chết người
Gọi là phần cây
Phần cây
Phần lửa
Phần gió
Phần nước
Phần núi
Núi lớn quá
Thấy sợ quá
Gọi là phần núi
Rồi đất mênh mông quá
Có khi đi
Té
Sa hầm
Sụp hố
Vì đất đè
Và chết cũng có
Cho nên thở thổ thần
Là phần đất
Rồi kim, mọc, thủy, quả, thổ
Nó là những cái
Mà cần thiết cho kiếp con người
Cũng cần thiết nó quá
Và có khi cũng sợ hại nó quá
Cho nên là thờ ngũ hành
Ngũ hành là hành kim, hành mọc, hành thủy
Hành quả, hành thổ
Thờ bà ngũ hành
Hồi đó bà ngoại tôi có lập cái miễu
Với cái gốc xoài chiếc là lớn
Thờ cho bà ngũ hành
Mà ngũ hành này thì những cái thằng
Mà nó đi học đàn cò như tôi vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó nói chuyện
Rất kiếp này là miễn ưu hành vậy
Hấp sâu cười
Bởi vì tôi có học chữ nho
Tôi có đi học hồi nhỏ
Học chữ nho
Cũng thời gian dài
Mà cái thằng đó
Nó không có học chữ nho
Mà nó có học đoàn cò
Thằng đó nó đọc bản là
Sang xe cống sang cộng liều u
Chữ u đó là chữ ngũ đó nha
Sư là chữ tứ đó nha
Sư sang
Chữ sang là chữ thượng đó nha
Sự sang xe sang ô liệu cộng liệu xe cộng
liệu …
Đây là bản bài hạ đấy
Toàn là chữ thượng này
Chữ lục này, chữ tứ này, chữ ngũ này
À
Thì nó cũng đủ
Những cái âm cao thấp
Giống như là
Bên nhạc của Trung Quốc
Nhạc cổ nhạc
Thì viết là
Là thượng nè
C là chữ xích là thước
Vậy là xích
Cái thước mà tỷ lệ đó
Chữ xích là chữ xề
Xê xê xê
Cũng nó
U u u là chữ tứ
Liêu liêu liêu là chữ lục
Đấy
Thế thì nó gọi là miễu ố hành
Đâu có sao
Thế thì gọi là phà bà ố hành
Nó đọc là ố hành cũng đâu có sao
Bà không có nói gì đâu
Bởi vì có bà đó đâu mà nói
Ngũ hành là kim hành kim hành mọc hành
thủy …
Đó là cái cách hiểu biết
Của cái người Trung Quốc
Trong
Trong vũ trụ này
Nó có 5 cái hành đó
Mà nó vận chuyển
Nó vận động
Nó nương giá
Nó tác động nhau
Mà nó hình thành sự hoạt vụ
Thông qua ngũ hành
Cái mật thủy hoạt hồ
Thế thì như vậy thôi
Mà mình thà đấy
Mình thà như vậy
Thì chẳng phải là quang đường
Là quyển hoạt
Là ảo tưởng
Là nói theo Đạo Phật
Là vô sắc giới
Gỡ giống tâm hồn của mình
Trong cái thế giới
Không bao giờ có
Không có mật chất
Chỉ vô sắc là không có mật chất
Không có sự thật
Thờ đủ thứ như vậy
Là tôn giáo nó phát triển
Là theo ông Einstein
Mà Nguyễn Thị Bình viết
Là tôn giáo giai đoạn đầu
Là tôn giáo sợ hãi
Sợ hãi cho nên là cầu án
Cầu án là cầu quân ấm
Cũng do sợ hãi mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bà thấy cái lối mà cầu nguyện của các thầy
nhiều …
Có lẽ bà Nguyễn Thị Bình
Có thấy được cái hình ảnh đó
Cho nên bà mới nghĩ ra
Trên cái tư tưởng của nhà bác học
Einstein đã nói ra cái việc đó
Rồi bà viết ra
Trên một cái tờ báo
Đạo Phật mà đời nay
Mà gọi là hiện đại quá
Đạo Phật nhập thế
Mà còn rên rỉ còn gian sinh
Sự giúp đỡ của Phật Thích Ca
Để cho con được tiêu trường nhập chướng
Nhờ có sự giúp đỡ của Phật Thích Ca
Mà để cho cái ánh đèn của chúng con
Nó rọi khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới
Nhờ cái ánh đèn của chúng con
Mình làm cho chúng sinh được
Được sáng suốt
Được văn minh
Được hòa hợp với
Cái đời sống hiện đại của văn minh thế
giới
Nhờ Đức Phật Thích Ca
Lân mẫn thương xót cho chúng con
Giúp đỡ cho chúng con
Đâu có được
Với cái con mắt của cái người trí
Của cái người mà có một ít khoa học
Mà cái cầu nguyện đó là người ta không
nhận
Ta không chấp nhận được
Cho nên là
Theo Einstein là
Đó là cái giai đoạn tôn giáo
Gọi là tôn giáo sợ hại
Cái điều đó
Phật tử
Xuất gia như hàng ngũ chúng tôi
Cũng phải học
Phải để ý cái đó
Phải thiên định cái đó
Coi lời nói của nhà bác học
Chúng không
Ý tư của bà Nguyễn Thị Bình góp vô
Có phải cần nghiên cứu
Thiền định để mà sửa đổi không
Chứ đừng nói
Người ta là người thế gian
Người ta nói là mình là đầu tròn áo vuông
Mình là thượng tọa
Là đại đức là hoạt hưởng
Rồi cái người thế gian
Người ta nói không đáng kể
Không phải là nha
Đạo Phật là từng trong lòng
Của chúng sinh mà ra
Bởi vì tâm của chúng sinh
Là Phật tách
Cho nên mọi người đều có khả năng
Phát biểu cái thật tính
Nếu có của mình
Thì nếu mà mình chưa hồi đầu
Thị ngạc, mình chưa quay về với thật tính
Thì người thế gian người ta
Quay đầu về
Người ta đã về mờ trước mình
Thì mình có
Có bổn phận, có trách nhiệm
Phải nghe mà không được
Chân thường
Thế thì là cái giai đoạn đầu
Theo Einstein đó
Chúng ta phải coi lại
Phải nghe
Đừng có kỳ thị
Đừng có hẹp hòi
Cục bộ
Mà lời
Người ta nói
Người trí
Những nhà bác học người ta nói
Mình phải để ý
Phải để ý cái đó là một đề tài thiền định
Chứ không phải là vừa vào kinh điển
Của Phật mà thôi
Một nhà bác học
Esther nói cũng phải thiền định
Bà mới đi mình viết những cái điều đó
Cũng phải đem về làm cái đề tài thiền định
Để mà thiền định
Để rồi cuối cùng mình kết luận
Coi có phải vậy không
Mà theo tôi á
Tôi không cần thiền định bây giờ
Mà tôi đã thiền định mấy mươi năm trong
cuộc …
Dạy học Phật Pháp của tôi
Điều đó là đúng
Cái đó là đúng
Tôi xác định là đúng
Đúng mấy chục năm
Trong đời dạy học Phật Pháp của tôi
Tôn giáo là do sở hãi
Mà đặt ra những cái điều đó
Bây giờ thì tôi mới nghe
Là
Nói lên cái ý của
Của Einstein
Và gần đây đã có ông Hoàng Sơn Quy
Là cái một nhà văn ở Sài Gòn
Cũng có gửi cho tôi
Về cái ý niệm
Nhận thức về đạo Phật
Của Einstein
Mà cái đó đó
Từ hồi trước tôi chưa biết đâu
Tôi chưa học, tôi chưa nghiên cứu tới cái
đó
Mà trong con người tôi nó có
Cái chất liệu đó rồi
Cho nên là cái lời nói của tôi là
Chân ngữ giả thật ngữ giả mất vị
Ngữ giả mất cuốn ngữ giả
Gần như là cái ý tướng của Phật dạy đó
Tôi có năm nay là cỡ 50 năm hơn
Lời nói là
Lời nói chân
Lời nói thật
Lời nói chất sâu như mộc
Cho nên là những cái nguồn tư tưởng của
tôi
Tôi dẫn có những cái bài
Mà tôi dẫn năm nay 50 năm rồi
Cho tới bây giờ cũng giống nhau
Không có thay đổi
Đóng qua là có lúc
Vì cái đối tượng nào đó
Mà thay vì nói tới 10
Nất thứ 10
Điểm thứ 10 thì mới hết
Cái năng lượng
Cái nhiệt độ của tôi
Nhưng mà có lúc tôi chỉ nói tới
7,8,9
Rồi tôi phải tuột trở lại
Là vì có cái đối tượng
Mà mình có thể chưa đưa cao lên
Tới điểm 10 được
Tới cái độ thứ 10 được
Chứ không có nó khác
Thế thì tôi nhắc cho Phật tử là
Coi chừng
Chúng ta phải
Đi trên con đường tôn giáo
Mà của mình gọi là Phật giáo
Phật giáo chứ còn cái chữ tôn giáo
Như tôi đã nói rồi đó
Trong Đạo Phật đúng ra là
Không cần cái nghĩa
Của cái chữ tôn giáo
Bởi vì tôn giáo nó đi đôi với tính ngưỡng
Mà tính ngưỡng là giáo điều chủ nghĩa
Cho nên là
Người ta gọi là các cái người
Mà có cái mục đích
Cái tôn chỉ tu đó mà
Thì mình cũng gọi là tôn giáo
Cũng không chất cấp gì
Nhưng mà thật sự là người đệ tử Phật
Thì không cần cái chữ đó mới được
Mà Phật giáo
Là mình học ra cái giáo lý
Của nước Phật
Của mình
Dạy cho mình
Mà mình không cần chỉ tôn giáo cũng được
Không có sao hết
Bởi vì tôn giáo là đi đôi tính ngưỡng
Tính ngưỡng là của tôn giáo
Mà tính ngưỡng tôn giáo là cái kinh điểm
của …
Đó là tên chư Phật giáo điều chủ nghĩa
Người ta tự đặt ra
Là bắt buộc phải nghe
Mà người nào không nghe là có thể đưa lên
giàn …
Có thể sử tử bằng kiểu này kiểu kia đó
Còn Đạo Phật thì không có vậy
Đạo Phật thì là Phật giáo
Cái lời dạy của Phật muốn nghe là nghe
Không nghe là cứ bỏ
Không cần nhớ
Cho nên là Đạo Phật nó không có giáo điều
chủ …
Đó cái chỗ đó là cái chỗ khác của Đạo Phật
đó
Thế thì tôi nói tiếp là cái ý thứ hai đó
Cái giai đoạn thứ hai
Nó phát triển bao nhiêu năm đó thì
Einstein cũng chưa nói
Cũng như trong cái bài của bà Nguyễn Thị
Bình
Cũng không có nói rõ cái thời gian
Từ khi mà có con người quận
Cái trình độ căng cơ còn thấp kém
Hiểu biết thấp kém non nớt
Cho nên là mới sợ hãi
Tất cả những cái gì trong vũ trụ đều sợ
hãi
Đó là
Là tôn giáo
Cái giai đoạn đầu gọi là tôn giáo
Cái giai đoạn sợ hãi
Còn cái bước thứ hai là tôn giáo
Luân lý
Và đạo đức
Của xã hội
À
Thế thì trải qua thời gian là bao nhiêu
Trong năm bao nhiêu ngàn năm
Không lấy gì làm cái mất thời gian
Để nói chính xác được
Nhưng mà qua cái quá trình
Sân sống hoạt động
Của cái loài động vật cao cấp
Là con người
Người vượng là người gì cũng được
Không cần thiết cái từ đó
Nói người vượng cũng không sao
Trong cái quá trình hoạt động
Mà để tiến lên mỗi ngày
Mỗi tiến lên
Thì tới cái giai đoạn
Mà tương đối là cái loài người
Kết thành bộ lạc
Rồi thành ra bộ tộc
Rồi có dòng có họ
Rồi đoàn kết với nhau sống
Trong tầng bộ lạc
Rồi cử lên làm tù trưởng
Rồi từ cái giai đoạn tù trưởng
Phát triển lên tới giai đoạn gọi là vua
Thì trong cái thời gian dài đó
Thứ nhất là tới cái giai đoạn
Nó phát triển lên tới
Dược lên cái tù trưởng là vua đó
Là nó có cái tính cách rộng lớn hơn
Nó trở thành xã hội
Đây
Thì lúc cái giai đoạn này
Cái xã hội nó hình thành được cái xã hội
Thì nó có tù trưởng
Rồi nó bước lên là vua
Là cái cao nẵng
Cái trình độ cao cấp
Của một giai đoạn đó
Là vua, mà vua gọi là chuyên chế quân chủ
Vua là quân sử thần tử
Thần bất tử bất trung
Phụ sử tử dông tử bất dông quốc hiếu
Của cái nhà nho đó
Là giai đoạn
Là tôn giáo nó biến thành luân lý
Và
Của của của xã hội đó
Nó thành luân lý
Thậm chí nó thành luật pháp của xã hội
Đó là giai đoạn 2 đó
Cho nên là
Là trở nên là
Cái tư tưởng và phát triển của
Của khổng giáo đó
Của lão giáo của khổng giáo
Thì họ dựa vào
Nó biến thành ra
Nó là tôn giáo
Nó trở thành là luân lý
Nó trở thành là
Thậm chí là luật pháp
Để cho cái xã hội là
Người dựa vào đó mà
Nhắc nhở nhau
Mà động viên nhau
Thậm chí là thống trị nhau
Dựa trên cái cơ sở của tôn giáo đó
Ví dụ như quân sự thành tử
Thần bất tử bất trục
Đấy
Nó thành ra cái luật pháp
Nó là cái luân lý của xã hội
Gọi là tôn giáo của xã hội
Đấy
Thì đó là nói cho Á Đông
Còn cái chuyện của châu Âu
Thì người ta nó cũng diễn biến đại đẽ như
vậy
Cho nên cái tôn giáo của châu Âu
Cũng có lúc là dùng cái giáo quyền
Giáo điều chủ nghĩa mà người ta cũng có
thể
Ai cãi là ta có thể đưa lên vàng quả như
thế
Và ai cãi
Cái giáo điều chủ nghĩa mà người ta có thể
Bỏ tù cũng có
Tôi nặng hơn
Tôi vừa vừa thì bỏ tù
Là kêu bằng quán thúc
Tôi nặng hơn chút là bỏ
Bỏ ngục tù
Còn tôi vừa vừa thì quán thúc
Còn tôi nặng hơn nữa là đưa lên văn hóa là
tử …
Đó là tôn giáo của bước thứ hai
Nó biến thành lưu lý
Đạo đức của xã hội
Đó
Cái tiến trình phát triển
Của tôn giáo là như thế
Đó là theo cái nhận thức của Estelle
Mà tôi vừa đọc qua
Trong cái tờ báo của bà Nguyễn Thị Bình
Bây giờ tới cái vấn đề
Mà cái tôn giáo
Mà nó tới giai đoạn thứ ba
Mà mình đã từng tuyên bố
Có thể là nhập thế
Tôn giáo có thể nhập thế
Ừ
Tốt rồi đạo đẹp đời
Và tôn giáo có thể là
Phát huy những cái trí tuệ
Để mà đi theo
Cái đà văn minh
Hiện đại
Của thời đại
Của thời đại sinh học
Của thời đại mới ngày nay
Thì đó là
Trong Einstein gọi là
Là tôn giáo cái giai đoạn đó
Là giai đoạn cho mình
Vũ trụ
Tôn giáo vũ trụ
Và trong đó nói một câu rất ngộ
Là nếu người nào mà muốn cho nhân loại
Mà nhớ tưởng
Mà tôn trọng
Mà kính quý
Thì chỉ có cái người nào
Mà nói đúng cái chân lý của vũ trụ
Thì người đó mới được tôn trọng
Mới được kính quý
Và cái nguồn tư tưởng
Giáo dục đó
Mới được là thọ
Sóc thọ lâu dài
Trong cái xã hội
Của cái thời đại tinh thật
Thời đại dân binh hiện đại ngày nay
Còn nói cái kiểu mà
Của cái tôn giáo
Mà tôn giáo sợ hãi
Như nói cái kiểu mà tôn giáo
Của cái giai đoạn 2
Là tôn giáo
Luân lý đạo đức của xã hội
Thì theo cái bài
Mà bà Nguyễn Thị Bình viết đó
Là những người đó được coi là lạc hậu đó
Là rớt lại
Tuộc ở sau đó
Người ta sẽ không chấp nhận
Người ta sẽ không tin tưởng nữa đâu
Do vậy mà
Theo tôi nghĩ là
Ngài không biết là
Bà Nguyễn Thị Bình có coi
Nghi lễ của tôn giáo ngày nay hay không
Chứ tôn giáo ngày nay
Của chúng ta đấy
Nói chung là tôn giáo của chúng ta
Còn ở trong cái giai đoạn
Mà tôn giáo xã hải
Nó còn lại đó
Tới bây giờ nó vẫn còn
Rồi có một số tiến bộ hơn
Là nó biến tôn giáo trở thành
Tôn giáo của
Đạo đức của
Pháp luật của xã hội
Hai cái đó hiện giờ nó còn
Nó vẫn cứ còn
Nó hoạt động sống sâu
Còn cái tôn giáo mà
Tiên đoán
Cũng như cái bài của bà Nguyễn Thiên Bình
viết
Dữ liệu tiên đoán
Và hi vọng
Tôn giáo cần phù hợp
Với cái văn minh
Với cái phờ đại tinh học
Với cái quá trình
Phát triển của nhân loại ngày nay
Thì phải là tôn giáo
Phải biến thành là tôn giáo vũ trụ
Thì mới được là sự
Sự yêu mến, sự tôn trọng
Và tôn giáo đó
Mới sống thọ được
Với người trí
Người có hiểu biết
Trong thời đại văn minh hiện đại
Tiến bộ
Của nhân loại ngày nay
Những điểm đó tôi đọc tôi thấy tôi hết sức
Tôi xúc động
Tôi rất xúc động là một cái bà chuyên làm
cách …
Mà ở trong cái dịp lễ Phật Đảng gọi là Tam
Hợp …
Liên Hợp Quốc chứng nhận cho Phật Giáo
Việt …
Mà bà tung ra và viết ra một cái đoạn bà
như …
Tôi thấy là một người thật là phải nói là
vĩ …
Tôi không biết là dùng cái từ đó có người
đồng …
Sẽ tôi thấy là một người vĩ đại
Có cái tư tưởng quý đại
Tâm hồn quý đại
Tôi nói vậy đó là riêng tôi
Còn các vị khác
Nhận thức ở nào
Thì tôi xin miễn
Miễn mà
Chứ tôi thấy là
Một cái bài ngán vậy đó
Mà phải nói là một người quý đại
Một cái tư tưởng quý đại
Tôn ra một loại bài
Đúng thời điểm cần thiết
Cho những người bạc giáo
Mà đừng có bảo thủ
Đừng có kiến thủ kiến
Thì rất là quý
Không có giảm bạc nào
Mà phong tặng
Để tặng cho bằng
Những cái lời đó
Cho nên tôi
Nhắc nhở với Phật tử
Gần xa
Nên để
Thiên đỉnh
Về cái đạo Phật của chúng ta
Phải tu tập bằng thiên đỉnh
Mới được
Lại bằng cái kiểu tôn giáo
Mà tôn giáo của thời đại sợ hãi
Như tôn giáo của thời đại
Luân lý
Của xã hội
Cái đó nó không cần thiết
Rồi phải có mình
Ở trong cái xã hội này
Để mà nói những chuyện lăn nhăn đó nữa
Mà nó cần thiết mình đóng góp
Mà đóng góp là phải
Là đóng góp những cái
Còn minh những cái hiện đại
Những cái cần thiết
Trong cái xã hội ngày nay
Thế mình
Cái chuyện mà tôn giáo sợ hãi
Như tôn giáo luân lý đạo đức
Bây giờ ta vượt qua rồi
Về xã hội về luân lý đạo đức
Bây giờ ta có quốc hội rồi
Người ta thấy nếu nó khuyết là
Năm tới là ta dự luật
Rồi ta đưa ra quốc hội người ta bàn nữa
Rồi ta sửa đổi nữa
Nếu mà thấy cái luật lệ
Cái xã hội đó nó còn khuyết
Năm tới nữa ta có quyền đưa ra dự luận
nữa, …
Mình đừng để cho tôn giáo
Mình thành tôn giáo sợ hãi
Là cái đó là quá lạc hậu rồi
Nhưng mà hiện giờ
Tôn giáo Việt Nam cũng như những người tôn
giáo …
Còn sử dụng cái tôn giáo sợ hãi đó
Thế thì mình chắc phải lạc hậu là gì
Rồi còn cái tôn giáo
Của luân lý đạo đức đó
Kể ra cũng
Cũng có hữu ích
Nhưng mà cái hữu ích đó không phải là cái
giai …
Của những người lãnh đạo tôn giáo nào
Cái đó là quốc hội ta làm được
Cái lực lý, cái đạo đức
Cái lực pháp của xã hội, quốc hội
Nước nào cũng có quốc hội hết
Người ta làm được gì đó
Còn cái của tôn giáo
Cái yêu cầu cho những người tôn giáo
Là để đóng góp vào xã hội
Phải có cái gì hơn cái đó mới được
Thế vì là
Tâm phải tiễn tư
Người trên thế giới
Ai cũng đều có
Cái học giống
Tinh ngưỡng
Ai cũng cần có cái đức tinh
Dù là những người
Thô bạo, diễn dình
Nóng nải không hẳn nhất
Người ta cũng phải có cái đức tinh
Chỉ cái điều là đức tinh riêng của người
ta
Thế thì ai cũng cần đòi hỏi
Một cái chỗ dựa bằng cái đức tinh của mình
Thế thì những người làm tôn giáo
Là phải đưa ra
Những cái chỗ dựa đó
Mà chỗ dựa đó là phải có chân lý
Phải phù hợp với văn minh
Với hiện đại, với thời đại
Hiểu biết của con người
Của thời đại
Để làm chỗ dựa cho người ta
Thì những người làm tôn giáo như vậy
Là ân
Là ân nhân của
Của loại người
Là mình mới thật sự là hiện đại quá
Thật giáo
Mình mới là
Văn minh
Góp phần
Về công cuộc
Đóng góp
Văn minh
Cái hiện đại
Cái đời sống
Hạnh phúc an lạc cho
Cho đời người
Thế nên là mình phải có cái chỗ dựa
Chỗ dựa đó là cái lý tổn
Cái mục đích cao đẹp
Của nói theo Đạo Phật
Là phải cái chỗ đó
Phải là cái chỗ mình đưa người ta tới cái
chỗ …
Mà hạnh phúc là hạnh phúc bình thường
Thì luân lý đạo đức của xã hội
Người ta làm được rồi
Mình phải đưa cho ta hạnh phúc cái chỗ
Khi mình giải thoát về giác ngộ
Tôi nghĩ đó là cái chỗ dựa cao
Của những nhà tính ngưỡng tôn giáo
Nếu các tôn giáo khác
Thì người ta đưa vào cái chỗ nào đó
Tùy theo cái lý tưởng của người ta
Mà cái chỗ dựa đó
Phải là nó dược ra ngoài
Cái luân lý, cái đạo đức
Cái tôn giáo nó dược ra ngoài
Cái của quốc hội nói
Thì cái đó mới là sự đóng góp
Của những nhà tôn giáo
Cho nên này gọi là nhập thế
Không có nghĩa là
Mình phải đi làm
Nhà quốc hội
Hay là nhập thế có nghĩa là mình phải đi
làm …
Đi làm chính quyền là để cho những người
Người ta làm
Mình nói sọt sọt sọt vô
Tầm 7 tầm 3
Cái chuyện đạo đức không ra đạo đức
Mà chính trị không ra chính trị
Mình đòi sọt vô đó thì không có được
Cái chuyện đám sử tử
Mình lấy đạo đức
Mình nói mình không nên sử tử
Vậy mình là người tu
Không sử sao được
Có những cái người ta sử tử kệ ta chết
Có những cái tội lỗi quá trời qua đất
Tội lớn thì là
Vừa vừa còn có mức độ
Thì người ta gọi là tù trung thân
Còn tội nặng quá
Là người ta sử tử bất
Thì cái chuyện đó là chuyện của xã hội
Nói như vậy không có nghĩa là tôi đồng ý
Với cái quan điểm là
Là luật pháp
Phải bắt buộc phải xử tử
Chuyện đó là chuyện của xã hội
Của quốc hội tôi không tham dự
Nhưng mà nếu là tôi xử
Mình tham dự do là mình đòi hỏi tầm 7 tầm
Cái tội đó là đáng ở tù trung tân
Mình nói tội tội nhiệm người ta
Mẹ người ta đẻ qua có 2 con
Mà giờ mình bỏ tù hết
2 thằng ở tù hết
Rồi người ta làm sao
Mình thôn cái kiểu vậy đâu có được
Tội trung tân thì phải xử tù trung tân
Tội hai chục năm
Cho nên là
Tôn giáo là tôn giáo
Tôn giáo là cái cần của anh
Là anh phải đưa cho ta
Anh giúp cho ta một cái chỗ vừa
Mà thật sự là anh là hạnh phúc
Nó vượt ngoài cái của bất hội con
Nó vượt ngoài cái của những nhà làm tính
trị …
Đó là anh đóng góp về
Cái khả năng chí dị lịch
Của những người hành nghề tôn giáo
Ơ chứ còn tôn giáo
Bây giờ là tôi thấy
Coi chừng
Mình làm tôn giáo mà tôn giáo sợ hãi
Tôn giáo là tôn giáo của
Của lực lý, đạo đức
Của xã hội
Nói đúng ra
Cũng không phải là hoàn toàn vô ích
Nhưng mà cái đó
Nó không cần thiết
Mình phải đội mảo, mình phải mặc áo đẹp
Mình phải mặc
Lớn để làm gì
Cái đó là ta mặc đồ tay
Thậm chí là phụ nữ giờ ta mặc đồ
Cái ngực trống trơn vậy đó
Mà ta cũng còn làm được cái chuyện đó
Mình làm chi mà mặc đồ lộn thộn
Phè phấn
Phụn phịnh như vậy mình mới làm được
Cho nên cái giấy tò
Làm của mình đó
Thì không phải là
Phải dựa khỏi cái đó
Mới nên có
Nó mới tồn tại
Cho nên tôi nghĩ là tôn giáo
Bây giờ là gọi là tôn giáo
Của giai đoạn 3 đó
Nhà bác học Israel nói đó
Là tôn giáo vũ trụ
Phải nói được
Cái sự thật của vũ trụ
Phải nói được cái chân lý của vũ trụ
Phải truyền đạt và giúp đỡ cho người ta
Bằng cái hiểu biết
Mà đưa ta tới cái chỗ giải thoát giác ngộ
Cái chỗ an lành thật sự
Cái chỗ nương dựa dính chắc
Còn cái bình thường
Thì để cho quốc hội làm
Để cho nhà nước
Nước nào làm theo nước đó
Quốc hội nước nào làm theo nước đó
Người ta có khả năng làm việc đó
Tôi xin gửi tới
Tất cả Phật tử
Tại gia
Tất cả tân niên trẻ
Phải để ý
Cái lý tưởng
Cái triết lý nhận thức
Cái nhãn quan nhận thức của
Nhà bác học
Và trước mắt
Là nên đọc và nghiên cứu
Thiền định
Cái bài viết của bà Nguyễn Thị Bình
Hiện nay là hẳn như là Chủ tịch
Bảo vệ Hồ Bình Thế Giới
Tôi xin lỗi tôi không có nhớ rõ
Bởi vì những cái trích thuật
Ít có tham dự
Rồi mình không có thuộc ký
Nếu có gì
Thì cũng
Bà Nguyễn Thị Bình là
Cũng xin là
Qua hãy cho
Tôi đọc cái bài tôi hết sức quý
Hết sức quý
Một người
Suốt đời
Vì lý tưởng
Xây dựng
Làm việc sao
Đóng góp trong việc
Là cứu nước
Xây dựng đất nước
Mà phát biểu
Viết ra những cái lời
Những cái bài không dài
Mà nó đúng thời điểm
Mà hết sức cần thiết
Cho những người có tôn giáo
Những người hành nghề tôn giáo
Mà trong đó là đúng
Như cái thời điểm của Phật giáo Việt Nam
Trở thành là được
Đúng trong hàng ủ của Phật giáo quốc tế
Trong cái liên hiệp quân
Hết sức cần thiết
Đấy là
Là tôi gửi tới
Phật tử xuất gia
Cũng như tạo gia trong hàng
Của tu sĩ của chúng ta
Tôi mong rằng các vị
Cổ mở rộng lòng ra
Đừng cục bộ
Đừng hẹp hòi
Đừng kiếm thủ kiếm
Hãy nghe những lời nói
Chân thật
Chân tình
Lời nói của những người
Chí thức
Như nhà bác học Einstein
Tôi có đọc qua
Những cái ý tứ
Của ông, qua những cái người
Chí thức đời nay ghi lại
Viết lại
Phải nói rằng là cái ý tưởng
Einstein là cách đây không có xa
Nhưng mà nó rất là
Phù hợp
Có thể nói là phù hợp một sân bằng tâm
Với cái mà Đạo Phật đã nói
Cách đây mới ngạc nhiên
Và cũng mừng rằng là
Đức Phật đã nói
Cái chuyện mấy ngàn năm
Cho tới bây giờ nhà bác học
Esten là một cái tư tưởng vĩ đại đấy
Mình nhận thức ra
Là Đạo Phật nói cái đó là đúng
Hiểu như thế là đúng
Dạy như thế là đúng
Sống như thế là sống đúng chân lý
Cái đó tôi có đọc
Tôi có biết
Cho nên cái đó là cái điều
Mà tôi hy vọng rằng là
Người Đại tử Phật phép
Cổ mở lòng ra
Nhận thức cái đó
Lấy cái đó làm
Giúp đỡ cho mình
Nó như một cặp kính
Một cặp kính
Mà mình hồi đó giờ không có
Giờ mình mang cái cặp kính sáng thật sáng
này
Để mình so rõ vô
Giáo lý của Phật
Mình sẽ thấy được rõ hơn
Đó là
Vài lời
Mà tôi muốn gửi đến Phật
Tại gia cũng như xuất gia
Trước khi tôi bắt đầu
Giới thiệu một bài mới
Bây giờ đây tôi bắt đầu giới thiệu bài mới
Cái đó cũng là bài mới
Nhưng mà bài mới đó
Nó không phải là đi thẳng vào
Cái chủ đề mà tôi giới thiệu
Mà đó cũng là
Những cái cần thiết
Để tự nhiên tụ tập thiền định đó
Bây giờ bài mới của tôi là
Là thiên thủ thiên nhãn 2
Trong cái tập
Trong cái tập về thơ của Như Nguyễn Thiền
Sư
Bữa trước thì tôi nhớ giữ cho các vị là
Về thiên thủ thiên nhãn 1
Thiên thủ thiên nhãn 1 là để
Để nhắc nhở quý vị rằng
Là cái tượng
Ngàn tay ngàn mắt
Nó không có chân lý gì hết
Vô tình bôi nhọ Phật giáo
Có lẽ dùng ý
Hù dọa những người Phật giáo
Nhẹ dạ cả tinh
Cho nên là cái bài đó tôi viết là
Ông gì ông biết
Ông chăng nghĩ
Nhìn mắt nhìn tay cả lố đầu
Vị dạng bẩm xanh trong bụng mẹ
Hay là dần lên mới nhú thêm ra
Trả lời sao cho được
Cái ông đó không thể trả lời được
Vì dạng mẩm thân trong bụng mẹ
Thì ông tự giết mẹ ông rồi
Mẹ ông không thể có một
Một cái thằng con quái thai
Hay là một cái con quái thai như vậy
Ở trong bụng mẹ được
Không chịu nổi được đâu
Ngàn tay
Ngàn mắt cho tôi
Bởi vì con mắt ở trong cái bàn tay
Thôi có thể là được đi
Còn một ngàn tay thì làm sao
Ở trong cái bụng mẹ nó sinh trưởng kiểu
sao
Rồi nó trình sinh nở thì sinh kiểu sao
Cho nên nếu mà
Cái dị dạng đó
Trong bụng mẹ là cũng không được
Mà nếu sinh ra rồi
Chỉ có hai ta
Như người thường
Rồi từ từ nó nhú ra như vậy
Thì trời đất ơi
Nó vừa nhú ra là mẹ hải hùng rồi
Là chở đi nhà thương rồi
Giải phẫu rồi
Chứ làm sao mà để như vậy được
Một đứa con như vậy nở đành
Nó nhú nhú nhú nhú ra
Người ta đã đi coi
Những cái nhú đó
Cái bú đó là độc
Hay là lành tính hay là ác tính rồi
Ta trị
Chứ ai mà để như vậy được
Mà nếu để như vậy được
Thì gọi là vì Bồ Tát như vậy
Thì Đức Phật là không phải là Bồ Tát như
vậy
Thì Đức Phật là sao phần Phật được
Đức Phật không có khả năng
Làm cái việc đó
Có những cái
Cái sắc diện như vậy
Vậy thì Đức Phật
Không sẽ thành Phật được rồi hay sao
Cho nên là không trả lời được
Đừng tin như vậy
Rồi bây giờ bài thứ 2 đây nè
Bài thứ 2 là
Thiên thủ thiên nhãn 2
Xuyên thủ thiên nhãn tức là ngàn tay ngàn
mắt
Tức là cái hình tượng mà có ngàn tay ngàn
Gọi là xuyên thủ thiên nhãn 2
Đây tôi xin đọc
Cái này là coi như là
Xuyên thủ thiên nhãn nói rồi nè
Ta chẳng ông gì
Chẳng khác ai
Đầu còn không có
Nói chi tay
Vô minh tưởng tượng
Thân ta thế
Lừa đảo nhân gian
Cái quái thai
Đây
Coi như là thiên thủ thiên nhãn
Là tự trả lời đó
Tự trả lời
Rằng là
Người ta bật tiêu thủ thiên giảng
Mà tiêu thủ thiên giảng là cái từ đó
Là áp chỉ
Cho Bồ Tát Quang Thái Âm
Trong Kinh Thủ Lan Nghiêm giới thiệu rõ
ràng
Kinh Pháp Hoa thì không có nói
Bồ Tát Quang Thái Âm
Là
Là ngàn tay ngàn mắt ngàn đầu
Dù không nói trực tiếp
Là Quang Thái Âm Bồ Tát là người ngàn tay
ngàn …
Như Kinh Thủ Lan Nghiêm
Nhưng mà trong Kinh
Phổ môn á
Thì
Cái bài này
Là tự nói rõ
Rằng là Quang Thế Âm là cái người
Ngàn tay ngàn mắt ngàn đầu
Không nói gì
Nhưng mà dẫm nói đây
Phổ môn
Thì hiển cứu
Khổ tầm thinh
Từ bi
Thuyết pháp độ mê tình
Phó cảm ứng tùy hình
Tư ải dành nên bác nạn
Dính vô
Xăm
Đó là cái câu kiểu của thầy chùa làm đấy
Có nghĩa là
Kinh Pháp Hoa không nói
Ngàn mắt, ngàn tay, ngàn đầu
Như Thủy Lâm Nghiêm nói
Như Kinh Thủy Lâm Nghiêm Phật đã giới
thiệu
Nhưng mà cái câu
Mà phổ môn thì hiện cứ khổ tậm thính
Từ bi thiết pháp
Độ mê tâm
Phổ môn thì hiện
Cái từ đó là nó đủ ngàn mắt ngàn tay ngàn
đầu …
Phổ môn
Nghĩa là hiện giờ đây là tôi nói ví dụ gì
Trên cái mặt địa cầu của chúng ta
Có một ngàn giống dân tộc đi
Một ngàn giống dân tộc
Tôi cũng phải là nhà nhân chúng học
Cho nên tôi biết là nước Việt Nam ta nó có
bao …
Rồi nước Trung Quốc bao nhiêu trăm giống
Tôi cũng chưa biết
Còn như cái nước Nga
Là cũng hơn cả trăm giống dân
Rồi còn như nước Mỹ
Và tất cả các nước trên thế giới
Nước nào cũng đều có
Các cái dân tộc khác giao
Ở trong một đất nước
Như vậy thì tôi gom hết lại
Đặt cái giả sử là một ngàn giống dân tộc
Mà theo Đạo Phật
Thì dân tộc nào
Cũng có cái Phật tính hết
Theo Đạo Phật nói như vậy đó
Bởi vì
Kinh Phật gọi là nhất thiết chúng sanh
Giai hữu Phật tính
Tất cả chúng sanh đều có
Cái tính thanh tịnh
Cái tính giải thoát, cái tính giác ngộ
Giống như
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu
Tí tuệ như Lai Đức Tướng
Tất cả chúng sanh đều có cái tí tuệ
Có khả năng giải thoát giác ngộ được
Đó là tí tuệ
Và tất cả chúng ta đều có thể
Có đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã
Được
Có đó, nhưng mà mình làm được
Cỡ nào hay là không làm được
Là do mình không làm
Do môi trường hoàn cảnh
Nó làm cho mình bị trông dùi
Cái học giống đại tử, đại bi, đại hỷ, đại
xã
Đó đi, chứ không phải là cái đó
Mình không có
Đó thì
Là có một ngàn
Giả sử một ngàn giống dân thật
Ở trên cái bậc địa cầu này
Thì đều có quang thái âm
Ở trong đó hết
Cứ bằng phổ môn thị hiện
Phổ môn thị hiện
Nghĩa là quang thái Bồ Tát là khắp môn
Khắp môn loại, khắp
Chủng tộc, khắp chủng tính
Khắp loại hữu tình
Giả sử có một ngàn
Giống dân tộc
Trong tất cả tư tỷ người
Trên thế giới
Thì trong đó có quang thái âm Bồ Tát
Thể hiện ở trong đó
Tác động vào trong đó
Trong đầu, trong ốc, trong trí của người
đó
Do đó mà quan thế Bồ Tát là
Là như lai
Là phát thân
Là cái tính từ bi hỷ xã
Giống có
Là cái tâm từ bi hỷ xã giống có của mọi
người
Đó là quan thế âm
Chứ âm là
Chứ thế là thường xuyên liên tục
Chứ âm là những cái âm thanh
Để nói lên từ bi
Đại từ, đại bi, đại hỷ, đại xã
Nói lên
Cái
Sự giải thoát giác ngộ
Của mọi người
Nếu mọi người biết khơi động nó vậy
Thì cái âm thanh đó
Nó vẫn phát hiện ra được
Về cái mạch giải thoát giác ngộ
Nó nhắc nhở cho mọi người
Đi trên con đường giải thoát giác ngộ
Cái âm thanh đó có khả năng
Đồng nguyên, nhắc nhở
Thôi súc
Làm cho con người
Phát triển được
Cái đức tính giải thoát giác ngộ
Của chính mình
Cái đức tính đại tử, đại bi, đại hỷ, đại
xã
Của chính mình
Đó, cho nên là
Quang âm Bồ Tát là phổ môn
Thì hiện là ở trong 8,4 tỷ người
Đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dập gió dồi
Có thể chết
Và có thể chết thiệt
Nhưng mà nếu người nào đó
Chiếc thuyền nào đó
Biết hoài đầu về bàn
Là tới bàn
Mà tới bàn là lên bàn
Là người đó được ăn lại
Thế thì là
Tám thải tỷ tư người trên thế giới
Cũng như vậy
Nếu người nào biết hoài đầu
Là đều
Người đó đều
Có thể khai thác được
Cái nước đại tử
Đại bi
Đại hỷ
Đại xã
Cũng có thể khai thác được
Cái giải thác vô
Giác ngộ vô thượng
Và giả thoát vô thượng
Nhớ là thầm Phật
Đều được hết
À cho nên là
Tám phải tỷ tư người đều có
Quang âm ở trong hết
Gọi là phổ môn thị diện
Hiện ở trong
Trong tất cả những cái đầu cái ốc
Của những loài hữu tình
Của con người
Cứu khổ tầm sinh
Phổ môn thị diện
Ai mà biết ngoài đầu là người đó được lề
bờ …
Ai mà biết
Nhiệm quan âm
Thì đại tử đại bi
Đại đại đại xã
Nó hiện ra là người đó
Buông bỏ tất cả những cái nỗi khổ thân khổ
tâm
Thì người đó được ăn làm chi gì nữa
Chứ một phổ môn thiện
Cứ khổ tâm thế nữa
Từ bi thiết pháp độ mê tân
Nghĩa là quan thức âm
Nhiệm quan âm
Việc động
Phó cảm ứng
Tùy hình
Phó cảm ứng tùy hình
Có nghĩa là sẵn sàng
Truyền đạt những cái
Tích cảm dẫn
Tùy theo hình
Hình loại của
Một ngàn giống dân tộc
Trên mặt địa cộng này
Bất cứ hình loại ra sao
Chủng tộc ra sao
Màu da ra sao
Kêu một phó cảm ứng tùy hình
Màu da thế nào
Chủng tộc thế nào
Thân con người cao thấp lớn nhỏ thế nào
Không cần thiết những đó
Cái bằng là tùy hình
Mà Pháp cảm ứng
Hãy cái người đó
Mà khởi một cái niệm lành
Hướng về với cái
Quang âm như lai của mình
Hướng về với cái tâm mầu nhiệm
Trong sáng thanh tịnh
Giống đó của mình
Là
Là chân tâm đó
Trở về với chân tâm của mình
Thì người đó được
Được đổ hết
Được giúp đỡ hết
Cũng như người nào
Chứ thường nào mà biết hoài đầu
Là đều được trở về bờ hết
Tứ hải thanh ninh bác nạn dịnh vô sanh
Nếu mà học như vậy
Tu như vậy
8,4 tỷ người trên thế giới
Mà học như vậy tu như vậy
Tứ hải thanh ninh 4 biển 5 châu
Đều an lành thanh tịnh
Bình yên và hạnh phúc
Thế thì là kinh phổ môn
Phẩm Phong Bồn trong Kinh Pháp Hoa
Không nói ngàn mắt, ngàn tay, ngàn đầu
Mà cũng giống như có
Có ngàn mắt, ngàn tay, ngàn đầu đó
Như vậy là Thiên Thủ Thiên Nhãn là
Chỉ cho Bồ Tát Quang Thế Âm
Cái mật nghĩa, cái mật ý
Là chỉ cho Bồ Tát Quang Thế Âm
Còn Kinh Lan Nghiêm thì nói thẳng
Nói thẳng rằng là
Quang Thế Âm là nhĩ cao nguyên thông
Là cái người này nó có thể hiện ra
Ngàn tay, ngàn mắt, ngàn đầu
Vấn đề là nói như vậy
Cho nên cái bài
Cái bài này
Quang âm trả lời
Thiên thủ thiên nhãn trả lời
Ta chẳng ông gì
Chẳng khác ai
Nếu mà khác người ta
Cái đó là quái thai
Là gì vậy
Là không phải con người
Nếu thật sự một con người
Mà trong bụng mà có một ngàn tay
Ngàn mắt ngàn đầu trong bụng mẹ
Là chuyện vô lý
Bỏ đi
Bây giờ đẻ ra ngoài rồi
Cha mẹ đẻ ra rồi
Nó mới nhú nó mọc ra
Cũng là một con người quái thai
Cũng là một con người dĩ dãn
Là không phải là con người
Mà thành Phật là do từ con người
Mà thành Phật chứ không phải con người
Là không thành Phật được
Đấy chắc quý thấy không
Cái trái lông trơm
Gai nhiều như vậy
Giáp dòng cái trái lông trơm lại gai như
vậy
Thì trái lông trơm làm sao thành Phật được
Một con người mà giáp dòng là gai
Không vậy đó
Thì con người đó làm sao thành Phật được
Nó phải là người
Bởi vì Phật là gì
Phật là giác giả
Giác giả là gì
Là con người có khả năng giác ngộ chân lý
Chứ không phải là cái gì khác
Mà gọi là
Giác giả được gọi là Phật được
Giác giả là người
Giác ngộ chân lý
Ký giả là người đi viết báo
Truyền đặt tin tức
Đọc giả là người mua sách về đọc
Để tìm hiểu, học hỏi
Giả như diễm giả là cái người
Diễm viết để truyền đặt một cái nguồn tư
tưởng …
Thế thì cái giả là như thế đấy
Hoặc là giác giả
Mà không phải con người thì sao gọi là
giác …
Không phải con người là không phải là Phật
Không có khả năng thành Phật
Bởi vì thành Phật là phải là người
Chỗ đó như vậy
Mà không thiền định để mà hiểu
Rồi đụng đâu vào tin đó hết
Vậy đâu có được
Cho nên là
Cái người Đệ Tư Phật
Không có ngán cái ông như vậy
Cái ông ngàn đầu ngàn tay ngàn mắt
Cũng không ngán luôn
Tại vì cái ông đó không có thật
Cái ông đó không có là con người
Mà nếu thật sự
Ông có một cái quốc độ
Cái thứ người đó
Thì ông phải báo cho tôi biết
Là cái đất nước của ông
Là toàn là thứ người đó
Thì tôi vẫn chấp nhận
Tôi vẫn chấp nhận
Một loại chúng ta như vậy
Nhưng mà thực tiến
Chúng ta là đệ tư Phật
Chúng ta ở trên cái mặt
Của cái quả địa cầu
Một cái hành tinh này
Không có cái cô người như vậy
Thì chúng ta không có lý do gì
Mà chúng ta phải phục tùng
Chúng ta phải sợ hãi
Chúng ta phải lại lục dân sinh
Một con người mà quái thầy dị dạng như thế
Đó
Mình học Phật
Mình phải thiền định
Để mình có cái nhận thức của mình
Chứ đừng để cho
Cho bị mê hoạt
Do vậy mà
Cái bài thứ hai này
Là phiên thủ tiên nhãn
Là thay lời cho phiên thủ tiên nhãn
Thay lời cho Bồ Tát Quang Pháp
Trả lời rằng
Ta chẳng ông gì chẳng khác ai
Bởi vì nếu ông khép người ta
Thì Đạo Phật đâu có tiếp nhận ông
Thậm chí không gọi ông bằng ông
Bởi vì tôi không biết là cái thứ gì
Ông là con nhém ư
À mà nếu con nhém là con nhém
Là cái loài
Là cầm loài
Là súc vật ở trong rừng rồi
Con nhém bên lông nó mọc cùng
Mà con nhém đó nó mọc
Có phía
Chứ còn cái phía ở dưới
Rồi cũng để chân cắn nó chạy
Chứ nó đâu có mọc dắp dòng được
Thành ra là
Cái con người kỳ cục vậy
Vì dạng bẩm sanh không trúc
Mà sanh ra rồi
Mấy nhú sanh ra cũng không trúc
Vì vậy mà Bồ Tát Pháp Tử
Pháp Tử phát định
Ta chẳng ông gì chẳng khác ai
Đâu còn không có
Có chỉ ta
Bởi vì đầu mà
Ngàn đầu, ngàn mắt, ngàn tay
Là khác với người rồi
Hay là đây là
Cái bức tượng mà người ta làm
Thông thường là 11 cái đầu
Tại sao là 11 đầu mà không là 12
Là 14 thì có sao không
Hoặc là 10 đầu
9 đầu có sao không
Rồi người ta mới là 11 cái đầu là sao
À đó là
Cũng là một cái chuyện quan đường
Nguyễn hoặc do tưởng tượng mà ra
Quán tổn
Quán tổn là nên
Mà quán
Quán chiếu thì nên
Mà quán tổn thì li
Quán chiếu thì tri
Mà quán tổn li
Vô trên quán chiếu
Sử dụng quán chiếu để hiểu biết
Quán chiếu thì lấy
Mà còn quán tổn là do mình tổn tổn ra
Cái điều đó nên bỏ
Tưởng tượng ra là nhiều cái mình tưởng
tượng
Không có trúc
Không có trúc với cái sự thật
Không có trúc với chân lý
Cho nên là quán tưởng là nên ly đi
Vì vậy mà hãy coi chừng
Thiền định mà người ta giải quán tưởng đó
là
Là có khả năng nguy
Có khả năng là loạn ý
Loạn ốc
Thiền định mà quán tưởng đó chẳng khác nào
Cái người mà cái phần kinh nó yếu
Mà tưởng tượng
Cái người tình, cái người yêu của mình quá
sức
Tôi có nghe
Nghe đây là sự thật
Là hai
Hai anh chị đó
Hồi lúc nhỏ 17, 18 tuổi
Là gặp nhau và yêu nhau
Yêu nhau nhưng mà chưa đi tới hôn nhân
Chưa có
Thành hôn, nghi lễ
Rồi trong cái lúc mà
Chiến tranh đó mà
Thì lúc bây giờ là buộc lòng
Hoàn cảnh
Hoặc là kẻ nam người Bắc
Cái người chồng
Phải đi làm cái nhiệm vụ
Trong cái chiến tranh đó
Phải đi ra miền Bắc ở
Rồi cái người vợ thì còn lại ở trong Nam
Thế thì hai người xa cách
30 năm hơn
Tới chừng về và gặp nhau
Rồi cùng làm ở trong một cơ quan
Hành tính sự nghiệp
Tình cờ
Cái ông nọ ông làm một vị cá bộ
Rồi ông diễn đạt
Ông giảng giải để ông hướng dẫn
Ông tập quấn cho một cái lớp phụ nữ
Trong đó có phụ nữ có thanh niên
Anh mới nhắc rằng là
Tôi trước kia
Khi mà tôi chưa
Hồi nhỏ đó
Tôi ở miền Nam này tôi có yêu một người
Tên đó
Mà bây giờ tôi không biết là
Là cái
Người yêu của tôi đó bây giờ ở đâu
Vì hơn mấy mươi năm
Mà không gặp nhau
Bây giờ lớn hết rồi
Bây giờ là người
Hồi đó ví dụ mình gặp nhau
Hồi đó là 20 tuổi đi
Thì bây giờ 30 năm sau là 50 tuổi rồi
Lớn hết rồi
Thế thì là
Tình cờ lại là
Cái chị người yêu của ông ta
Lại ở trong cái lớp học đó
Bắt đầu
Là cái người yêu của ông ta đó
Hồn dưới đó coi như bất thổ sát
Nó xúc động một cách
Vô cùng cho tao
Còn ông ta thì ẩn cuối tự nhiên
Ông giảng ông dạy vậy thôi
Bởi vì ông là một người cán bộ
Cấp trên mà ông đã có gia đình rồi
Năm nay là có 50 hơn
Người ta có gia đình rồi
Tôi là cán bộ cấp trên
Người ta giảng giải trong một lớp hợp
Để tập cuốn đó mà
Thế thì cái chuyện như này là chị vẫn cứ
Khăn khăn
Chỉ chờ đón cái người yêu của mình
Mà bây giờ gặp người yêu mà không biết
Hai người gặp nhau không biết
Thì
Tới chừng mà gặp nhau là
Cái ông
Các bộ đó
Ông nói vậy là cái chị ấy là người sớm sờ
Sớm sờ rồi
Bắt đầu từ đó
Về là chị ấy này mất hồn
Mất hồn
Thâu thẩm
Rồi sau đó phát niên luôn
Cho tới bây giờ còn
Cái chị ấy bây giờ còn
Thật sự nó trở thành
Như người điên vậy
Không còn ký hoại sáng suốt nữa
Đó là sự thật đó
Sự thật đó
Tại vì đặt cái niềm tin
Tổn tượng
Một cái hình ảnh
Mấy mươi năm
Cất kỹ hình ảnh đó mấy mươi năm
Cái tình thương đó cách mấy mươi năm
Cho nên bây giờ
Mà cái anh kia đã có gia đình
Có vợ tôi làm cán bộ cao cấp như vậy
Còn mình là một người
Mà đã ôm ấp cái tình yêu mấy mươi năm
Mà nghe cái là sửng sờ là mất trí đó
Do vậy cho nên cái quán tưởng
Nó qua trình rồi nha
Quán tưởng đó là
Quán chiếu thì là nên tri
Nên sử dụng
Mà quán tưởng gì nên ly
Quán tưởng không khéo là
Là mình bị điên đó giống như
Cái chỉ mà tôi vừa nói đó
Gói tròn một trường sư
Để dành
Nghe ra cái sự thật
Nó không phải vậy
Đau khổ tới nỗi điên
Cho nên coi chừng
Tôi hành đừng có quán tưởng
Mà tôi nói cái đó là
Là kinh điển đó
Không ai cãi nổi câu nói đó
Của tôi đâu nếu là đại tử Phật
Bởi vì là Phật tư dạy
Tu vô tu tu hành vô hành hành
Ngôn vô ngôn ngôn
Chứng vô chứng chứng
Người nào thấy mình còn là người tu
Người nào thấy mình là người có chức đạo
Để đòi hỏi chức đạo là người đó tu sai rồi
Không chỉ là cái quán tưởng vua
Người ta quán tưởng người tình
Người ta quán tưởng người yêu
Người ta tưởng tượng người tình người yêu
Mà người ta có thể điên thật sự
Thậm chí vì tưởng tượng
Người tình người yêu đó mà không tưởng
tượng
Người ta có thể chết thật sự cũng có
Vì vậy cho nên vấn đề tu hành là
Hãy coi chừng
Mà thiền định để mà sáng suốt mới được đó
Cho nên là
Quang âm Bồ Tát nói là
Ta chẳng ông gì chẳng khác ai
Đầu còn không có có chi tay
Đừng có tưởng tượng một cái hình quá thai
như …
Vô minh tưởng tượng thân ta như thế
Cái người mà tưởng tượng cái thân của ta
Ngàn tay ngàn mắt như thế
Là người đó là do vô minh
Nói cách khác là do ngu si
Tưởng tượng những cái mà không bao giờ có
Thành ra là
Bồ Tát nói là vô minh tưởng tượng
Thân ta như thế chứ còn ta không có
Cái thân vậy được
Lừa đảo nhân gian
Cái quái thai
Cái người nào mà làm cái tượng của ta
Mà một ngàn tay ngàn mắt như vậy
Là lừa đảo nhân gian bằng cái quái thai
Chứ không phải là thiên thủ thiên giản
Quang sát Bồ Tát là ta như vậy
Đấy cái chỗ đó
Cái bài thứ hai đó
Lừa đảo nhân gian
Bằng cái quái thai
Cho nên tạo tượng bằng kinh tế
Tôi đọc sách Phật giáo Việt Nam
Cũng có những quyển sách
Tôi đọc qua rồi tôi thấy quyển sách này là
kinh …
Chứ không phải là quyển sách đạo đức
Tôi nhìn cái tượng vô tôi nói tượng này là
tượng …
Chứ không phải tượng đạo đức
Qua cái nhìn đó tôi nhìn một cái mộc là
tôi …
Sách nào là nhất
Nhất sách kinh tế
Đọc qua
Dài ba trang
Đọc trang này rồi lật qua
Mười tờ nữa lật qua đọc trang nữa
Lật mười tờ nữa đọc trang nữa
Đã để là đọc thử dài ba
Bốn năm chỗ vậy đó
Quân rong là quyết sách
Rồi là sách kinh tế
Tức là giết để kiếm tiền để lừa đảo
Để gạt nhậm để nói bậy nói bạ
Không cần lý luận
Giết cho có giết
Thế thì rồi lâu lâu là
Trong đó là cũng toàn là nói chuyện là
thật
Là Bồ Tát là La Hớn
Là Phật Phật
Đầy đủ thứ Phật
Đầy đủ thứ Bồ Tát
Nhưng mà sách kinh tế chứ không phải là
sách …
Nhưng lại tượng cũng vậy
Tượng nhìn vô là thấy
Tượng nào là tượng kinh tế
Chứ không phải là tượng do Pháp
Xuất tượng cái lòng tôn trọng
Kính quý Đạo Phật
Cái tượng đó
Không có chúa đựng cái chất liệu
Giải thoát giác ngộ trong đó
Phật tư tưởng đó là tưởng kinh tế
Cái đó khó lắm
Phật tư không có biết đâu
Nhưng mà bây giờ là hết giờ rồi
Hết giờ hình như là hơi dư
Thế nên
Xin chào các vị
Gần xa
Hy vọng rằng là thâm thật
Cổi mở rộng lòng
Để nghe, để tư chi, để quán chiếu
Cái đó gọi là thiền đỉnh
Tu tập thiền đỉnh bằng
Cái văn như tư, tư như tu
Xin chào tất cả quý vị
Chúc đầy đủ trí tuệ
An lạc trên bước đường học đạo
Hành đạo để chứng đạo
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo