Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Minh Bạch
Đến giờ Phật tử gần xa phân mến
Giờ này
Đến giờ chúng ta
Là tiếp tục
Nghiên cứu
Tù học
Tham thiền
Trong cái loạt bài kỳ này là tôi hướng dẫn
cho …
Học về Pham Thiền
Hôm nay chúng ta vẫn còn học
Pham
Quán
Rề Bồ Tát
Quán Thế Âm
Hôm nay là kỳ thứ
Năm mươi bốn
Trong cái đợt
Mà tôi bắt đầu
Làm cái việc gọi là
Hướng dẫn tù học tự xa
Hôm nay là kỳ thứ
Năm mươi bốn
Và riêng về
Bồ Tát Văn Thế Ẩm thì chúng ta
Là nghiên cứu
tới lần thứ bảy
lần thứ bảy
Tham Thiền
quán chiếu
về
Đức
Bồ Tát Quang Xe
và hôm nay là kỳ
là kỳ thứ 54
nhầm ngày 19 tháng 5
năm 2008
Như tôi đã
Tôi đã gửi đến Phật tử
Gần xa
Qua những cái bữa
Những cái làm trình bài trước
Tôi hy vọng rằng là
Phật tử
Có tham
Có quán
Và có tư duy về
Đạo Phật của chúng ta
Sâu sắc hơn
Và hy vọng rằng là các vị có nhận xét
Tiến bộ hơn
Tôi mong rằng là các Phật tử
Là những người đệ tử Phật
Đi trên con đường
Muốn đi trên con đường giải thoát giác ngộ
của …
Thì cái điều mà tôi muốn nhắc nhở
Là người đệ tử Phật chúng ta
Đừng để cho
Đạo Phật của chúng ta
Thành ra một cái đạo
Gọi là cái đạo sợ hãi
Nó phát huyên từ cái nguồn gốc sợ hãi
Để rồi
Đụng đâu cầu đó
Đụng đâu nguyện đó
Tưởng tượng ra những ông thần
Ông thánh
Những đất siêu nhân siêu nhiên
Những đất bề trên
Dân dân và dân dân
Để rồi
Mãi trong cái sự sợ hãi
Và cầu nguyện vua an sinh
Thì đây là cái lời của
Onberg
Estelle
Một nhà
Một nhà bác học
Một nhà tiết học
Một nhà khoa học
Trong thế kỷ 20
Ông Albert Einstein
Nhận định về các tôn giáo
Và đưa ra
Cái ý nghĩ đó
Đừng để cho các tôn giáo
Những người hành nghề tôn giáo
Biến tôn giáo của mình
Thành ra tôn giáo sợ hãi
Tôn giáo chỉ trông chờ mong đợi Giang sinh
Cầu nguyện lại lục
Khấn khứa
Ở nơi những đấng siêu nhân siêu nhiên
Những đấng bề trên
Những đấng
Mà chỉ có tưởng tượng trong trí
Chứ thực tế thì có thể nói là không bao
giờ …
Thực tế không bao giờ có
Do vậy mà
Theo cái sự sắp xếp
Và cái tư tưởng
Của những nhà
Bác học Einstein thì
Những nhà tôn giáo
Của chúng ta
Không nên truyền bá
Những cái tôn giáo
Của các phà đại
Mà con người
Còn quá
Thô sơ, còn quá non nất
Còn quá ấu trĩ
Cho nên sợ hãi tất cả
Thành ra là lập ra cái tôn giáo
Cái tín ngưỡng
Mà nhà bác học
Albert Einstein nói rằng là
Tôn giáo về đoạn đầu của con người
Là tôn giáo xa hại
Hy vọng rằng Phật tử chúng ta
Không sử dụng cái tôn giáo đó
Vào trong cái thế kỷ 21 này
Và một bước tiếp theo hơn nữa là tôn giáo
nó …
Để sắp xếp trực tự hạnh phúc cho xã hội,
loại …
Nó không còn
Nó không có cái ý niệm cao cả
Để vượt ra
Theo Đạo Phật là để vượt ra tam giới
Không có ý niệm cao cả để vượt ra
Cái khổ của cõi sắc
Của cõi vô sắc
Cõi dục
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Tôn trí
Của nền giáo lý Phật
Là hướng dẫn cho con người
Phải vượt ra
Những cái nỗi khổ
Của
Cõi dục, cõi sắc và cõi mua sắc
Hãy thế mà
Những người
Đệ tử Phật
Bằng lòng
Và tự nguyện mình
Là đệ tử Phật
Đi theo con đường của Phật
Nhưng mà
Tuyệt đại đa số trong chúng ta
Kể cả những thành phần sức gia
Để tự lớn của Phật
Mà ít có người đặt mình
Ít có người sắp xếp cho mình
Với cái ý nguyện là
Dược ra cõi dục, cõi sắc
Và cõi vô sắc
Trái lại
Tuyệt đại đa số
Trừ một thiểu số rất là khó kiếm
Ở trong núi sâu, ở trong rừng thấm
Còn trong những cái chỗ mà
Cô đơn quạnh quẻ
Ít người hiểu biết
Những người đó
Mới có ý chí vượt ra ba cõi
Còn nhìn chung
Rất là đông đảo
Những người đệ tử Phật
Chúng ta
Ít có người mà vượt ra
Có ý chí
Hoài mong để vượt ra ba cõi
Có dục
Là cái phần đoạn trừ việc
Việc nghiệp
Về kiếm hoặc tư hoạch
Thì não vô minh tương đối là dễ hơn hết
Mà cũng chưa có người
Chưa được bao nhiêu người đặt vấn đề
Để vượt ra
Cái quả dục
Còn như quả sách
Thì
Cũng gần gần như vậy thôi
Không có bao nhiêu người
Có ý niệm viễn ly
Có ý niệm
Thống xã
Mà vẫn còn quanh quẩn
Ở trong
Chùa
Pháp
Sự nghiệp
Thờ phượng
Và tạo ra những cái
Những cái vật chất hữu vi
Mà cái người mà
Mà giờ có ý niệm
Dược ra thì rất là ít
Khó chứ
Còn nhất là
Vô sắc giới thì thôi
Vô sắc giới là cái thế giới
Mà siêu hình
Thì có thể nói rằng là
Gần như giống chân một chỗ
Tất cả đều giống nhau
Không có ý chí
Không có tự vật một con đường
Định hướng để đi
Dột ra vô sắc giới
Mà quanh quẩn
Ở trong vô sắc giới
Một cái điều làm cho
Cho người có trí một chút thôi
Vẫn dùng cái trí tuệ một chút thôi
Thì thấy rằng là
Là trước đại đa số
Tu sĩ Phật giáo
Là những người
Hoàn toàn
Vốn bắt
Bị bao dây bởi cái thường kiến
Mà như thời kỳ Đức Phật
Còn tại thế Đức Phật có phân tích ra
Là biên kiến
Biên kiến là
Một trong
Kế hoạch
Chấp đoạn
Và chấp thường
Chấp đoạn thì tương đối
Trong hàng ngũ tâm sĩ
Cũng như Phật tử
Ít có người chấp đoạn
Tôi chưa thấy
Bởi vì nếu là những người mà chấp đoạn kia
Thì những người Đạo Phật nhiều là không có
đi …
Càng không có đi vào Đạo Phật
Mà những người đi vào Đạo Phật
Xuất gia cũng như tạ gia
Những người đi vào Đạo Phật thì là trước
đại …
Trừ một số ít như tôi nói
Ở trong núi sâu, ở trong rừng thấm
Ở trong cái trống tổng lâm tịch mịch
Nghèo nàng
Đơn sơ giảng dị
Nếu tìm được những cái chỗ như vậy
Cái môi trường hoàn cảnh như vậy
Thì mới may ra mới có gặp được
Một cái vị
Mà xa lánh cái đoạn kiến
Và thường kiến
Mà chú chủ yếu là
Là được rời bỏ
Được diễn ly cái thường kiến
Còn bằng không tìm được
Những cái cảnh
Tổng lâm tịch mịch
Trong núi sâu
Trong rừng thẳm
Trong chỗ
Tục bịch
Đơn sơ
Giảng dị
Mà
Nếu mà các vị
Phật tử tạo gia cũng như sức gia
Mà gặp những cái chùa
Mà hàng tỷ tỷ
Hàng chục tỷ tới lên
Cho tới những cái chùa
Mà có khả dĩ
Nhìn thấy
Là gọi là cái chùa
Khả dĩ
Cho tới cái chùa
Mà hàng chục tí
Tâm tí
Thì các vị
Tới chỗ đó là toàn là các vị
Bị rơi vào trong thường kiến
Hết rọi
Rơi vào thường kiến hết
Tại sao tôi
Dám nói
Một cách mạnh mẽ như thế
Tôi dám nói nó có cơ sở
Hết sức là rõ rệt
Các vị sẽ thấy
Các vị vào đó các vị sẽ thấy
Khi nào mà các vị thấy một cái bàn
Một cái bàn linh
Một cái bàn thờ
Tất cả giác linh
Tất cả những
Bài vị
Bàn thờ giác linh
Của các bậc tuyển bội
Bàn thờ bài vị
Của các bậc Phật tử
Tiền
Tiền bối
Tiền nhân
Mà càng đông bài dị
Càng đông lông vị chừng nào
Thì điều đó
Nói với các dị rằng là
Đó là những người hướng dẫn các dị
Tu hành theo cái đạo thường kiến
Thường kiến là gì
Là chấp rằng
Trong dân tộc của nhà Phật
Gọi là chấp
Con người tu hành
Nó kẹt ở trong hai cái chấp
Một là chấp ngã
Hai là chấp pháp
Mà bài dĩ nhiều
Và lông dĩ nhiều
Và bài dĩ nhiều
Bàn thờ nhiều
Tên dông lên được viết vô
Sắp theo thứ lớn
Thì đó là nó biểu lộ lên
Nói với các vị rằng là đó là những vị thầy
Và hướng dẫn các vị đi vào con đường
thường …
Bởi vì các vị tuyệt đối sinh vào
Những cái vông hồn
Những cái giác linh
Của những bực qua đời đã còn ở nơi chỗ đó
Tôi nói tới đây là tôi bắt sợ rồi
Tôi sợ là các vị nói tôi là
Là cái người vô thành
Là ngang đầu cứng cổ
Không tin tổn
Ở nơi
Gọi là cây có cổi nước có nguồn
Các vị nói cái đó để
Để mà chổi vượt
Để mà đánh đổ những cái mà tôi sắp nói
Các vị nói rằng là
Cây có cổi nước có nguồn chứ gì
Cho nên những bậc mà tuyển bối
Đã chết rồi
Đã qua đời rồi
Thì mình phải làm lông dị
Mình phải làm bài dị
Để mình thờ
Mình khắc tên khắc tuổi khắc họ vô
Thờ như vậy để chứng tỏ rằng là
Mình là người có hiếu thảo
Đối với thầy tổ
Đối với bậc thanh nhân
Quá cố
Các vị nói như vậy
Không sai
Nó phù hợp với tất cả mọi người
8,4 tỷ người
Trên thế giới
Là gần như là
Là đồng ý với cái quan niệm đó
Gần như đồng ý hết
Về quan niệm đó
Nhưng mà
Tôi có thể nói thẳng với các vị
Các vị
Tu theo cái đạo nào khác
Hoặc là người không tu theo đạo nào hết
Gọi là cái đạo ông bà
Cái đạo tổ tiên
Hoặc là các đạo khác
Thì người ta nói như thế là đúng
Phải cây có cội với nước có nguồn chứ
Cho nên là những gì qua đời rồi quá khổ
rồi
Rồi mình phải thờ cho lông trọng
Và mình hãy nghĩ rằng
Là ông bà cha mẹ mình còn ngồi trên bàn
dông
Bàn linh đó
Thầy tổ mình còn ngồi trên
Giác linh thầy tổ mình còn ngồi trên
Cái bàn tổ đó
Thì đó là các vị nói
Không sao
Nhưng mà cái người
Mà học Phật
Đi sâu vào Đạo Phật rồi
Thì không tạc
Vấn đề đó là quan trọng
Không gọi đó là người
Hiếu thảo
Với thầy tổ
Với
Thân nhân
Bởi vì đó chẳng qua là
Cái tập quán thôi
Tập quán của từng bộ tộc
Của từng
Của từng dân tộc
Của từng bộ lạc
Của từng giống người ở trên thế giới
Đã để là có cái ý niệm giống nhau
Về cái cách
Thờ
Cúng
Thờ cúng của những người đã qua đời đã qua
cốt …
Nó giống giống giao như vậy
Cho nên là những cái người mà tin tưởng có
cái …
Cái giông hồ mà thờ mà cúng mà lại
Để mà gọi là đền ơn gọi là tái hữu đó
Thì cái đó trên thế giới là hầu hết là như
thế
Nhưng mà chỉ có giáo lý của Đạo Phật
Tôi nói về các vị hãy
Nghiên cứu về giáo lý Đạo Phật
Ở nơi các kinh điện
Rồi các vị phải
Tư học tham thiền
Rồi các vị mới thấy cái điều của tôi nói
Các vị mới có thể chấp nhận
Còn nếu mà các vị
Không chịu học tham thiền
Các vị không dựa vào kinh điển
Thì những điều mà tôi nói
Các vị không bao giờ bằng lòng được
Bởi vì cái điều mà tôi nói đó
Tôi nói ví dụ như
Kinh bác đại nhân giác
Tám điều giác ngộ của bực đại nhân
Của bực đại nhân tức là của Phật
Của Bồ Tát
Phật dạy rằng là
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thí
Tứ đại khổ không
Ngủ ấm
Vô ngã
Sân dược biến dị
Hư nguy vô chủ
Tâm thì ác nguyên
Hình vi tội tạo
Có nghĩa là dạy người đệ tử
Phải
Phải tu học
Phải tu học theo kinh điển của Phật
Phải tư duy
Phải quán chiếu rằng
Thế gian là vô thường
Thế gian vô thường
Còn các quốc độ
Các quốc độ, các nước
Các phạm huy
Các phạm huy của một nước
Bất cứ là nước nào trên thế giới
Mỗi một nước vậy gọi là một quốc độ
Mà mỗi quốc độ như vậy
Mỗi quốc độ đó đều là nằm trong thế gian
Thế gian tức là không gian và thời gian
Cỏi nước nào
Sự vật gì nằm trong không gian và thời
gian
Đều là vô thường
Đều là vô thường, đều là tạm bảo
Đều là mong manh
Đều là sanh diệt biến dị
Tức là có sân
Có diệt
Có thay đổi
Và có mất hẳn
Tiêu ma quạ diệt hẳn
Là sân diệt biết gì hư nguy vô chủ
Cái nhìn của những người đệ tử Phật
Cái nhìn của những người đi theo Đạo Phật
Thì phải thấy nó là hư nguy
Nó là một cái trò giả dội
Nương gá hòa học
Nó không có tự chủ
Hương vị vô chủ là nó không có cái bã ngã
Của tự thể nó
Để nó sanh ra nó
Nó vô chủ
Nó không có cái điều kiện đầu tiên
Của nó để nó sanh ra nó
Mà tất cả hiện tại dạng Pháp
Đều là trùng trùng
Những cái nhân, những cái duyên
Nhân duyên trùng trùng
Nên là nhân duyên đó nói
Tìm cái gốc đó không có
Cái này nương cái kia
Cái kia nương cái này
Rồi cái này cái kia nương cái nọ
Rồi cái này cái kia với cái nọ nương nhau
Cứ như thế mà nói
Cái này cái nọ
Cái kia cái kia
Cứ như nhân trung trung vậy đó
Từng lớp từng lớp trung trung
Và là trung trung vô tận nhân viên
Vì thế cho nên là hiện tượng giảng pháp
Mình thấy rất bắt
Nó là vô thường
Nó là vô ngã
Sân diệt thay đổi
Biến chuyển từng sát na
Từng sát na tức là
Nó thay đổi nó biến chuyển như là
Từng một phần triệu
Của cái khẽ bóng tay gọi là sát na
Từng sát na sân diệt
Biến chuyển
Kể cả tâm
Thân đã vậy
Mà tâm nó cũng vậy
Do vậy mà
Tâm thị ác nguyên
Hình vi tội tạo
Hình là phần vật chất
Tâm là phần
Phần tâm phần kinh thần
Đều là
Chịu sự biến chuyển
Sự mong manh
Sự vô thường tạm bởi như thế
Do vậy cho nên dạng pháp sanh
Rồi
Phải trụ phải dị phải diệt
Diệt
Thế hoài rồi
Trở lại sanh ra cái khác
Mà không có một cái gì
Để tồn tại dính cữ
Hằng con
Thế mà
Chúng ta nghĩ là
Cái giác linh
Cái linh hồn mà nó còn
Trong cái việc mà cúng quải
Trong cái nghi lễ
Trong các cái chùa
Trong cái nghi lễ của chúng ta đấy
Là chúng ta
Chưa phải là người đệ tử Phật
Có đức tinh
Còn nguyện nơi đức Phật đâu
Mà đức tinh đó là đức tinh
Thường kiến của ngoại đạo
Mà thời kỳ đức Phật
Còn đang trụ thế
Cũng đã từng
Gián giải
Đã từng
Lý luận
Để mà
Đấu tranh
Về mặt
Chân lý
Đối với ngoại đạo rất là nhiều
Ngày nay chúng ta đã đi vào
Cái giấc xe của ngoại đạo đã đi
Chỗ đó tôi nói
Các quỷ để
Để phan thiền
Các quỷ sẽ thấy
Không phải chúng ta không thờ kỹ
Không phải chúng ta không
Không làm
Cung vỗ kỹ
Thì lại lục văn sinh
Cầu nguyện
Ký là chúng ta bất hiếu
Không phải
Theo Đạo Phật thì không phải
Cúng kỷ, cúng lớn, cúng nhiều
Và cúng diễn diễn
Tưởng tượng
Còn mãi trên cõi đời
Để cho chúng ta thờ phụ
Chúng ta cúng lại như vậy là có hiếu
Không phải Đạo Phật không chú trưng
Cái đó là có hiếu
Mà trái lại cái đó là chấp thường
Là chúng ta bị vướng
Vướng mắt bị kẹt
Và trong cái sự cúng lại lễ bại đó
Gọi là cái người ngoại đạo chấp thường
Khi Đức Phật còn tại thế
Cho nên cái từ
Thân kiến
Tức là chấp mắt về bản thân
Mà chấp mắt về bản thân
Tức là có chấp mắt về
Về sắc về tâm
Cái thứ hai là biên kiến
Là chấp mắt
Rằng là có một cái linh hồn
Tồn tại
Dính cửu trong cõi đời
Thế là hai cái đó
Mà chúng ta không dựng ra được
Cho nên là cái đạo Phật của chúng ta
Hướng dẫn đệ tử Phật chúng ta
Còn lắng quẩn
Trong cái thần kiến
Cái biên kiến
Mà đã còn chấp mắt
Cái thần kiến
Chấp mắt về
Về cái thành phần vật chất của thân
Chấp mắt về cái phần tâm linh của
Của thân
Thì nó đẻ ra cái
Chấp mắt cái thân chiến
Đồng thời nó kèm
Nó gắn liền với cái chấp mắt về biên chiến
Tức là chấp thường
Mà nếu còn chấp đoạn
Chấp thường như vậy
Là chúng ta rơi vào tà chiến
Ngay tức khắc ở chỗ đó thôi
Tà chiến nghĩa là
Cái hiểu biết đó
Cái nhận thức đó
Không đúng với chánh pháp
Không đúng với cái sự thật
Của hiện tượng giảng pháp
Trên cõi đài này
Hiểu sai lầm
Hiện tượng giảng pháp là vô thường
Là khổ là vô ngã
Là
Rồi là cuối cùng nó không có gì
Vậy mà mình đòi hỏi
Mình muốn nó một cái diễn cứu
Còn hoài
Có, có mà có
Còn hoài dính cữ
Để cho chúng ta thờ phượng
Chúng ta lại lục chúng ta giang sinh
Như thế này chúng ta phủ dành cho chân lý
Vô thường khổ và vô ngã rồi
Cho nên là chúng ta trở thành là
Phà chiến rồi
Đó là cái điều
Mà đơn giản hết sức
Mà những người
Sức gia tu sĩ
Của chúng
Của đạo Phật của chúng ta
Không thấy cái đó kỹ
Rồi hướng dẫn cho những người đệ tử Phật
Tạ …
Không nói
Tự mình không thấy thì lấy gì mà nói cho
người …
Cho nên rồi mình hướng dẫn
Rồi làm vòng, rồi làm vòng vậy
Rồi lúc cuộc rồi
Như là
Lần trước tôi có giới thiệu các vị đó
Có cái tiếng
Tiếng vang từng đáy mộ
Để nói lên cái nỗi khổ
Của những cái
Những cái hoa hồng
Những cái
Những cái linh hồn
Phần thức
Mà bị cột vào trong cái linh xa
Bị cột vào trong cái
Cái bàn tổ
Trong cái bài thơ mà tiếng vang từ đáy mộ,
tiếng …
Theo giáo lý Đạo Phật
Không có cái hồn nào
Mà còn ở linh sàng
Để mà nói lên
Những cái nỗi đau khổ
Dương bệnh của mình
Bởi linh sàng
Không được giảnh ra cực lạ
Không được đi vào Nhật Bản
Mà phải cột chân
Trong cái linh sàng
Những cái bài thơ
Mà tiến quan từ Đái Mộ
Cũng vậy
Thật sự không có người
Ở dưới Đái Mộ
Để mà nai mời vô cúng
Rồi đẩy ra
Trôn ngoài đáy mộ
Rồi đẩy ra đẩy ra
Rồi kêu vô mời vô cúng lại
Để mời ăn nữa
Ăn nữa xong rồi
Cứ cúng lại cái bữa đó rồi
Rồi bỏ ra ngoài đáy mộ nữa
Cứ văn từ đáy mộ
Cái đó kêu mà nghịch giáo
Phiếp
Phiếp giáo, phiếp luận
Chứ sự thật không có
Không có cái linh hồn nào
Cái vông linh nào từ nái mộ
Để mình kêu lên mẹ
Mẹ ăn xong rồi mình tống cổ ra ngoài
Mình bỏ trong cái chiếc
Cái mồ đơn, cái mã lẩm đó
Vậy mà mình cứ
Mình làm hoài
Cái chỗ đó là cái chỗ xa lòng
Bạn nhà bác học
On book
Esther ngắt giỡn chúng ta
Đừng để
Cái tôn giáo của chúng ta
Nó thành ra
Luân lý đạo đức
Tình cảm lạc lạc
Cái đó là tình cảm lạc lạc
Tình cảm đó, cái luân lý đó
Cái đạo đức đó nó không có chân lý
Tôi hy vọng rằng là
Những cái điều đó của nhà bác học
Thế kỷ 20
Chúng ta nên suy nghĩ
Dù
Ông ta
Không phải là
Đệ tử
Chân thành của Đạo Phật
Nhưng mà cái nhận thức
Của
Albert
Einstein
Rất phù hợp chính xác
Với kinh điển
Mà Đức Phật đã dạy
Cho nên nếu các vị có điều kiện
Các vị
Mở cái website
Website về
Nó đủ thứ
Thì tôi giờ tôi không nhớ
Cái mật hiệu đó
Mật khẩu đó
Cái gì mà nó sẽ làm đọc về
Cái quá khứ
Của nhà bác học
Ông Bernstein
Các chị thấy ông đó
Có những cái tư tưởng
Trông sáng
Mạnh dạng
Với những đẹp chính lưỡng tôn giáo
Của các tôn giáo nói chung
Của Phật giáo nói riêng
Là
Cái thứ ba đó là
Cái ý của nhà bác học
Einstein muốn
Là những người
Hành nghề tôn giáo
Phải nói những cái gì của vũ trụ dạng hữu
Nói cái
Cái gì của vũ trụ và hữu có
Đúng như cái
Cái thực tính của nó
Vũ trụ và hữu
Nó diễn khởi làm sao
Nó hình thành làm sao
Nó còn tại làm sao
Rồi nó quả diễn làm sao
Nó biết chuyện làm sao
Phải thấy cho được cái đó
Nói cái đó
Để hướng dẫn cho nhân loại
Một cái cách nhìn
Một cách quan sát
Nhận thức về hiện tượng giả hữu
Của
Của vũ trụ
Của không gian, của thời gian
Nhà bác học gọi đó là
Là người nào có khả năng
Biến
Chuyển qua
Cái tôn giáo của mình
Thành ra một cái nhãn quan
Mà có khả năng nhìn cái sự thật
Của hiện tượng giảng pháp
Của sự hoạt hiện tượng
Trong vũ trụ
Nó là cái đạo vũ trụ
Phải nói cho đúng cái gì
Của vũ trụ
Vì người đó mới là người quý
Ở trên cõi đời
Người đó mới là người đáng
Lãnh đạo về mặt tinh thần
Để làm
Về cái nghề
Truyền bá
Cái dân hóa cao siêu
Của những người làm nghề tôn giáo
Còn mà nói
Lạc vạc lạc vạc
Lạy lục danh sinh
Cầu nguyện
Cung bái
Cung bái bằng cách nào
Cũng đều không phải chân lý
Mà trong đó nhất là Đạo Phật
Đạo Phật không phải là
Là tu hành phần cho ông Bồ Tát
Hay là phần cho ông Phật
Để họ dùng
Nhận lãnh sự cúng bái
Của những người đệ tử của mình
Phật và Bồ Tát không
Không thèm ăn những cái đó
Không thèm nhận những cái thứ cúng bái như
vậy
Mà Phật và Bồ Tát
Là muốn truyền đạt lại những cái gì
Đem lại cho con người
Thấp nhất là hạnh phúc
Cao nhất
Là giải thoát về giác ngộ
Còn pháp nhất này gọi là cái hạnh phúc
Hạnh phúc của trần gian
Nó ngang bằng cái đó
Chứ còn cái lưng lý
Để mà để tôn trọng
Cái đức trinh, lạy lục, lạy nhân sinh
Rồi cầu nguyện, rồi cúng dường, rồi lễ mái
Rồi trong trời, rồi mong đợi
Ở nơi các vị thần linh
Các vị thiên liên gì đó
Không phải
Đạo Phật không có cái đó
Chứ cái điều đó tôi nghĩ rằng là chúng ta
nên …
Ngày hôm nay tôi nói lại lần nữa là tại vì
tôi …
Của cô bà Nguyễn Thị Bình
Nhắc nhở những người Phật giáo
Trong cái bữa lễ mà Phật giáo Việt Nam
được …
Sự hướng ứng của 7-80 nước trên thế giới
Thông qua Liên Hiệp Quốc
Nhìn nhận Phật giáo Việt Nam
Là một thành viên của Phật giáo quốc tế
Đứng trong hàng ngũ
Dưới sự đồng thuận
Của bảy tám chục nước với nhau
Bảy tám chục nước có đạo Phật với nhau
Và Liên Hiệp Quốc là
Giống như là cái người trung gian trọng
tài
Để mà
Liên tiếp
Những nước Phật giáo trên thế giới
Mà Phật giáo Việt Nam ta
Hân hạnh được
Cái ngày lễ
Kỷ niệm cái ngày lễ
Tam học
Là Ngài Phật Thần Đạo
Ngài Phật
Xuất gia
Ngài Phật Đáng Xanh
Ngài Phật Thần Đạo
Và Ngài Phật Niết Bàn
Phật giáo Việt Nam đã được cái
Cái hân hạnh
Tổ chức cái ngày lễ đó
Thì qua cái bài
Nhắn nhũ
Và gửi cho Phật giáo Việt Nam
Của bà Nguyễn Phi Bình
Thì tôi thấy nó hết sức là
Quý báo và nó cần thiết
Cho những người đệ tử Phật tại gia
Cũng như sức gia của chúng ta
Để tâm suy nghĩ
Mà suy nghĩ bằng tham thiên
Mới thấy được cái giá trị
Lời đó của nhà bác học
Và cái thiện
Thiện phí, thiện tâm
Của bà Nguyễn Thị Bình
Gửi đến những người Phật giáo
Nên tôi nói lại lần này là coi như lần thứ
hai
Vì tôi thấy
Cái công dụng
Cái ý tưởng đó
Rất là
Rất tốt và hữu ích
Cho những người
Phật giáo
Của Phật giáo Việt Nam
À bây giờ
Tôi đi vào cái bài mới
Tôi giới thiệu
Phật tử đi vào cái bài mới
Cũng vẫn còn là
Là nghiên cứu
Tham thiền
Quán chiếu về Bồ Tát Quang Thế Ấn
Buổi hôm qua thì chúng ta
Trước đây thì chúng ta có
Đọc qua hai cái bài thơ
Cái bài vừa rồi
Coi như lời của
Của Bồ Tát Quang Thế Ấn
Trả lời với
Với những mọi người đệ tử Phật rằng
Ta chẳng ông gì
Chẳng khác ai
Đầu còn không có
Nó chỉ ta
Vô minh tưởng tượng
Thân ta như thế
Lừa đảo nhân gian
Cái quái thai
Tức là
Cái phổ tượng mà tạc
11 đầu
Ngàn mắt và ngàn tay
Ở trong một cái phổ tượng mà chúng ta
Có thể thấy đó
Nó không đúng sự thật
Và không có trong sự thật
Cái đó là tôi đã nói rồi
Bữa nay tôi nói tiếp bài mới đây
Đây là than thiền
Về thiên thủ
Thiên nhãn
Bài thứ 3
Đầu nhiều ngầm dại
Chánh tư duy
Nhìn mắt
Trong xa
Để thấy nhiều
Chi kiến chấp dân tu Phật đạo
Chi hành hợp nhất
Mắt trong ta
Qua cái bài này đó
Thì để xác định lại rằng là
Trên biển Phật có nói vấn đề đầu nhiều
Có nói
Vấn đề mắc nhiều
Nhưng mà đầu nhiều để làm gì
Mắc nhiều để làm gì
Dạ nó nhiều bằng cách nào
Chứ đầu nhiều không có nghĩa là
Phải gắn trồng trồng trồng trồng trồng lên
Giống như cái tượng mà mình thấy
Giá lại nữa cái tượng mà
11 cái đầu cũng chưa đủ
Kinh Lan Nghiêm nói có thể là
Từ 1 đầu 10 đầu
Trong đầu, nghìn đầu
Cho tới tám buồn
Bốn nghìn đầu cơ
Chứ không phải là mười mẫu cái
Đủ đâu
Thế nên đừng có bạc hết tổ
Mười mẫu cái đầu vô tình
Bỏ bớt nhiều quá
Của thiếu thủ thiên nhà
Trường môn đầu
Hai đầu, ba đầu
Mười đầu, trăm đầu, nghìn đầu
Dạng dạng đầu tới 8 muôn 4.000 đầu
Cho nên là tôi
Xác định với các Phật tử gần xa
Cũng như Tân Điên Trẻ
Rằng là trong kinh nghiệm có nói vấn đề
đầu …
Nhưng mà đầu nhiều không phải 11 đầu
Hay là 100 đầu, 200 đầu
Mà
Cả hàng triệu triệu đầu tới 8 muôn
Bốn nghìn cái đầu
Mà nói rằng là tám muôn bốn nghìn
Chứ cũng không phải
Ý nói rằng cái đầu nên nhiều lắm
Phải quận dụng cái ốc nhiều lắm
Chứ không phải là tám muôn bốn ngàn
Tới đó rồi đếm đúng
Lấy hộp me hay là
Hộp sỏ gì đó
Để lường cho đủ tám muôn bốn ngàn
Để mà ngừng tới đó là hết đầu
Không phải vậy
Để ý cái từ tám muôn bốn ngàn
Phiền não tầng lao
Trong kinh cũng nói là có 8 muôn 4 ngàn
Rồi nói về oai nghi tới hạnh
Cũng nói 8 muôn 4 ngàn oai nghi tới hạnh
Vì cái từ 8 muôn 4 ngàn đó
Đừng có nghĩ rằng
Cái con số đó là cái con số thật sự
Của Đạo Phật nói
Cho nên là cái từ
Mà đầu nhiều ở đây cũng vậy rồi
Nó nhiều, nó nhiều
Không phải là tâm, không phải là ngàn,
không …
Mà nó là tám muôn bốn vạn cái đầu
Tám muôn bốn ngàn cái đầu
Mà nói tám muôn bốn ngàn
Chứ người ta không cần phải có
Câu số đúng như vậy
Hoặc là ít hơn hay hoặc là nhiều
Không cần
Mỹ nói là phải vận dụng
Cái đầu nhiều là để nói là
Ngành đầu nhiều là ngâm
Dạy chánh tư duy
Còn nói con mắt nhiều là
Nghiền mắt trong xa
Bởi vì cái tác dụng của con mắt
Cái công dụng của con mắt là để trong xa
Thấy biết nhiều
Trong xa để thấy nhiều
Mà hai cái đầu nhiều và mắt nhiều đó
Nó kết hợp lại
Nó thành ra hai cái công dụng là
Chi chiến chánh chân
Tu thật đạo
Đầu lấy dưới mắt
Cộng lại nó thành ra tri kiến
Mà mắt dưới tay
Cộng lại nó thành ra là
Là tri hành
Mình phải hiểu cái nghĩa đó vậy đó
Thì mới
Mới nói lần đầu nhiều không sao
Mắt nhiều không sao
Đây là người ta
Ấn dụ
Ta dùng cái
Cái thí dụ mà bằng cách ẩn dụ
Để nói lên là
Là đầu mà cộng với
Với
Với mắt á
Thì gọi là
Chia kiến
Đầu tức là ốc
Đầu ốc mà cộng với mắt
Thì gọi là chia kiến
Tri kiến tức là cái hiểu biết
Ốc là cái phần hiểu biết
Còn con mắt kia là để thấy
Gọi là tri
Tại đó tri kiến và tri hành
Nói đầu nhiều
Mất nhiều
Rồi để nhắc nhở về Đệ Tử Phật
Phải sử dụng tri kiến nhiều
Cái thấy và cái tư duy
Cái tư duy quán chiếu nhiều
Rồi tri hành là thấy biết rồi phải làm
nhiều
Nói không thì
Có ai mà nói ăn mà được no bao giờ
Có ai mà đọc sách
Nữ công gia chánh
Mà được có bữa ăn ngon bao giờ
Do vậy mà
Đạo Phật có thể phải dạy
Tri
Khiến
Phải dân dụng đầu nhiều
Dân dụng thấy rất nhiều
Rồi dân dụng tri
Với hành
Là
Thấy rất nhiều phải cộng với
Cái việc làm, cái thực hành
Thực dụng
Là bằng ta
Cho nên là kinh Thủ Lan Nhiêm
Giới thiệu về Bồ Tát Quang Thế Âm
Là trong kinh đó là không phải Bồ Tát
Quang …
Chỉ có một đầu, hai đầu
Mười đầu
Mà cả trăm đầu, cả ngàn đầu
Cho tới sáu mươi, bốn ngàn đầu cũng có
Đấy
Sẵn lẽ là mình là một vị Bồ Tát
Mà tóc buồn buồn ngày nào à
Cắn ra chỗ nào
Rồi nói về tay
Nói về mắt
Cũng nói y như vậy
Hai tay, bốn tay, tám tay
Mười sáu tay
Ba mươi hai tay, nhân nhân nhiếp
Ra tới tâm tay, ngàn tay
Cho tới tám buồn bốn ngàn
Cho ta
Chứ không phải là
Một ngàn cái tay vậy thôi đâu
Kính nói đàng hoàng
Rồi
Đầu
Tai
Rồi mắt cũng vậy
Hai mắt
Hai mắt là bình thường như con người rồi
Hai mắt, bốn mắt
Tám mắt, mười sáu mắt
Nhân lên riết tay tâm mắt
Ngàn mắt cho tới tám muôn bốn ngàn
Con mắt
Đó là cái từ
Ở trong Đạo Phật để nói lên
Cái số đó nó nhiều lắm
Thiền lão vô minh cũng vậy
Không phải là một thứ
Không phải là Pháp, Thanh Sư, Mạng Nghi
Thanh Kiến, Biên Chí, Tài Kiến, Kiến Thu
Và nhiều đó mà hết
Cũng không phải là thêm hai chục cái món
chi
Mà thiền lão nữa là hết thiền lão
Mà là nó cả tám mưu bốn ngàn
Trần lao thiền lão
Những cái từ đó
Trong Kinh Phật có hết
Mà nói lên con số không phải là con số
Cố định bằng
Bằng bỏ hộp me ra
Mà đếm
Hay là bỏ hộp đậu ra
Không khóc
Tôi chứ mất đó rồi ngừng
Không phải vậy
Cũng như cái số nhiều
Trong Đạo Phật là dùng hàng à
Sa số
Cái số nhiều đó
Là nghĩa nó như là
Cái số cát của sông hàng vậy
Mà hàng hà xa số rồi
Cũng không phải là
Lấy cái số nhiều của số cát sông hàng thôi
Mà còn bất khả thiết
Bất khả thiết
Hàng hà xa số
Để nói lên là
Cái con số nhiều là cái kinh Phật
Nó dùng cái từ vậy đó
Hàng hà xa là cát của sông hàng
Nó nhiều như là
Hàng hà xa số
Chứ số là số là con số
Cái gì nó nhiều quá
Thì Đức Phật dùng cái từ
Là cái con số cắt
Của con sông này
Không bao giờ ai đếm được
Đếm hết được
Đếm tới chết cũng không hết được
Vậy mà trong đó mà còn
Các kinh
Đều nói là hằng hà xa số
Bất khả thiết, bất khả thiết, vô lượng
A-Tan-Kì
Thì đó là để nói lên số nhiều vậy thôi
Cái nhiều nói vậy thôi chứ không
Không có đếm được
Đếm sao được
Bởi vì sự giật đâu có thiệt
Mà đếm cái gì
Ngoài ra cái số nhiều đó
Để nói là cái số nhiều không thể nói
Mà đồng thời nếu mà
Thật sự
Nó có những cái mà không bao giờ đếm được
Thí dụ như thiền não vô minh
Mà lấy cái gì mà đếm
Thiền não vô minh
Nó giống như là quầm đớp
Trong người không vậy
Ai mà bị
Con mắt loạn thị
Và bị
Con mắt mà bị cái gì đó
Bác sĩ người ta nói là con mắt
Bác sĩ nhãn qua đó người ta nói là con mắt
Người ta có thể thấy cả bầy rùi ở trước
mặt
Nó là cái cấp loạn thị
Có người thì
Thấy mà đi đâu
Cũng thấy có một sợi dây văng ngang ở
trước …
Cũng là cái cấp
Con mắt bị bệnh
Trong đó nó loạn thị
Nó diễn thị
Nó là hoàng điểm
Nó là
Đục thị tinh thể
Dân dân và dân dân
Thì người đó có thể thấy
Thấy quả đốm đầy nhảy
Trong không trung
Trong hơi không
Hoặc là thấy cả bầy rùi
Luôn luôn lúc nào cũng đầy nhảy trước mặt
Hoặc có người thấy
Luôn luôn là có sự chỉ dăng ngang trước
mặt
Thế thì là cái thứ quả đó
Lấy cái gì mà đếm
Cho nên là Đức Phật
Nói con số nhiều là mượn
Cái số 814.000
Thần lao phiền não để nói vậy thôi
Chứ còn siêu ra là
Mà lấy mà đếm
Thì lại là càng
Hoàn toàn không có trúng gì
Cái của Đức Phật muốn dạy
Thần lao phiền não
Lấy cái gì đếm
Cho tới là cái quả giải thoát
Của Đức Phật
Bồ Tát Dân Thù hỏi cho Bạch Thế Tông
Chúng con muốn học cái phương pháp
Mà đạt đạo, hành đạo, chứng đạo
Giống như là Đức Phật đã được
Vậy đó, đã chứng vậy đó
Mong Đức Phật dạy cho chúng con cái đó
Đức Phật dạy cho Bồ Tát Dân Thù
Nên này Bồ Tát Dân Thù
Ông hỏi cái đó làm gì
Cái nhân địa của Như Lai Tô Hành
Chẳng có tu cái gì
Cái duyên bật tôn hành của Nhi Lai
Nhi Lai chỉ cần biết
Chỉ cần nhận thức
Bằng trí tuệ của mình
Biết rằng là vô minh
Là không có gì hết
Nói vô minh chứ kỳ thật là không có vô
minh
Vô minh nó nhiều qua đớn trong hư không
vậy
Mà mùi phương Nhi Lai
Chỉ vì biết vô minh
Như hoa đấm trong người không
Chỉ cần biết đó thôi
Mà gọi là
Mười phương như là vĩnh đoạn vô minh
Chỉ cần biết đó là không thiệt
Nó là giả
Nó là không có gì
Giống như hoa đấm trong không
Giống như bầy rùi trước mắt của người bệnh
mắt
Giống như sự dây nhăn ngang
Trên mắt của người bị bệnh mắc
Giống như tất cả hoa đông
Nghẽ nhót
Rung chuyển trên mắt của người bị bệnh mắc
Chỉ cần biết vô minh là vậy đó
Là không có gì hết vậy đó
Là giả vậy là ảo vậy là quyến vậy đó
Mùi phương nghĩ là chỉ cần biết cái đó
thôi
Gọi là vĩnh đoạn vô minh
Vì từ cái vĩnh đoạn vô minh
Là gọi là thành Phật đạo
Chứ thiệt ra mùi phương chỉ phải trắng có
thành …
Tại vì không có vô minh là
Là không có làm sai tái
Không có sống sai tái
Mà không có sống sai tái
Về thân không sai tái
Miệng không sai tái
Ý không có sai tái
Thì nó đúng với cái tình lý rồi
Thì cái người đó không có cái nguyên nhân
khổ
Để
Hành hài được
Chứ như là nữa
Gọi là được
Bồ đề vô thượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi một cơn gió khác
Nó thổi hết những cái mây đen mây xám
Của áp sấp những đới
Thì trời xanh
Tự cầu nguyên nó
Bây giờ nó hiện lộ ra nó vậy thôi
Thế trời xanh đó
Cũng phải mới có mới kiếm mới đem lại
Như Lai cũng vậy
Như Lai mà được
Vô tượng bồ đề
Vô tượng thiết bàn
Cũng giống như trời xanh
Cái đó của mọi
Chúng sanh đều có hết
Còn nguyên đó
Tại vì kiêu minh dục dọng
Đam mê những cái vật chất
Những cái pháp hữu huy
Ở trong cõi dục
Thì gọi là chúng sanh dục giới
Đam mê vật chất
Ở trong cái cõi
Cái cõi mà đầy
Nhảy vật chất
Nam mê lưu liếng chất mắt
Bảo thủ vật chất
Bị cái vật chất đó
Nó làm cho mất đi
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Cái Phật tính của mình
Giống như là mây đen
Mây đục của áp thấp
Của bão vậy đó
Thì Nam mê
Cái siêu hình, cái quyến hoặc
Nó cũng là một thứ mây
Nó làm cho
Cái thứ mây, siêu hình, quyến hoặc
Rồi nó sơn ra cái tà kiến
Thì nó thành ra một thứ mây khác
Nó cũng che mất cái màu trời xanh
Thì do vậy mà
Người ta bỏ đi cái siêu hình
Cái vô minh thiền não đó
Thì giống như một làng gió khác
Làng gió trong sạch
Nó thổi
Cái mây đen, cái mây xám, cái mây đục đi
Thì trời xanh hiển hiện
Hiển hiện cái của trời xanh giống có
Chứ trời sân chẳng phải mới lên ra
Chẳng phải mới có
Thế thì trên bước đường tu tập
Mà ông hỏi
Ông dân thường Bồ Tát
Ông hỏi Như Lan
Tu cái gì
Như Lan có tu cái gì hết
Tại vì biết là may
Nó không có thiệt
Hãy có một lùn gió
Mà đẩy may đi
Thì trời sân tự hiển hiển ra vậy
Chứ có tu gì đâu
Mà có chứng gì đâu
Đó, cái chỗ đó đó. Cho nên là mình gọi là
mình …
Tại vì mình biết được cái thực tính của Vô
Minh …
84.000 tình lao về não
Nó không có gì
Nó là cái không có gì
Mà nếu mình mê mội
Thì nó hoàn hành đó
Mà nếu mình biết đó
Thì là
Thực tính của nó là không có gì
Thì nó không hoàn hành được
Cái chỗ này là cái chỗ
Gọi là tri chiến
Và tri hành là cái chỗ đó
Cái tri là gì
Bồ Tát Dân Thù Đạo Thành Đạo
Hỏi Phật Phật dạy một chữ Tri
Bồ Tát Phổ Hiền hỏi Phật
Phật dạy một chữ Ly
Biết đó Nguyễn
Biết đó là như qua nốt
Thì Tri Nguyễn
Biết đó là Nguyễn
Tức là mình không hàng đầu nó
Mình không theo nó
Không tìm thuận nó
Thì mình ly được nó rồi
Chứ gì nữa
Thì với tư hành của mình cũng vậy
Mình có thường
Quán chiếu
Giữ những danh niệm để mình
Mình thấy được
Những cái sai lầm của mình
Mà do vô minh nó bao thủ
Nó tác động vào
Ví dụ như tham
Tham dục
Trong cái tham nó có tham tài
Tham sắc, tham danh, tham thực, tham
thường
Rồi mình tương nhiên
Mình quán chiếu qua cái tham đó là
Cái gì nó ở đâu
Vậy mà nó sai sử mình ghiêng ớt như vậy
Nó sai sử mình tham phiền tài
Ghiêng ớt như vậy để có thể mất mạng vậy
Tử hình vậy
Còn sắc dục cũng vậy
Cái tham tham sắc dục
Thiệt ra nó không có
Mà
Mà thiền sư
Nhất hẳn
Dùng một cái từ
Mà tôi cho là rất là hợp lý
Trong cái đầu của mình
Nó có nhiều thứ năng lượng
Cái tư duyên của mình nó nhiều lắm
Mình chia nó ra
Mình quản lý năng lượng
Cái từ đó được đó
Hay đó
Mình quản lý năng lượng
Mình đừng để cho tất cả năng lượng
Nó chạy đùa vào cái chỗ
Cái chỗ tâm tham tài
Nếu nó đùa vào chỗ tham tài đó
Mình là cái người chủ
Quản lý năng lượng đó
Mình đủ khả năng
Mình chia ra
Thay vì cái tham tài đó
Thì mình chia nó qua phần
Tham sát
Mình chia nó qua phần tham danh
Mình chia nó qua phần
Tham thịt, tham thủy
Thì cái số năng lượng đó
Giống như là
Là một chiếc thuyền
Có khả năng chở
Năm chục người
Mình chia ra ngồi năm chục người cho đều
Thì chứ thường nó không đến nỗi chìm
Mà nếu mình để năm chục người
Mình dùm lên một chỗ là hoặc trước mũi
Hoặc sau lưng hoặc là ngồi nghe bên
Là bị chìm thôi
Thế thì mình phân tác cái năng lượng ra
Cũng là
Là tham
Cũng là vọng
Nhưng mà mình chia cái vọng ra thì nó
không …
Chưa kể là nếu mà mình
Mình chia cái năng lượng
Cái ý nghĩa tham đó
Nó có cái chữ tham
Ở bên thiện hết
Thí dụ như là dục
Cái tâm sở dục
Thì
Người ta tu
Trên cuộc đường giải thói giác ngộ
Người ta cũng có
Là cái đầu đề là dục hết
Cũng có cái đầu đè thăm muốn đó
Thăm muốn cái gì
Thăm muốn từ
Thăm muốn cái nước mi
Thăm muốn cái nước hỷ, nước xã
Trạch pháp, tinh tấn, hỷ
Tinh an, niệm, định, xã
Mình chia nó ra
Rồi mình cũng có cái thăm muốn đó
Thăm muốn đi trên con đường
Giải thoát giấc ngộ
Tại vì người ta muốn đi vào
Con đường dục dọng
Vô mình
Thế thì là mình
Mình tập
Mình tập làm chủ
Mình điều hành
Về cái tri
Điều hành về cái kiếp
Giống có
Ở trong
Con người của mình
Do vậy mà
Bây giờ tôi nhắc lại
Về
Qua Bồ Tát Bạc Kinh Thủ Lâm Nghiêm
Phật giải đó
Không phải là
Một đầu
Hai đầu, mười đầu, trăm đầu
Ngàn đầu
Mà là cả tám muôn bốn ngàn cái đầu
Bồ Tát qua thế hành
Có thể là
Hai tay, bốn tay, sao tay, táp tay
Tâm tay, ngàn tay, cho tới táp muôn bốn
ngàn …
Mắt của Bồ Tát Quang Thế Âm
Vì hai mắt, bốn mắt
Mười mắt, trăm mắt, ngàn mắt
Muôn mắt, cho tới táp muôn bốn ngàn mắt
Cái điều đó để ý
Nghĩ dạy rằng là
Là phải biết nhiều
Phải làm nhiều, phải tư duy nhiều
Phải quán chiếu nhiều
Nó băng với cái nhiều đó
Chứ mình không có thể
Nên làm một cái hình tượng
Mà có như vậy
Làm gì làm ra được
Làm như vậy
Là mình dùng cái ý
Mà vô tình
Như tôi nói vô tình
Mình làm sử dụng đạo Phật
Người ta thấy lên
Người ta nói là cái đạo gì
Mà không có trí tuệ gì hết vậy
Một cái con người
Mình làm sao mà gắn
Một ngàn cái tay
Nếu như
Con người
Như con người của mình vậy nè
Bề cao thứ 8 vậy nè
Cái thân của mình
Bên lớn bên lớn vậy
Nó ngang mạnh
Với bề cao thứ 8 vậy
Mình gắn một ngàn ngàn
Cái tay này sẽ gắn
Mà nếu mà làm cái tay
Mà chương
Chiếc đũa chiếc đũa gì
Thì gắn được đấy
Nhưng mà tay đó
Thì để làm cái gì
Tay đó làm sao xài được
Mà nếu tay mà bằng hai cái tay
Mà xài được bình thường
Thì làm sao gắn được một ngàn cá
Cho nên mình làm cái chuyện đó
Là nó có tính cách như là
Gặt giấm, việt bợm, quang đường, ảo tưởng
Chưa kể là một con người đó không phải là
con …
Mà không phải con người là không thể thành
Phật …
Phật thành Phật bằng con người
Phật thần Phật không phải là một con người
Quái vị như thế
Cho nên cái chỗ này
Ở đây bây giờ ta mới cắt nghĩa lên nè
Đầu nhiều ngầm dại
Tránh tư duy
Cho nên Đức Phật gọi là
Vô thượng Bồ Đề đó
Là sử dụng không phải là một cái đầu đâu
nha
Mà cũng không phải là
Sử dụng cái đầu nhiều
Bằng ngang bằng cỡ
Tát muôn bốn ngàn cái đầu
Cỡ đó thôi đâu
Không phải
Trong vũ trụ này có cái gì
Hiện tượng gì
Sự vật gì
Có trong vũ trụ
Thì
Đức Phật quận dụng cái đầu
Tư duyên
Quán chiếu
Nghiên cứu
Nhận định
Đánh giá và kết luận
Cái gì trong vũ trụ này có
Nếu nó là
Tóm môn bốn ngàn cái có
Thì Đức Phật sử dụng
Tám môn bốn ngàn cái đầu
Cả tư duy bằng tám môn bốn ngàn
Của vũ trụ có
Nếu vũ trụ này mà có
Không phải tám môn bốn ngàn
Mà nhân lên bằng hai
Thì Đức Phật cũng phải
Vận dụng cái đầu
Cái trí tuệ của đầu
Tư duy quán chiếu để nhận thức
Thực toàn diện
Cái tám môn
Bốn ngàn
Nhân hai
Chứ không phải là tới tóc môn bốn ngàn rồi
thôi
Do vậy cho nên là
Trình độ giác ngộ
Với Đức Phật ta gọi là vô thượng
Tránh đẳng tránh giác là vậy đó
Giác ngộ vô thượng
Nếu sự vật hiện tượng
Trong cuộc đời này mà có tóc môn bốn ngàn
Thì Phật có thể tóc môn bốn ngàn cái đầu
Để tư duy dận định
Toàn diện cái đó
Giả sử
Nhân lên 2
Giả sử nhân lên 3
Thì Đức Phật cũng phải dành dụng cái đầu
mình
Để nhân lên 3 lần tấm 4 ngàn
Chứ không phải là tấm 4 ngàn thôi
Đấy chứ đừng có nói
Ngàn đầu ngàn tay là cái tượng như vậy
Rồi hù thiên hạ
Đây là ta dạy cái phương pháp tư duy
Quán chiếu phải dành dụng cái đầu
Cái điểm ta dạy như thế mà
Mình làm cái tượng như vậy để mình hù ai
Đạo Phật không cần
Xài hình tưởng
Cho nên có những người
Chức học
Chức lý
Người ta có cái lý tưởng của người ta
Người ta không thờ tưởng
Người ta không thèm thờ
Mà người ta cũng
Lãnh đạo được cái tôn giáo của người ta
Chỉ có điều là
Nó không giống như của Đạo Phật
Người ta có
Người ta có quyền
Giáo điều của người ta
Sẽ có quyền đặt ra cái giáo điều
Của tôn giáo người ta
Nhưng mà có tôn giáo người ta không thèm
thờ
Cái ngẫu tượng
Ngẫu tượng nghĩa là tượng hoặc là bằng đất
Hoặc là bằng đá hoặc là bằng xi măng
Hoặc là tượng theo tượng giả người ta
không …
Tôi nói ví dụ như có cái đạo
Chẳng hạn như là
Ở Việt Nam ta có đạo quả
Người ta không thờ bằng tượng
Mà người ta thờ
Một cái tấm giải điều
Để tượng trưng
Đạo của người ta
Là thờ là thờ vậy đó
Là tất cả những cái gì
Tôn trọng kính quý thiên liêng
Để mà giải con người làm lành làm thiện gì
đó
Là nhìn bức tượng đó
Là tôn trọng cái đó
Mà trên bức đường
Sửa thân sửa miệng sửa ý
Ăn hiền ở lành qua
Thân nghiệp, khẩu nghiệp, yên nghiệp
Người ta nhìn bức tượng đó
Mà ta không thèm làm ngẫu tượng
Thì ta tu được không
Được đó chứ
Cũng như bên công giáo
Đạo Thiên Chúa và Đạo Tình Lành
Bên Thiên Chúa
Thì người ta có thờ
Các vị thách
Trong đó có Đức Chúa
Giê-xu, rồi có Đức Mẹ
Còn như bên Tình Lành ta không thờ Đức Mẹ
Ta chỉ cần thầm một
Đức chứ gì không
Mà ta không đồng ý thầm đức mẹ thì có sao
không
Ta tu được không
Thầm được đó chứ
Hiện giờ ta là những bệnh chức
Trên thế giới kia mà
Không thầm đức mẹ
Thì có sao đâu
Ta cũng là một tôn giáo vậy
Ta cũng dạy anh hiền
Ở lành vậy
Còn đạo Phật của mình
Thì là cái não
Là nước Phật dạy rõ ràng
Nhất thiết hữu như Pháp
Như Mộng, như Quyển, như Bào
Như Ảnh, như Lộ, như Điện
Như Dương Diệm
Như Cảnh Thác Bà Thành
Như Thủy Trung Nguyệt, như Cảnh Trung Tôn
Mười cái ví dụ không có gì
Nước Phật dạy các hàng đệ tử
Phật, tại gia của Dương Trúc Giao Phái Học
Cái đó
Ông
Ông kỳ sĩ
Gọi là cấp cô độc
Kỳ sĩ cấp cô độc
Rồi sắp
Sắp lia bỏ
Của đời
Cũng có lúc đau đớn e trề
Cũng có lúc ưu tư
Sợ hãi
Phật mới kêu ông Sá Lạ Pháp
Ông Sá Lạ Pháp
Nên đi giúp đỡ
Ông cấp cô độc
Lúc này ông Cấp Cổ Độc đang trông chờ
Đang trông chờ Phật
Đang trông chờ Pháp
Đang hy vọng ở nơi hiền phánh tan
Vậy thầy xá lệ Pháp nên đi tới
Thế Pháp cho ông Cấp Cổ Độc nghe
Mà Đức Phật dạy phải
Ông lấy cái kinh điển mà
Như Mộng Nguyễn Bảo Anh như lọ
Mười cái thí dụ
Để mà
Cánh tính
Để mà trợ niệm
Để nhắc nhở cho ông Cấp Cô Độc
Thế là ông
Ông Sát Lạc Pháp tới
Gặp ông Cấp Cô Độc đang làm tình dân mình
Ông Cấp Cô Độc mừng quá
Rồi
Rồi ông mới nói Pháp
Như Lai gửi lời tới
Thân
Ông và
Ông hãy kế niệm
Nhớ Phật
Nhớ Pháp giới tăng
Nên kế niệm
Ông sẽ đừng nhẹ nhàng
Thế là ngày sau
Lại Pháp nói
Nói 10 cái ví dụ
Nói về cái Pháp
Duyên sinh như quyển
Nhưng mà nó nằm trong 10 cái ví dụ đó
Chỉ rõ trời hiệu tội nhà Pháp
Là duyên sinh như quyển
Nói qua 10 cái ví dụ rồi
Khi
Ông Cấp Cơ đọc nghe
Nghe vui mừng quá
Bệnh khổ thì dễ ngang
Không còn khổ đau
Không còn trông chờ mong đợi
Không còn sợ hãi nữa
Nhưng mà
Ông lại ướt nước mắt
Ông lại sụp sùi
Đây là cái câu chuyện
Tôi nghĩ là của thiền sư nhất thẩm
Thiền sư nhất thẩm
Cái chuyện này tôi
Tôi đọc rồi tôi cười mình thôi
Đọc mình rồi cười mình
Cười rất là thích thú
Mà tôi cho là đây là thiền sư nhất thẩm
Ông Anang đi theo
Có đi theo trong cái việc đó
Ông Anang hỏi
Ngày ông cấp cô đọc
Bộ
Đại đức xa lệ pháp
Nói những cái pháp như vậy
Ông nghe bộ
Ông hiểu gì hết hay sao
Mà ông còn buồn ông còn khóc
Ông cấp cô đọc nói rằng là
Thưa ngài Anang
Tôi khóc đây không phải là
Là không phải
Vì sợ hãi
Hay vì đau đớn
Hay là vì nghe không hiểu mà khóc đâu
Mà tôi khóc đây là vì tôi xúc động quá
Xúc động
Là như là
Thế tôn nhớ
Nhớ đến tôi
Rồi Ngài Sá-la-phất lại nói những cái pháp
Hữu vi cho tôi nghe
Và nó
Nó rớt hết vào lòng tôi
Vào công trí tôi
Làm cho tôi bây giờ hiện giờ nó nhẹ nhàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không tư, không tư là không tu, thì có
được …
Đàn ông nói
Ôi người ngài sao
Ông sao ông nghe
Ông khóc chứ
Anh em tôi
Quân đệ tôi
Mà trong đó tôi là chất
Ở gần thế tôi nghe hoài
Đó
Đó có gì đâu
Đây
Cái mẫu chuyện đó
Thường xuyên cái cảnh viết
Trong đường sưu
Tôi đọc ở đó là
Tôi thấy cái thân phận của chúng ta
Cũng có thể là
Là an nang nhiều lắm
Nghe kênh mà không có xúc động gì hết
Không có thấy
Mình chuyên nghiệm
Mà cũng thấy mình tư duy
Cứ nghe không
Làm sao mà ước đến bắt
Đó
Cho nên cái mà
Tôi
tôi muốn nói với bậc tử
là chúng ta đừng có tin
cái tượng ngàn tay ngàn mắt đó là
muốn có đâu
ngàn tay ngàn mắt đó là
nhỏ mộ
mà tám buôn
bốn ngàn tay
tám buôn bốn ngàn mắt
tám buôn bốn ngàn đầu
mà nói một cách rõ ràng
là cái gì có trong vô tụ bao nhiêu
Thì cái suy nghĩ đó bằng bao nhiêu
Bằng bấy nhiêu
Những cái hiểu biết bấy nhiêu
Thì thật hành bấy nhiêu
Cho nên là cái đầu bấy nhiêu
Để suy nghĩ đủ hết
Cái gì của vũ trụ
Rồi thì phải ứng dụng phải thật hành bấy
nhiêu
Cho nên sai cũng bằng như vậy
Thấy cũng vậy
Chứ biết cũng vậy
Cái hành cũng như vậy
Do vậy mà nói
Nói đầu nhiều mắt nhiều tay nhiều đó
Chứ đừng có làm cái tượng gì vậy
Y như con người bình thường
Giống như Phật Thích Ca đã từng
Là thần vô thần bồ đề
Bằng con người bình thường
Chứ đâu có cần
Mọc thêm đầu 8 muôn 4 ngàn đầu
Đâu có cần
Mọc thêm 8 muôn 4 ngàn tay
Đâu có cần mọc thêm 8 muôn 4 ngàn mặt
Cho nên cái chữ 8 muôn 4 ngàn
Cũng không cần như vậy
Mà đừng nói thêm 1 ngàn tay 1 ngàn mặt
Chẳng qua là ta dùng cái từ ngàn
Đó là vậy đó
Cái này là từ lâu rồi tôi có nói
Có một nguyên tiểu thiết
Mà tôi đọc một cái chuyện
Mà gọi là một ngàn một đêm lẻ
Mình tưởng đâu là nói chuyện gì
Một ngàn một đêm lẻ
Chứ thật là không có
Ta nói một mớ câu chuyện
Để dụ cho ông vua đó
Ông bỏ được cái tà thiết của ổng
Cái ác cái tâm của ổng
Là mỗi lần mà ổng giao hợp
Ông vui vẻ với một người phụ nữ
Rồi là tới 5 giờ khuya
Là ông cho đem ra thủy trọ
Rồi cái nàng phụ nữ đó
Con của một ông quang rất là thông minh
Chấp nhận rằng là cái ngày này
Tôi xin nguyện vô
Là một tỳ thiết
Một cung phi của nhà vua
Để tôi có cái cách
Để tôi cải tạo
Tôi xây dựng nhà vua
Bỏ cái tâm ác đó
Bằng cái cách là
Cũng ăn ở một đêm vui vẻ rồi
Rồi gần tới cái giờ sứ tử đó
Nửa đêm về sau là bắt đầu kể chuyện
Mà kể chuyện rất tài tình
Kể chuyện rất thông minh
Rất sáng sức
Giờ vua nghe mê
Mê mê
Mà ông vua ông nói
Năm giờ là ông chết
Mà trễ năm giờ quá rồi
Ông nói thôi thôi thôi gần lại
Không chết
Rồi ngày mai cũng làm như vậy nữa
Làm hết rồi đó
Là ông vua
Ông không có chết được
Bây giờ ông mê quá
Còn nữa mai tiếp nữa
Tiếp như vậy
Rồi dài cuối cùng
Cái luận để thức tỉnh nhà vua
Là không nên làm ác như vậy
Mà phải nên thương
Những cái mẫu chuyện kể
Nên thương người
Thương người nó có lợi như thế này
Còn lợi thế kia
Nhất hết rồi còn ai ở với mình
Đã để vậy
Rồi nhà vua bỏ
Để tiếp tục lại trả thù phụ nữ
Tới năm giờ là chép
Bỏ
Thì cái Nguyễn Phi Tiết gọi là
Một ngàn lễ một đêm
Mà thì thật là không phải là
Kể chuyện có đúng như vậy
Khi mà tôi nọc cái đó rồi
Là tôi mới tỉnh ngộ
Rồi ra cái câu số nhiều của trong Đạo Phật
Cũng cái ý nghĩa đó giống như vậy đó
Nó cũng giống như vậy đó
Cái ý nghĩa người ta có cái ẩn dụ
Cái mật dụ
Cái bán dụ, cái biến dụ
Vụ trong Đạo Phật có chia ra nhiều thứ vụ
Ở thế gian ta cũng có
Nhiều thứ vụ
Cho nên là
Là chúng ta đừng có tin
Đừng có quý cái tượng
Mà ngàn đầu
Mười mấy cái đầu
Ngàn mắt và ngàn pha
Đồ bỏ
Cái gì trong vũ trụ có bao nhiêu
Thì Bồ Tát Loan Xe
Cũng như Phật Thích Ca
Nó sử dụng đầu bằng
Cái con đó
Để mới cách nghĩa được
Mới nói hết được
Chẳng lẽ là vũ trụ nó có top 4.000
Cái món vật
Rồi cái đầu của mình có 1 cái
Nhưng mà hiểu có 1 cái là hết rồi
Làm sao mà hiểu được
Cái còn cái còn lại
Cho nên ý đó là
Vũ trụ có cái gì
Thì mình phải có cái ý niệm tư duy
Nhận sức
Bằng với cái có của vũ trụ
Và khi mình nhận sức
Biết được cái đó rồi là phải ứng dụng cái
hiểu …
Trong cuộc sống của mình
Do vậy cho nên nói rằng là tài nhiều
Tài là để ứng dụng
Để thực hành
Thực hành cái hiểu biết đó
Hiểu biết rồi
Con bắt để thấy
Con mắt để thấy
Để thấy 8 buồn 4 ngàn cái
Trong vũ trụ có
Là bằng con mắt để thấy
Mà khi mà sử dụng con mắt đã thấy
Nó có 8 buồn 4 ngàn
Thì phải quận dụng cái ốc
Ở trong cái đầu
Để tư duy quán chiếu
8 buồn 4 ngàn cái
Mà con mắt đã thấy
Cho cái đầu biết rằng là vũ trụ có
8 buồn 4 ngàn cái
Rồi
Rồi con mắt đã thấy
Đưa vô cái đầu
Cái đầu thấy biết là có 84000
Sư phật hiệu tượng
Thì phải sống làm thế nào để cho nó phù
hợp
Tức là
Cái tay là để đó là hành đó
Hành là làm đó
Là ứng dụng đó
Là thực nghiệm đó
Làm cho nó bằng
Qua cái 84000
Con mắt đã thấy
Và 84000 sư phật hiệu tượng
Mà cái đầu đã phân tích đã tư duy
Bây giờ phải sống bằng cái phân tích tư
duy
Của cái đầu
Của con mắt
Nó đã kết hợp
Nó cho một con người của mình
Được biết được thấy đó
Phải thực hành cho đúng
Cho nên là
Nói đầu nhiều là vậy
Mắt nhiều là vậy
Mắt mà ở trong bàn tay
Gọi là tri hành hợp nhất
Còn
Con mắt mà nó phối hợp với cái đầu
Gọi là tri kiết
Có mắt thì thấy
Còn cái đầu là ti
Có mắt là kiếp
À
Học cái phương pháp để tù hành
Chứ không phải là
Làm những cái trò
Những cái trò mê hoạch
Quần trúc
Làm hư đạo thật
Tôi nói cái này tôi biết
Tôi nói khó đó
Khó nghe khó hiểu đó
Vì vậy mà tôi
Lần này tôi nói
Cái bài nào cũng vậy
Tôi giới thiệu rằng là đây là chúng ta học
tham …
Giáo sư Pháp phải học tham thiền
Chứ đối với tôi
Kinh điển mà
Tôi nói là tầm ra nó cũng
Nó cũng kỳ
Mà cũng có thể là tội lỗi
Cái nào mà
Mà dỡ kinh ra là
Là tụng
Là dạy cách để tụng
Để lại
Tôi không dám nói
Nó đụng dạng những mượn tiền
Mỗi lớn hơn
Chứ
Chứ kinh để nào cũng dạy
Là kinh ra
Là bắt đầu là lại rồi
Để tụng
Lại trước khi để được tụng
Không phải Đạo Phật làm như vậy đâu
Đạo Phật là
Là cái bài này đó
Phải sử dụng cái đầu nhiều
Để ngầm dạy rằng
Phải tránh tư duy nhiều
Hiện tượng dạng Pháp
Có có tám môn bốn ngàn món
Thì phải dạng dụng tám môn bốn ngàn cái
đầu
Để hiểu từng
Từng món một
Phải nhẹt con mắt
Phải quan sát
Phải thấy từng món một
Hiện tượng dạng nó có tám môn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các Pháp trong vũ trụ, trong không gian vô
tận, …
Các Pháp không hề là nguyên nhân đau khổ
cho …
Vậy mà mình bị các Pháp, nó làm cho mình
trùng …
Sắc thân thơm vị xuất thắc, tự nó phân
tĩnh.
Vậy mà mình làm cho sắc
Thì ta làm cho sắc sầu
Thanh hoàn toàn
Em đẹp
Nhã nhã
Cho nên có những thứ nhạc mà ta gọi là nhã
nhã
Nhã nhã là cái nhạc
Mà nghe nó nhẹ nhàng
Nghe nó nhẹ nhàng
Nó thanh thoát
Cho nên là
Cảnh giới của Chị Phật Mười Phương cũng có
nhạc …
Nhưng mà nó thuộc về
Cái loại nhã nhã
Nghe nó có khiêu gợi
Dục tình dục giọng
Nó cũng không có khiêu gợi
Cái sự hận thù chiếm tên
Chẳng chắc
Cho nên là nhạc nó cũng
Nó vậy đó
Có thứ nó làm cho khiêu gợi
Nó làm cho đam mê
Nó làm cho lưu luyến
Nó làm cho rung rờ
Cho cục rửa không nổi
Còn có thứ thì nó làm cho
Nó hùng hút, hừng hút, hừng hút
Sát khí đăng đăng
Nghe nhạc là muốn bắn, muốn giết
Muốn thả bôm
Cái đó là tùy mình sử dụng
Chứ còn thật sự là
Thanh cằn, thanh đó đâu có phải là tận
Vậy mà
Mình sử dụng không đúng
Thanh nó thành thanh cằn
Chẳng hạn như tiếng nhạc
Mà nó xúc dục
Bắn, đã đợi
Thậm chí nó làm hang xa
Rồi người ta mất mình chết
Cũng vẫn cứ không thấy
Là nao núng và thú
Thế vì cái thanh đó
Làm thành thanh trà
Còn ví dụ như nhã nhã
Thì nó không có làm cho mình vậy
Mà nó làm cho mình nhang nhang
Cho nên là
Cái tiếng chim của cánh giấc cực lạc
Thì người nào nghe được tiếng chim đó
Những gió thở
Tiếng thông gieo
Tiếng chim kêu đó
Thì nó khiến cho người ta sân cái lòng
niệm …
Niệm Pháp của người ta
Còn ngược lại
Ở mình đây cũng nghe nhạc
Cái tiếng chim kêu ở cảnh giấc cực lạc
Nó thành ra tiếng nhạc
Hoặc là tiếng gió
Cũng thành tiếng nhạc
Tiếng chim cũng thành tiếng nhạc
Mình nhớ nhạc
Thành ra nó là thanh trành
Tiếng gió cũng là
Là thánh
Tiếng chim cũng là thánh
Tiếng linh khua cũng là thánh
Mà nó không phải là thân trần
Cho nên là nghe rồi sân lòng
Để phật niệm pháp
Còn mình thì cũng sử dụng thân trần
Mà mình làm những cái bản nhạc
Nghĩa là cuồn cuồn cuồn cuồn
Giết chóc, hăng sai
Giết người ta chết
Đã hăng sai rồi
Mà người ta giết mình chết
Vẫn cứ không sợ
Còn có thứ thân trần
Nghe rồi là lờ đờ
Rồi uống thêm thuốc lách cái nữa
Thì thôi là hết nói
Chỉ có công an trị thôi
Chứ không có làm gì cho tới
Nghe tiếng Nhật là đời là đời
Nó quẩy quẩy, nó rụng rời
Rồi uống thêm thuốc lắc vô
Là lắc mà không biết mình làm gì
Rồi hương
Vị xuất pháp cũng vậy
Chứ còn các pháp từ xưa nay
Là tự nó tịch vật, tự nó vấn lặng
Tự nó không sạch hết
Đó
Do vậy mà
Mà mình phải có
Người bắt công gia phải thấy nhiều
Chuyến chấm chân
Chơi tu
Sinh chân tu thật đạo
Tu cái đạo như thật
Sự hoạt hiệu tượng nó như thế nào
Thì mình thấy như thế
Nó như thế nào
Là mình biết nó như thế ấy
Do vậy cho nên người ta tập là
Qua phần Bồ Tát là
Kêu bằng lục canh hổ dụng đó nha
Lục canh hổ dụng
Nghĩa là
Nhán canh, ý canh, tư canh, trì canh, xa
canh, …
Sáu canh đó
Nó ngang bằng quen
Nghe
Nhân vô trần
Sắc trần
Nó nghe cũng không có trần
Rồi thanh
Thanh tầng
Người Phạm Phu thì nghe là thanh
Bồ Tát nghe là nghe
Cũng không còn là tầng
Rồi ngửi
Ngửi thì là
Ngửi cái mùi là nó đói bụng
Rồi nó đói thèm
Rồi nó đam mê
Thành ra là cái hương
Thành ra hương tầng
Nhưng mà Bồ Tát qua phía âm này
Ngửi hương cũng là không có tầng
Nó cũng vẫn không có bị nhiễm ô
Không có đam mê lưu lý gì hết
Rồi nghĩ
Người phạm phú
Thì ăn cái vị ngon là đam mê
Rồi lưu liếc
Mà Bồ Tát ăn cái vị ngon
Cũng không có bị đam mê
Cũng không có bảo thủ
Cũng không có
Nhiều
Dân dịch để làm
Của điên gì hết
Cho nên là vị nó cũng không
Không tầm là vị tầm
Rồi xúc là phát cũng như vậy
Như vậy là tu dĩ
Căn viên thông thôi
Nguyên thông thường thôi
Mà nó thành ra sáu căn đều là như như bất
động
Do vậy mà Bồ Tát Quang Thế Âm
Gọi là lục căn hổ dục
Ủa cái chỗ đó là cái chỗ không xuyên định
Thì làm gì mà biết được cái từ lục căn hổ
dục
Khi mà người ta tu nổi
Cái dĩ căn nó được nguyên thông thường rồi
Là ta nhận thức được chân lý rồi
Thì nghĩa là
Sư Mạc Kinh Tượng đều giống nhau
Đều là cái tấm
Chân thần đạo
Tu chân thần đạo
Giống nhau
Thật ra là giống như là
Lục canh
Là nghe ra nó thanh tịnh
Có một thứ, một thứ thanh tịnh mà không
Thanh tịnh cả
Cái sắc
Cái màu sắc
Hình sắc, hiển sắc về vật chất
Thanh tịnh cả cái âm thanh
Tất cả âm thanh đều thanh tịnh
Rồi hương đồ nghỉ
Rồi xuất pháp
Tất cả đều thanh tịnh
Do vậy mà gọi là lục căn hỗ dụng
Chứ không phải là cái lỗ mũi mà thấy đâu
nha
Không phải là cái lưỡi mà thấy được đâu
Rồi không phải là
Thân là thấy là được
Rồi là biết được đâu
Nhưng mà tại vì là giác ngộ
Một cái tinh lý mình đã giác ngộ rồi
Thì
Cái nhũi căn mà đã được thanh tịnh rồi
Đã giác ngộ rồi
Thì nó làm cho
Năm cái khác, năm cái kia
Đều thanh tịnh giống nhau
Cho nên Quang Thế Âm Bồ Tát
Tu bằng nhĩ căng
Vậy mà sau đó
Thì thành được viên thông thường
Phát hiện được
Cái đích chân thật của nó là
Viên thông thường là Bồ Tát Quang Thế Âm
Gọi là lục căng hổ dũng
Cái chỗ đó sâu lắm
Sâu lắm
Phải thiền định mới thấy
Là cái sức lục căng hổ dũng
Do vậy cho nên thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Ném tất cả mà giống như không ném gì hết
Giống như không ném gì hết
Mà ném tất cả
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Như vậy chúng ta gọi là lục căn hỗ dụng là
vậy …
Chỗ này phải thăm thiền thôi
Cho vậy mà
Khi kết thúc cho anh tu thật đạo
Cái đạo như thật của Đạo Phật
Là sự vật thể tượng như thế nào
Là để nó như thế ấy
Phải nhìn nó như thế tấm
Như thế tốt, như thế thể, như thế lực
Như thế nhân
Như thế duyên, như thế quả, như thế báo
Như thế bổ mạc, như thế cánh
Sự thật của nó như thế nào
Là để nó như thế ấy
Đừng thêm bớt cái gì hết
Gọi là tu chân thật đạo
Tri hành hợp với mắt trong tay
Con mắt ở trong mẫu tay
Là để nói ra là cái ý nghĩa là
Phải tri và hành
Tri để hành
Chứ tri mà không hành
Là giống như là
Nói món ăn ngon mà không nấu ăn
Biết món ăn ngon
Mà không đưa món ăn vô miệng
Thì làm sao nói được
Cho nên là tri là phải hành
Do vậy mà
Ta nói rằng là
Bàn tay có con mắt là vậy
Ngàn tay ngàn mắt là vậy đó
Rồi con mắt có con bàn tay là kia nắm dứt
Chứ đừng có làm bức tượng
Không có hùng tiền vô
Không có lại bức tượng đó
Không có cầu khẩn danh sinh gì hết
Lễ bái
Ông gì chẳng nhớ tên
Đầu năm nộp lễ khứng kỳ yên
Thế nhưng
Bệnh tật tay ôm mãi
Uống quá tiền
Tôi thật vãnh man
Hết giờ
Hết giờ hình như là trễ
Tới 5-7 phút gì đó
Thôi xin chúc các Phật tử hy vọng
Là các vị để mà than thiền
Than thiền là các vị mới
Nhận thức được cái giá trị
Của kinh điển
Của Phật
Của Pháp
Của Thật
Cái giá trị của Tam Bảo
Mong thay
Chúc các vị
Thân tâm thường an lạc
Ai đi đạo Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.