Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ngư Thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay chúng ta học
Dẫm tiếp tục học về
Bồ Tát Quán Thế Âm
Về Bồ Tát Quán Thế Âm
Là lần thứ 8
Tức là tôi
Tôi triển khai
Về Bồ Tát Quán Thế Âm
Hôm nay là lần thứ 8
Mà kỳ thứ 55
Kỳ thứ 55
Trong cái loạt bài
Mà tôi hướng dẫn Phật tử học tham thiền
Hãy nói cách khác
Là tất cả chúng ta học kinh Phật
Kinh nào
Ừ học
Học kinh nào
Đều là phải ứng dụng
Kinh đó bằng tham thiền cả
Chứ chúng ta không có
Cái ý thức tham thiền
Trong cái lúc mà
Văn kinh
Tư kinh và tu kinh
Tức là văn như tư như tu
Văn như tư như tu
Nghe học Phật là phải
Mà văn như tư như tu
Có nghĩa là chúng ta học
Chúng ta học Phật bằng cách
Là phải tu học tham thiền
Thì tham thiền nhiều hay tham thiền ít
Thì cái đó là tùy môi trường hoàn cảnh của
chúng …
Chúng ta tham thiền nhiều
Thì chúng ta được sáng tỏa nhiều
Còn chúng ta tham thiền ít
Thì cái sự sáng tỏa của chúng ta
Cái sự giác ngộ của chúng ta nó ít hơn
Thì từ từ tiếng lặng lan
Chứ dầu cho nhiều
Hoặc dầu cho ít
Đều là phải lấy cái con đường tư duy quán
chiếu
Văn như tư, tư như tu đó
Mà quán chiếu
Mà tư di
Gọi đó là học đạo
Hành đạo, đế chứng đạo
Vậy thì hôm nay là
Tôi
Tiếp tục tôi giới thiệu về Bồ Tát
Quân Thế Âm
Và trước chúng ta đã nghe rồi
Vì ý nghĩa
Qua phép một pháp
Đầu nhiều
Mắt nhiều
Đầu nhiều mắt nhiều
Cốc yếu là bồi dưỡng
Đào tạo cho chúng ta
Có một cái tri kiến
Và một cái tri hành
Mỗi người đệ tử Phật
Cần phải bồi dưỡng cho mình
Có cái tri kiến
Tức là đầu cộng với mắt
Con mắt là kiến
Mà đầu là tri
Thế thì đầu nhiều mắt nhiều là
Là trí kiến
Tức là tu tập và bồi dưỡng
Cho mình có một cái trí kiến
Cho thật nhiều giống như mình có ngàn đầu
vậy
Mà nếu sự vật hiện tượng là
Tám muôn bốn ngàn sự vật hiện tượng
Thì chúng ta phải có
Tám muôn bốn ngàn cái đầu
Và tám muôn bốn ngàn cặp mắt
Nếu sự vật hiện tượng
Nó có tám muôn bốn ngàn sự vật hiện tượng
Mà chúng ta dùng đầu dùng mắt
Để thấy để tự nhiên quán chiếu rồi
Thì chúng ta cần phải ứng dụng thật hành
Giống như chúng ta có
Một ngàn cái tay và một ngàn cặp mắt vậy
Gọi đó là thiên thủ thiên nhãn
Mà ở đây là mình còn
Có nhiều bằng tám muôn bốn ngàn
Cái đầu và tám muôn bốn ngàn
Cặp mắt vậy
Đó là cái chỗ dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thiếu bộ.
Còn nếu ngày nào mà các vị nghe tôi nói
cái …
Thì tôi có thể xác định với các vị rằng
là.
Cái tiêu chí của các vị gọi là làm Phật sự
đó.
Chật lấp.
Cái mục đích đến của các vị.
Hy vọng đến đó.
Chật lấp.
Tôi đã sẵn với các vị như thế.
Và nếu cần các vị.
Mời nhiều người gọi là sửa hữu trí thức.
Để chúng ta cùng.
Thảo luận
Cùng thảo luận
Tôi thì xin hứa điều đó
Thảo luận với một cái cách
Như là mình phải
Tìm ra chân lý
Để nhận thức chân lý
Chứ còn thảo luận để mà cử nữ đó
Để mà lấy hờn thua đó
Thì tôi xin miễn
Xin rút cái kia
Không có thảo luận để lấy hờn thua
Thảo luận đó
Phải lấy kinh thần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
8 mua 4 ngàn mắt là nó lẻ hay sao
Nó có 1 mắt
Không phải vậy
Nghĩa là nếu nói về mắt
Mà cần 8 mua 4 ngàn
Thì phải 8 mua 4 ngàn đôi mắt
Chứ không phải 1 con mắt
Ở trong cái tay
Cái tay người ta làm cái tượng mà các vị
thấy
Một ngàn tay
Thì có lý do
Một ngàn tay thì tay nào sử dụng tay này
Nhưng mà nếu nói về mắt
Thì là phải đôi mắt
Chứ một mắt là không đúng
Một con người nào cũng có đôi mắt
Một cái đầu là phải đôi mắt
Mà nếu tám muôn bốn ngàn đầu
Thì phải tám muôn bốn ngàn đôi mắt
Đó là để nói lên ý nghĩa
Tri hành hợp nhất
Mà qua mùa tác có thể là có tám muôn bốn
ngàn …
Thì phải có 84.000 đôi mắt
Chứ không phải là một con mắt
Ở trong bàn tay vậy
Nếu như
Một cái đầu
Một bàn tay
Mà
Khi hành đó
Thì cũng phải
Nếu mà trộn chân
Thì
Thì cũng nên là hai con mắt
Còn móng mắt ở trong bàn tay vậy
Thì cũng có nghĩa là tri hành hợp nhất đó
Nhưng mà nó
Nó thật sự
Dùng tỷ lệ thì nó không đúng
Hãy một cái đầu là ta có hai mặt
Tám môn bốn ngàn đầu thì nó có tám môn bốn
ngàn …
Mà Kinh nói tới điều đó nè
Bồ Tát có thể phổ môn phì hiện vậy đó
Cho nên cái đó là cái cách dạy
Học chứ không phải là cái cách
Để làm ngẫu tượng để phà
Chừng nào mà
Phật tử cũng như Tăng Ni trẻ
Tăng Ni trẻ
Từ đó Tăng Ni trẻ là Tăng Ni còn
Để truyền hiểu để học
Tăng Ni là già rồi
Có thể là gần như là
Không muốn nghe nữa
Không muốn truyền hiểu nữa
Chuyện nào mình nghe cái đó
Mà không
Không sợ hãi nữa
Không bất bình mất mãn nữa
Thì
Thì trên con đường
Học đạo hành đạo của chúng ta
Có tiến bộ
Bây giờ
Tôi giới thiệu
Cái bài thiên thủ thiên nhãn
Thứ năm
Trong cái tập
Thơ của Nguyễn Tiền Sư
Quang âm Bồ Tát
Chính là ta
Đây là lời
Cái bài này là thay thế
Cho cái lời
Quang
Quang âm Bồ Tát
Rồi tự giới thiệu mình
Rồi tự đính chấn những cái chỗ sai lầm
Của ai đó
Bày đặt ra làm cái tượng
Ngàn tay ngàn mắt
Như trước đã nói
Cái tượng mà dĩ dãn
Bấm xanh trong bụng mẹ
Hay là dần lên mới nhốt xanh ra
Bây giờ
Thưa Thủ Điện Nhãn Bồ Tát nói
Qua lâm Bồ Tát chính là
Ta đâu có đầu tay mắt
Vị trì
Đâu có đầu
Tai
Mắt
Vĩ trì
Phân mẫu có thai như thế ấy
Làm sao sân nở
Giáo giá hơ
Qua âm Bồ Tát
Ta đây
Ta là qua âm Bồ Tát đây
Ta không có đầu
Không có tai
Có bắt dị kỳ
Tai đó
Đem gắn vào
Nói một ngàn thôi chứ chưa nói tám mươi
bốn …
Như Kinh Tử Lan Nhiêm
Nói khả năng Bồ Tát có thể là có khả năng
Có tám mươi bốn ngàn đầu
Tám mươi bốn ngàn tai
Tám mươi bốn ngàn mắt
Thì lại càng
Không làm sao mà gắn
Mà làm được cái tội hại
Bởi vì ta dạy bức pháp tu
Ví dụ như như vậy
Đầu cần phải tham thiền
Phải tư duy quán chiếu nhiều
Giống như có ngàn đầu
Thậm chí tới tám mươi bốn ngàn cái đầu
Để ví dụ cho cái việc
Mà mình phải làm nhiều
Có mắt mình phải thấy tiếp nhiều
Mình nhìn hiện tượng là tháp
Có tất cả bao nhiêu sự hoạt hiện tượng
Từ nhỏ xíu như di tầng
Lớn như hòn núi
Như biển, như quả địa cầu
Như hành tinh thiên thể
Ngô số hành tinh thiên thể
Mà quả địa cầu là mộc
Phải tư duy, phải quán chiếu và nhận thức
Cái chân lý
Trong các hành tinh, các thiên thể
Trong các tinh cầu đó
Một cách toàn diện
Do vậy cho nên cần thấy nhiều
Cần phải suy nghĩ nhiều
Là nói mất nhiều đầu nhiều
Chứ kỳ thật đâu có đầu tai mắt dĩ kỳ
Nếu đầu tai mắt dĩ kỳ như vậy
Thì là thân mẫu có thai như thế ấy
Thì làm sao sanh nở
Những người làm như vậy
Ở đây tôi có chỉ giáo dàng
Giáo dàng có nghĩa là người theo một tôn
giáo
Nhưng tâm không chân trách
Vì lợi lợi dưỡng của anh đạo
Bày cái cò
Dối gạt nhân gian
Thu gốc lợi nhuận
Cho nên tôi gọi là giáo gian ơ
Thân mẫu có phải như thế
Làm sao sinh nở giáo gian ơ
Ơ ơ
Là như vậy thì phải hỏi
Không có chút xíu nào
Không có chút xíu nào khoa học cả
Dù tu sĩ là tu
Mình không phải là
Mình nói mình là nhà khoa học
Nhưng mà mình cũng phải biết cái gì
Nó đúng như cái thuật tiến
Trên trần gian này
Có thì mới được chứ
Khoa học ta nghiên cứu
Tất cả những cái hiện tượng
Trên trần gian này nó sân cách nào
Nó trụ cách nào, nó diệt cách nào
Nó diệt cách nào, đó là người khoa học
Khoa học ta tìm
Tìm sự vật hiện tượng dựa trên cái cơ sở
đó
Sân bằng cách nào
Nó trụ bằng cách nào
Nó di bằng cách nào
Nó viết bằng cách nào
Tìm ra nó sinh bằng cách nào
Để làm ra cái sự vật hiện tượng đó
Để sử dụng
Rồi nó di bằng cách nào
Nếu mà có những hiện tượng sự vật đó
Nếu mình biến chế ra kiểu khác
Thì nó di
Nó thành ra cái đó kiểu nào
Cũng như điện tạo di động vậy đó
Nó tìm ra cái cách này
Để cấu tạo ra lại được rồi đó
Đó là coi như là nó sinh
Rồi nó tồn tại
Nhưng mà rồi người ta chế ra
Mỗi ngày là mỗi tháng
Là có điện thoại kiểu mới kiểu mới
Công dụng nhiều hơn
Đó là nó dị
Nó dị tức là nó thay đổi
Nó phát triển
Đó là sự vật
Nó phủ định lấy nhau
Sự vật luôn luôn là
Là phủ định lấy nhau
Không bao giờ nó
Nó cứng khư một chỗ
Tổng đạo Phật đó là dị
Tự nhiên cứu tôi bài
Là tôi chế tạo ra được một cái điện thoại
di …
Lúc đó để cho đó
Đó là, để viết cho đó
Là cái giai đoạn mà sự giật nó xanh
Nó xanh rồi thì mỗi
Mỗi tháng, mỗi
Mỗi ngày, mỗi tháng người ta chế tạo
Khác, khác, khác, công dụng khác
Và hiện đại hơn
Đó là gì
Lúc mà sử dụng, còn sử dụng được
Đó là lạch trụ
Mà trong cái giai đoạn sử dụng được đó
Thì cái tiến trình
Trong cái đầu ốc của những nhà khoa học
Ta nghiên cứu luôn luôn là thay đổi
Hiện đại mới
Và hiện đại hơn
Đó là dị
Và dài thời gian rồi
Là nó hư nó hoại bỏ
Gọi là diệt
Thế thì
Đạo Phật đã nghiên cứu
Cái chân lý của vũ trụ
Nó trải qua tướng sanh, tướng trụ, tướng
dị, …
Đó là Đạo Phật
Mà nghiên cứu như vậy
Đạo Phật cũng có nghĩa là
Đạo Phật là khoa học
Những nhà khoa học
Nghiên cứu các hành tinh, các thiên thể
Các tinh cầu
Người ta nói rằng là
Nó lúc nó sanh thời gian
Bao nhiêu triệu năm
Bao nhiêu triệu năm rồi
Và bao nhiêu tỷ năm rồi
Và nó còn sống cỡ
Bao nhiêu triệu năm nữa
Rồi lúc nào đó
Cũng có thể có những cái tinh cầu nào đó
Thiên thể nào đó
Nó ngoại diệt
Đó là khoa học mà nghiên cứu
Thành trụ ngoại không
Vậy thì khoa học cũng tức là đạo Phật
Mà đạo Phật nói là
Mấy ngàn năm giáo lý đó
Cũng tức là trong cái đạo Phật
Gọi là tôn giáo mà có khoa học
Mà có triết học
Có khoa học trong đó
Thế thì mình nói cái gì
Cũng phải là tương quan tới
Cái triết học của người thế gian
Người ta đã có biết
Và cái khoa học của người thế gian
Người ta đã nghiên cứu
Người ta đã ứng dụng
Còn mình nói cái đạo Phật sao
Mình nói cái đạo gì kỳ cục vậy
Là mình chơi với ai
Có phải là mình là
Gỡ ngắm cái đầu của mình
Ở trong cái khỏi vô sắc
Đạo Phật gọi là vô sắc giới
Ở trong cái khỏi mà không bao giờ
Có hiện thực
Thế thì chẳng phải là quang đường
Là nguyên hoặc là mê tính
Là dị đoan là gạt giấm
Là lừa đảo
Là giáo gian
Chắc còn gì nữa
Mình nói những cái mà
Không ứng dụng cái gì
Cho đời được hết
Cho bản thân mình thì cũng không được rồi
Cho xã hội
Nhân quần gì cũng không được rồi
Chỉ vì là
Mình thô cái lợi nhuận nào đó
Nhiều ít gì đó
Tùy theo cái công dụng
Mình tác dụng được cái ngu đầm của người
ta …
Thì mình lợi nhiều
Còn mình tuyên truyền cái ngu đầm của mình
ít
Thì mình được lợi ích
Vậy chẳng phải là cái người ham hố
Là giáo giang là người đó
Nên là tôi hành
Hành nghề tôn giáo
Mà không có chân tránh
Gọi là giáo giang
Tôi nói
Rồi Tân My trẻ Phật tử gần xa
Nghe
Khoan giảm đã
Khoan buồn
Khoan ghét đã
Lấy cái tâm
Khách quen
Cái trí tuệ khách quen
Mà nhận thức
Mà tham thiện
Chứ tôi cho là
Đạo Phật của chúng ta
Là ngay cái thời kỳ
Cách đây mấy ngàn năm các dĩ biết rồi đó
Mà Đức Phật nói là
Là khoa học đấy
Sự vật vô ngã
Vũ ấm vô ngã
Nhất thiết pháp vô ngã
Là khoa học
Bây giờ các cái cơ quan
Các cái nhà khoa học
Trên đời này không có một cái gì
Là tự
Nó có một cái đầu tiên để tự nó sanh ra nó
Cái từ vô ngã là để chỉ cái đó
Không có một cái gì
Nó có cái đầu tiên để tự nó sanh ra nó
Mà nó là
Nó là nương gá với nhau
Nó tương quan tương duyên
Nên nương gá với nhau
Bất cứ một sự việc nào
Mà đời bây giờ người ta có những cái từ
Nguyên tử
Rồi phân tử
Rồi điện tử
Rồi nguyên tử
Rồi cái tử gì nữa người ta nói rằng là
chưa …
Chứ trong cái mà nó nhỏ nhất
Của các cái thứ tử đó
Nguyên tử rồi
Rồi dưới cái nguyên tử nữa
Là cái gì đó
Rồi bây giờ ta tạm gọi là hạt cơ bản
Chữ cơ bản tức là cái nền móng ban đầu
Mà nói là hạt cơ bản
Thì thật là hạt cơ bản
Nó cũng không phải nó là cái đầu tiên nữa
Mà nó còn những cái gì nữa
Mà chưa dùng cái từ để nói được
Thế thì là khoa học
Người ta đã nghiên cứu tới cái đó rồi
Thân tử
Rồi điện tử
Rồi nguyên tử
Rồi cơ bản tử
Mà cũng chưa phải cơ bản tử
Là cái hạt cơ bản đó
Là cái đơn vị
Tự nói để sinh ra nó
Không có
Chưa phải gì
Thế thì là khoa học là đó
Mà Đức Phật nói
Nhất phía Pháp vô ngã
Không có một cái đầu tiên
Dù là cơ bản tử
Thế thì Phật nói
Nhất thức pháp vô ngã
Ngủ ấm vô ngã
Sân diệt biến dị
Luôn luôn làm nó sân diệt
Nó thay đổi
Thế thì trong cái từ đó
Đã có
Vừa là triết học
Nếu muốn nhìn đó bằng con bác triết học
Vì
Nó là cái tìm hiểu
Những cái nguyên ủi
Của sự hoạt hiện tượng
Để nhận thức
Và cái nguyên quỷ
Để duyên khởi hình thành ra sự vật hiện
tượng
Mà tìm được cái đó, nói được cái đó, giải
thích …
Thì phải gọi là tiết học
Mà nhận thức và phân tích cho được
Sự cấu tạo hình thành của nó
Nói là nhận thức cho được
Chứ được ở nào chứ không phải được trọn
vẹn …
Được là nhận thức qua
Cái tác dụng duyên sanh
Cái tác dụng nương gá
Hòa hợp để sanh
Thì được chứ còn nói cái gốc cũng không
được
Thế thì là triết học cũng
Đức Phật nói
Cái Pháp của Đức Phật
Nếu muốn nhìn nó bằng cái nhãn quan triết
học
Thì Đạo Phật là triết học
Nó muốn nhìn cái nhãn quan
Của những người khoa học
Thì rõ ràng
Có sinh thì có
Có lão, có bệnh, có tử là khoa học
Mà cũng là triết học
Rồi có sinh, rồi có trụ, rồi có dĩ
Rồi có gì cũng là triết học
Mà cũng là khoa học
Rồi si hoa kỳ tượng
Nó có thành, có trụ, có ngoại, có không
Cũng là chất học
Mà cũng là khoa học
Tự do cái nhãn quan
Của mình nhìn
Rồi mình nhận thức
Rồi mình đặt tên
Mà Đạo Phật nói như vậy đó
Nói vừa là chất học
Nếu muốn nhìn bằng nhãn quan chất học
Đạo Phật nói có khoa học
Nếu
Nói rõ, nói bằng khoa học
Nếu nhìn bằng nhãn quan của khoa học
Vì vũ trụ và nhân sinh
Sống ở trong
Những cái môn học đó
Đang tìm hiểu và nói để giải thích
Rồi ứng dụng
Những cái môn học đó
Mà khai thác ra
Mà sống bằng tiết học
Và bằng khoa học
Nhưng mà trong khi đó
Mình tạo cái tượng không tiết học
Cái tượng
Của giáo dân
Tạo ra là không thiết học
Mà cũng không khoa học
Vô căn cứ
Đây chỗ đó là cái chỗ mà
Mà những người đệ tử Phật
Tương chánh phải tâm thiền
Phải tương di đây
Đâu có cái con người kỳ cục vậy
Con em Bồ Tát chính là ta
Đâu có đầu tay mắt dị trì
Chỉ dị trì đây có nghĩa là
Nó không có ở trong kết học
Mà nó cũng không có ở trong khoa học
Mà nó cũng không có ở trong
Cái vũ trụ mà
Hiện nay con người thấy biết
Trong cái vũ trụ hiện nay
Con người là
Tối tôn, tối linh, ư dạng dạng
Có những kinh sách
Của đàn nhà nho
Người ta khi cô động lại bằng cái chỉ lệ
Nhân
Con người là
Là tối linh ư dạng vật
Nhân sinh ư dạng vật tối linh
Con người là khôn ngoan
Là lãnh lãi là thông minh
Hớt hơn hết
Trong vạn vật
Ở trong động vật
Ở trong thực vật
Ở trong khoáng vật
Và những cái có
Ở trong vũ trụ
Thì hiện giờ con người biết
Là con người là lãnh lãi
Là Phật Minh là con hoa hơn hết
Vậy mà con người chưa bao giờ thấy được
cái …
Chưa gặp cái đó
Vậy thì
Cái tổn này để nói với ai
Để xài với ai
Con người chưa ai thấy
Chưa ai nghe, chưa ai biết, chưa ai gặp
Chỉ là giáo gian tổn tổn ra
Một con người di kỳ như thế
Vậy thì
Cái ông này để xài với ai
Xài với con người là chuyện vô lý
Con người đâu có khả năng thành cho ông đó
được
Mà Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Là từ con người hai tay
Hai mắt
Một đầu
Ngủ hoặc tức chi y như một con người
Mà của nhân loại biết
Nhân loại là tối lên như dạng dạch
Mà Đức Phật là một con người
Y như nhân loại
Nhân loại đều có thể nghe
Có thể thấy, có thể được
Nếu cần nghe cần thấy cần biết
Hoặc là khái niệm tưởng tượng
Đều là y như một con người
Từ con người đó vào thành Phật
Chứ đâu có cái người mà đầu mắt dĩ kỳ
Tai đầu mắt dĩ kỳ như vậy
Thành Phật thì con người đó là con người ở
đâu
Do vậy cho nên là một cái tượng
Một cái tượng vô cùng phi lý
Không có phục vụ được cho ai hết
Nếu là một con người là không có đi phục
vụ
Với một cái con người
Mà duy trì thường vậy
Và sư thật con người đó không có
Thì làm cái đó để làm gì
Làm cái đó là
Càng làm càng phản bội Đạo Phật
Chứ không có được cái gì hết
Để nói lên
Đức Phật Thích Các không được như vậy
Không có cái
Nhiều đầu nhiều ta nhiều mắt
Trà trông như vậy
Thì Đức Phật Thích Các lại thua
Cái con người đó hay sao
Vậy thì chúng ta làm đệ tử Phật
Niệm Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Đức Phật Thích Ca là Bổn Sư của chúng ta
Thì thua một con người
Mà mình mãi trả cho ông
Như là con nhiếm như vậy
Thế thì cái chuyện đó
Là mình xét lại đi
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là tôi nhắc các vị thử
Tư duy, quán chiếu và tham thiền
Điều mà mình nói cho rõ
Mình phân tích rồi mình ứng dụng nhiều
Ví dụ rồi nghe giống như là
Là tôi bực bội thiệt
Nghe mà nếu mà mình đặt cái niềm tin
Bằng cái gì đó
Mình gọi là cái đánh
Mình tin nhưng mà bây giờ mình nghe cái
ông …
Nói như bực bội thiệt
Nhưng mà tại sao các quỷ
Có quyền làm thật
Mà tôi lại không có quyền
Để phân tích cái lúc cái sao
Tôi cũng có quyền vậy chứ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng không sao
Chỉ có cái điều là
Mình nói mình làm như vậy
Nó không trúng như là Phật
Thì mình dù mình có mệnh danh là đệ tử
Phật
Mà sự thân mình không phải đệ tử Phật
Thì mình tu nó không có được cái lợi
Không có được lợi
Chắc cũng không sao
Thế gian này
Ta không có ai bắt buộc ai
Tin tưởng giống nhà một thứ
Vấn đề là
Ở cái chỗ là mình gọi mình là đệ tử Phật
Mà mình tin không phải cái của Phật có
Thì mình là
Mình nói mình tin Phật
Mình đinh ninh mình là đệ tử Phật
Nhưng mà thật sự mình không phải đệ tử
Phật
Cái lỗ lã của mình là ở chỗ đó
Chứ thật sự là
Mình tin cái ông đó cũng không sao
Mình bằng lòng nghe với cái ông giáo gia
Tạo ra cái tượng đó
Thì bất quả là mình theo một cái tôn giáo
nữa
Của cái người mà mày đặt ra cái đó
Mình theo ông đó
Để thành một thứ tôn giáo nữa
Vậy thôi
Trên thế gian này
Người ta có quyền sáng tạo
Nhiều thứ tôn giáo
Chỉ có cái điều là
Cái tôn giáo đó
Ta hướng dẫn mình đi
Có thật sự có an lành
Có giả thắc không
Nó có phù hợp
Với cái tư tưởng
Của con người
Trong cái thời gian kia
Bằng nhân minh
Hiện đại
Khoa học
Và dựa trên cơ sở thiết học nào đó
Cho nó hợp lý
Mà cơ sở thiết học hợp lý
Cũng tức là khoa học
Mà đạo Phật của ta
Đức Phật nói
Kinh trong đó
Nếu nhìn bằng thiết học là thiết học
Nếu nhìn bằng nhãn quan khoa học
Là khoa học
Sinh trụ di dịch là khoa học
Sinh lão bệnh tử là khoa học
Thành trụ quả không là khoa học
Còn cái ông này nè
Cái ông chạy chân này nè
Là cái thứ gì
Sinh thì không giống ai rồi
Trụ gì là con người đó
Không có đâu
Rồi còn vấn đề gì diệt
Thì gì ở đâu mà nó diệt ở đâu
Cho nên cái đó là trang quan
Là tổn tượng
Tổn tượng mà những cái nhà di vật
Biển chứng người ta gọi đó là những cái
người
Giàu tổn tượng
Rồi gấm tâm hồn ở trong một cái thế giới
Mà không bao giờ tìm ra cái hiện thực được
Cái đó là cái lỗ lã thiệt hồi
Của những người đệ tử Phật
Mà không có học Phật
Không có chánh tính
Mà gọi là tà
Gọi là tà
Tà giáo, tà tính
Mê tính
Tôi chưa có đủ thời gian
Nhưng mà nếu
Tôi còn có
Có thể nói được
Tôi chỉ cho các quỷ
Cái điều mà tôi nói nãy giờ
Những cái bộ kinh quan trọng
Của Đại Thừa Phật Giáo
Chí giải rất là rõ
Thế nào là chánh tính
Thế nào là mê tính
Và cái phương pháp tụ tập
Để được giải thoát giác ngộ
Để có giải thoát giác ngộ
Đều là cái lý tưởng
Nó gặp nhau hết sức là ngoạn mục
Nên đọc những cái kinh đại thừa
Mà chính tính đó
Mình có sự nha nhàng lạ lùng lắm
Từ từ tôi giới thiệu các vị
Chứ đừng gửi gấm tâm hồn uống
Gửi gấm tâm hồn
Cho một cái vị
Mà chỉ thật là không hề có vị
Gửi gấm tâm hồn cho một cái
Mà mình gọi là ông mà không hề có ông
Gửi gấm
Cho một tâm hồn cho bà
Mà thì thật là cái bà đó không bao giờ có
Uống
Ví dụ như bà chú Thiên chú Ngọc chẳng hạn
Không có
Leo trên thang lên giác
Rồi té gãi xương thì có
Rồi băng bột trảm năm trời thì có
Chứ bà chú Thiên chú Ngọc
Không có
Cửu Thiên Quỳ Nữ cũng không có
Chẳng qua là người ta đặt ra cái từ vậy đó
Mà không ai biết cái bà đó ở đâu hết
Không ai
Không ai gặp cái bà đó bao giờ
Cũng như bà Nữ Hoa
Bà Nữ Hoa thì chỉ gặp
Trong truyện Phong Thành
Vô trụ làm cái bà thơ
Về bà Nữ Hoa
Cái đó là của nhà văn
Của truyện Phong Thành
Lạnh lụng trứng phụng
Sở màng lá
Giàn nếp khen ai khéo điểm trang
Mấy điểm trên mài
Khoe sắc lực
Hai bên tay áo phủ xiêm vàng
Hải đường xương đụng
Thêm tươi tốt mà thượt dược mưa
Nhìn lại vẻ vang
Ước đặng hình này
Hay cử động
Bao quảng công ai đúc nhà già
Bà thơ vô trụ
Vê bà nữ quá
Vô trụ thì vê ẩu
Thấy cái tượng đẹp cũng vê luôn
Vậy cái đó là chuyện của
Của Triệu Phong Thành
Quang âm Bồ Tát chính là ta
Đâu có nồ ta mất dị kỳ
Thân mẫu có thay như thế ấy
Làm sao sánh nở giáo giang ơi
Đó cái bài đó là tôi giới thiệu
Để nói lên rằng là
Thật sự Bồ Tát không có gì được
Bây giờ tôi giới thiệu
Pháp tu của Quang âm Bồ Tát đây nè
Pháp Tô Mưu An Bồ Tát
Cái này là
Nghe cái bài này đó nha
Rồi
Phải đọc thêm Kinh Lan Nghiêm
Và nếu
Các vị có để ý là
Tôi có cái bộ Kinh Thủ Lan Nghiêm
Tôi đã giảng được
64 bằng
Cách xếp
Bộ Kinh Lan Nghiêm tôi giảng
Cũng khá rõ
Tôi nói khá rõ là
Tại vì giảng đường như vậy
Còn nguy tình nhiều lắm
Những cái mà mình muốn nói
Thiệt là chi tiết
Tí mỹ
Để mà gọi là tội tà
Không dám nói
Phụ tránh thì nói được mớ
Trong Đạo Phật của chúng ta
Phật tử nghĩ
Có hai cái từ
Tồi tà phủ chánh hộ đạo tràng
Cái câu đó là để dành riêng cho
Cái gia trò của một vị hổ pháp
Ở trong chùa thường
Thường có thờ
Cái vị hổ pháp
Cái vị Bồ Tát
Thuộc về công nhân
Thành hổ pháp
Ở đây là người gọi là
Vì thần hộ pháp chứ kỳ thật là không phải
là …
Mà gọi là thần vậy thôi
Chứ còn trong đạo Phật
Thì không có chủ trương là đa thần
Mà cái người hộ pháp đó tôi nói
Ví dụ như bây giờ tôi giảng như vầy
Mà nhiều người
Pháp Bồ Đề Tâm
Ân Đĩa
CD
Luy CD
Em sang băng cách xác
Để mà phổ biến rộng ra
Với cái tấm lòng hy vọng
Cho được nhiều người được nghe chánh pháp
Để học chánh pháp, để hiểu chánh pháp
Thí dụ vậy
Thì cái người đó cũng là Nguy Thành Hổ
Pháp …
Chứ không phải là Thành Hổ Pháp
Là cái ông Thành đó
Ở trong mây, trong gió
Rồi cái người mà
Thí dụ như có người nghe tôi nói vậy là
ghét …
Ghét lắm
Rồi quý nhiệt
Bằng hình thức
Đốt kinh
Dục băng dục đẻ
Thí dụ vậy
Mà có người đứng ra ca thiệp nói không
được …
Cái đó là chuyện của người ta
Anh hay là chị
Bằng lòng thì nghe
Mà không bằng lòng thì thôi
Sẽ không được tìm cách để phá hoại băng đẻ
của …
Hoặc là thiêu quý bằng kiểu gì đó
Không nên
Thí dụ vậy thì cái người đó là hộ pháp đó
Chứ còn không phải là ông Thành
Thành là các người đó
Chứ khiến tôi nói là
Phần hộ pháp đó không phải là tôi
Ý tôi không có nói là
Cái ông Thành
Của Đa Thành Giáo
Thành ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tránh kiến, tránh đạo, tránh giáo
Đây gọi là phụ tránh
Mình làm cho nó phát triển ra
Thế thì
Mình chuyển dương cái tránh giáo, tránh
lý, …
Thì mình phải sô dẹp những cái tà
Thế đây gọi là tội tà phụ tránh
Mà về cái phần của tôi
Cái phần của tôi như tôi đã nói
Với các vật tử gần xa
Tôi
Đọc kinh tới đâu
Là tôi có ý tội tà
Và phụ trách
Hai cái đó đi xong xong
Cho nên sao tôi tự nghiệm xét
Có những gì giảng sư người ta không bao
giờ …
Người ta nói cái
Người ta nói tình phần
Cái nào của Đạo Phật tốt
Người ta nói tốt
Người ta dạy tốt
Như vậy như vậy
Mà còn cái mà cái tà đó
Cái sai đó, cái quấy đó
Người ta không bao giờ động tội
Thì những gì giảng sư như vậy
Những gì thiền sư như vậy
Tôi cho là những gì đó khôn hơn tôi gấp
vạn …
Cái phần mà phụ tránh
Người ta đưa ra bao nhiêu không biết
Được bao nhiêu phần tâm của Đạo Phật không
biết
Ta biết
Mà nhiều người khác cũng không lãnh được
Không biết được lãnh được bao nhiêu
Bởi vì không có phụ tránh
Không có tò tà
Thì là cái phụ tránh đưa ra
Khó hiểu lắm
Không biết bao nhiêu phần tâm
Còn nếu mà tội tà
Mà phụ tránh nó đi song song nhau
Thì cách dị rất là dễ thấy
Đưa vô một gáo nước
Ta rửa được cái gì
Sạch được bao nhiêu
Thí dụ như cái chân của mình
Mà mình dẫm những cái gì dơ dái
Thì đưa vô
Một cái vòi nước
Một cái gáo nước
Một cái chậu nước
Người ta rửa
Thì ta biết là rửa được cái gì
Rửa được bao nhiêu
Và nó sạch được bao nhiêu
Trong cái chân cái cẳng của người ta
Mà sạch cái cẳng
Cái chân đó mà sạch được bao nhiêu
Thì những cái dơ bẩn bao nhiêu
Nó trôi hết
Trôi theo cái dòng nước hết
Nói ngược lại
Cái dơ bẩn đó mà mình thấy
Nó trôi theo dòng nước
Bao nhiêu
Trôi nhiều
Có nghĩa là chân cẳng mình sạch nhiều
Mà chân cắn mình sạch nhiều
Có nghĩa là phải rửa trôi đi
Những cái dưa bẩn mà mình đã đạp
Đấy cho nên là
Duyên phần tôi đó thì
Phụ chánh là tội tà
Mà ngay trong lúc tội tà là phụ chánh
Nói cái đúng là chỉ rõ
Cái không đúng
Nói không đúng là
Chỉ rõ cái thật
Cái sai
Cho nên là cái kiểu của tôi đó
Là tôi lỗ lã là bị nhiều người ghét
Nhiều người nghe nó đụng chạm tới cái từ
ái …
Đụng chạm tới cái gọi là cái kiến thủ kiến
Mà người ta bảo thủ từ lâu
Dù cái bảo thủ đó là sai lầm
Nhưng mà đụng tới cái đó là người ta không
chịu
Mà người ta không chịu là người ta không
quý
Người ta không thương, người ta không kính
Thậm chí người ta không nghe
Cái đó là cái lỗ lã của tôi
Nhưng mà tôi đã từng nói rằng là
Giống như nàng Kiều
Mà đòi những cái kiếm tổng nghe đó nè
Khúc đâu
Hán sở chuyên trường nghe ra
Như sách như vàng
Tiếng sách tiếng vàng gian nhau
Khúc đâu tư mã phưởng cầu
Nghe ra như quán như sầu
Phải trắng kê khăn này
Khúc quảng lăng
Một rằng liên chúa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe ra ngẫm đắng nuốt cây thế nào
So chi những bực tiêu tao
Dọc lòng mình cũng nao nao lòng người
Giờ Thúy Kiều trả lời là
Rằng quen mất nếp đi rồi
Tẻ vui thôi cũng tính trời biết sao
Lời vàng thì dân lãnh ý cao quả
Dần dần bớt chút nào được chăng
Cái câu đó tôi thường nói
Nói nó vừa có cái vui vui
Téo téo
Mà cũng vừa nói
Thân phận mình thật sự là vậy đó
Rằng hay thì thật là hay
Có hay chứ
Nhưng mà nghe ra nó ngậm đắng
Nút cay thế nào
Nói chi những cái việc
Tư tạo đó
Làm cho dột lòng mình mà cũng nao nao lòng
người
Nhưng mà nàng Kiều nói
Thôi thôi, thôi Quynh ơi
Thôi anh ơi
Cái số phận của em như vậy thôi
Em mất cái nét đi rồi
Cái nét của em nó vậy
Nó đã quen mất đi rồi
Thôi thì tẻ vui thôi
Cũng tính trời biết sao
Cho nên tôi giờ
Không có cách nào tôi sửa được
Hãy giảng tránh pháp
Thì cái tà
Đây là tà
Đây là tôi xin mở ngoặt nha
Cái tà này là đối với cái nhãn quan
Của những người đệ tử Phật mà nhìn
Thì mới thấy nó là tà
Chứ có những cái nhãn quan
Không phải là của những người đệ tử Phật
Mà nhìn thì nó lại là tránh với người khác
đó
Chứ còn không phải là
Là tà với ai
Còn tránh là tránh với ai
Chứ không phải là mình nói tà
Vậy là tà hết đâu
Cái mà tôi nói tà này
Là bao nhiêu người
Thậm chí là cái mà ta chấp nhận
Ta cho là tránh thì nhiều hơn
Bởi vì cái thành phần
Mà quyến hoạt quanh đường mê tính
Vì đang mà hướng cái tâm hồn mình
Vào cái quả vô sắc ra cái đó nhiều
Nhiều lắm
Cho nên tôi nói là tà
Nhưng mà cái phần đó
Người ta gọi là tránh
Thậm chí là phần đó nhiều hơn
Là cái phần chấp nhận cái của tôi đó
Cho nên là vấn đề tòi tà phụ tránh này
Cũng là một vấn đề
Thôi thì rằm ngang mắt
Đết đi rồi
Tẻ vui thôi cũng tránh trời
Không biết sao hơn
Còn tôi nói phụ tránh
Nhưng mà chia cách là
Những người mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà bổn thận cũng là tôi
Cho nên tôi có quyền làm cái bổn thận của
tôi
Tôi có quyền làm cái vai trò của tôi
Tôi có quyền nói
Qua cái trách nhiệm
Mà của Đạo Phật dạy
Cho nên điều dầu cho có
Có tẻ hay là vui
Cũng là tính trời
Tôi mong rằng là
Những gì nào hữu duyên
Nghe tôi thì cũng thông cảm cho cái đó
Vấn đề cánh tà
Cũng không dễ gì nói
Quang âm dữ niệm
Âm văn tịnh
Vì vậy cái bài này là tôi giới thiệu
Cái bài và cái phương pháp tu của Quang
Thái …
Bài này là bài Tham Thiền
Thiên thủ thiên nhãn
Thứ năm
Bài Tham Thiền về Quang Thái Âm
Về thiên thủ thiên nhãn bài thứ năm
Trong tập thơ như Nguyễn Thiền Sư
Quang âm giữ niệm âm văn tịnh
Chứng nhập tam ma bởi nhĩ căng
Tinh toán quang âm cần học hiểu
Đường tu khởi sắc đạo thêm hơn
Thế thì cái bài này là nó quan trọng hai
câu
Quang âm giữ niệm âm văn tịnh
Chứng nhập ta ma bởi nhĩ canh
Hai câu đó là sẽ
Giới thiệu
Cho Phật tử gần xa
Về cái phương pháp tu hành
Của
Quang Thế An Bồ Tát
Là một phương pháp tu ở trong
Đạo Phật của chúng ta
Còn hai câu dưới là
Tinh tưởng quân âm nên học hiểu
Đường tu khởi sắc đạo
Khen hương
Hai câu này là hai câu động viên
Và khuyến cáo
Đồng nhiên là phía cao
Những người đệ tử Phật
Mà nếu tin tưởng quan âm
Là cần học quan âm
Và cần hiểu quan âm
Bởi vì trí tuệ
Trí sự nghiệp
Hoàn pháp
Giá trụ lợi
Sống trí sự nghiệp
Trí tuệ
Trí tuệ thị nghiệp
Người đệ tử Phật
Nhất là người
Người sức gia
Tăng niên
Phải lấy trí tuệ
Mình làm sự nghiệp
Đó là
Kinh tư thập dư chương
Có câu đó
Cho nên là
Quán âm là cần học
Hiểu
Học hiểu tức là văn như tư
Rồi vì tư mới là tu mới được
Cần phải học hiểu
Chứ không hiểu
Không hiểu
Về quan âm
Mà tin tưởng bằng cái tượng quan âm
Nhiều lắm
Tượng quan âm bây giờ gần như là
Gần như ở đâu cũng có
Chùa nào cũng có
Mà
Chùa nào cũng có, ở đâu cũng có
Đối với Đạo Phật không có cái lỗi gì hết
Không có cái lỗi gì hết
Lỗi hay không có lỗi
Nếu có lỗi là tại cái người sử dụng
Nó sai là nó lỗi
Chứ nếu như có một cái tội nguồn âm
Bình thường
Thì không có lỗi gì hết
Được
Chấp nhận được
Và là chấp nhận được chứ còn không phải là
tái …
Nhưng mà nếu có cái tội nguồn âm là chấp
nhận …
Không có lỗi
Không có lỗi là
Là bằng ngang bằng với cái chấp nhận được
Còn mình làm nhiều đó là không tốt
Tôi nói ví dụ như là
Cái tượng mà thờ Tam Thánh
Có cái chùa người ta thờ Tam Thánh
Tam Bảo thì khác nha
Cái chữ Tam Bảo
Cái chữ Tam Thánh nó khác
Các người thấy ở giữa
Mà thờ Đức Phật ở Duy Đà
Rồi
Một bên thì có quan âm
Một bên là có thế chí
Hai bên đó
Mình tả mình thử
Của Phật Duy Đà là có quan âm và có thế
chí
Thế thì khi nào mà cô thấy
Các vị mà
Mà thấy cái
Cái tượng thờ ở trong cái chùa như vậy đó
Đó là cái tượng đó
Ta gọi là thờ tam thánh
Tam thánh
Thánh nhân
Sức thế gian
Tức là Phật Nhi Đà
Và Bồ Tát Quán Thế Âm
Bồ Tát Đại Thế Chí
Ta gọi là tam thánh
Chứ ba cái tượng như vậy
Không được gọi là tam bảo
Càng
Cũng không được gọi là tam thế
Bây giờ nó có ba cái từ đó
Phật tử nên hiểu
Nếu cái chùa
Người ta thờ ở giữa là Phật Di Đà
Một bên là Quang Thế Âm
Một bên là Đạo Thế Chí
Hai bên tá hữu của Phật Di Đà
Là cái cấp thờ như vậy
Gọi là thờ tam thách
Đó là thờ thuộc về
Ở cái thế giới
Cực lạ
Thế giới của
Ajita Phật
Thế thì gặp trường học dạy
Các dĩa đó gọi là thờ tam thánh
Còn cái chỗ nào
Mình ta thờ Phật Nhi Đà
Phật Thích Ca
Phật Nhi Lạ
Thì khi mà gặp
Cái chùa thờ như vậy
Thì các vị mới được khép nói
Rằng nói là cái chùa đó là thờ
Tam Thế Phật
Tam Thế Phật là
Tam Thế là bao đời ấy mà
Và Duy Đà là trong cái nói như vậy
Không có hiện đại này
Ở trong cái cõi
Ta bà
Vinh Phụ Đền này
Không có Phật ở Duy Đà
Mà trong kinh Bi-Hoa nói
Phật Di-đà là Pháp Tạng Tì-Khư
Người tu hành Pháp của Nguyện
Nếu mà
Cái Nguyện đó mà không thành
Thì Pháp Tạng Tì-Khư
Ông Tì-Khư đó
Ông Tì-Khư Pháp Tạng
Sẽ không lãnh địa dị Phật
Không thành Phật
Có 48 là Nguyện
Và Pháp Tạng Tì-Khư
Thành tựu được 48 là Nguyện đó đúng
Cho nên là đã thành Phật
Hiểu là A-di-đào Phật
Làm giáo chủ ở thế giới tệ phương
Thì cho nó
Trong Đào Phật của chúng ta
Gọi nó là Đức Phật Quá Khứ
Đó là nói
Phật Thích Ca dạy chỉ nói về
Cái chuyện quá khứ xa xưa
Cho nên Phật Thích Đà được gọi là Phật Quá
Khứ
Còn Phật Thích Ca là
Là sân ở
Phần Cà-di-la
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì thế mà
Cái việc mà
Mà mình nói
Cái năm tháng của Đức Phật ở Di Đà
Không sao hết rồi
Rồi Đức Phật Đức Ca cũng vậy
Nói
Cái nhà nó nói vậy thôi
Có ở Ấn Độ
Vậy thôi
Còn xe xích
Là ta định nuôi gì tháng nữa tháng
Năm mươi ngày gì cũng không sao
Vì đó là sử nói mấy ngàn năm
Kinh chất viết qua viết lại
Bao nhiêu ngàn năm
Thế thì là Phật Thích Ca gọi là Phật hiện
tại
Vì có ở trên cái mặt đất này
Còn như Phật
Vĩ Lạc
Phật Vĩ Lạc mà nếu mà học mà hiểu
Mà kinh cho kỹ đó
Thì
Gọi là cái Phật đương lai hạ sân
Đương lai hạ sân
Vĩ Lạc tôn Phật
Có, có kinh Vĩ Lạc
Phật có nói
Nhưng mà nếu mà cái người học Phật kỹ rồi
Ta tìm hiểu Phật
Thì ta không cần nói
Bao nhiêu triệu năm nữa
Duy Lạc ra đời
Ta không cần nói cái đó
Nói ra
Cũng như Đức Phật Duy Lạc
Đức Phật Sư Ca nói như vậy
Mà ta cũng không cần tìm hiểu cách đây là
bao …
Không cần tìm hiểu cái đó
Cũng như Đức Phật Duy Lạc
Phật Chí Ca nói rằng là
Đương lai hạ sông
Duy Lập Phật đó
Nhưng mà
Chính rồi mà hiểu kỹ
Ta cũng không cần
Trong trò mong đợi
Bao nhiêu
Trăm năm
Bao nhiêu triệu năm nữa
Phật Duy Lập Phật
Để làm gì
Không cần
Chỗ đó là chỗ khó đó
Có nghe có hiểu
Có nghe có hiểu lắm
Là tại vì
Cái thời gian mà
Ở trong Đạo Phật
Mà học hiểu kỹ rồi đó
Thời gian nó không có là gì nữa
Vô phương lấy cái gì
Mà để mà đo thời gian
Để mà nói
Để mà nói năm được hết trơn
Mình nói năm
Chẳng qua là mình đồng ý với nhau
Mình nói vậy thôi
Chứ còn cái đạo Phật
Mà người ta học nó sâu
Đi sâu trong thiền định rồi
Là không gian với thời gian này
Không có cái gì để cần phải bàn hết
Dựa trên không gian
Mà khái niệm ra
Là ý thức về thời gian
Dùng ý thức mà khái niệm ra thời gian
Dựa trên thời gian
Mà dùng ý thức mà khái niệm ra không gian
Tôi nói ví dụ như
Giờ thời gian phải không
Thời gian là dựa trên vật đặc
Dựa trên cái cây
Vì tôi nói ví dụ như cái chỗ tôi ở đó
Là cái cây thông đi
Dựa vào cây thông
Cao
Ba thước
Mà tôi nói cây thông đó là
Năm nay nó được
Ba năm ba tuổi
Nếu là người thì gọi là tuổi
Mà nếu gọi cây thì gọi là năm
Nó là ba tuổi hoặc là ba năm
Giờ vào cái cây mà nó cao lên
Mười lăm thước
Mà cái bề hoành của nó là
Một ôm
Một ôm của người lớn
Thế thì tôi nói cái phong đoán năm nay là
Bốn chục năm
Đại là vậy đó
Rồi còn cây lớn hơn nữa
Cao hơn nữa nó tới hai mươi lăm thước
Mà nói hai người ôm
Thì tôi nói cái đó
Năm nay là
Gọi 65 năm
Thế thì cái từ năm đó là
Dựa trên vật chất
Mà người ta khái niệm về cái ý niệm
Là thời gian
Chứ thời gian nó chẳng có là cái gì
Bỏ vật chất ra
Anh không có lấy cái gì
Anh nói vấn đề 5 tháng
Thời gian đều là thời gian
Mà anh muốn nói thời gian
Anh phải dựa vào vật chất
Anh thấy đứa con nhít đó
Để đi làm năm nào
Anh nói là đứa con nhít đó 3 tuổi
Tức là 3 năm chứ gì
Rồi anh thấy cái người bằng anh khỏe
Mà giác lần 3 giả lũ
4 giả rồi giác cũng đổi luôn
Thì anh thanh niên đó
Anh nói đó là 25 tuổi
Cái tuổi xuân thì
Anh thấy mấy anh cầu thủ đó
Anh nhận định là
Những anh đó không có anh nào
Mà trên 35 tuổi
Bởi vì thường thường là tổ 30 tuổi
Là người ta đã cho nghỉ rồi
Tôi có nghe
Trong cái giới cầu thủ
Nghe là cầu thủ rất giỏi
Mà 32 tuổi
Làm sao gọi là lão tướng
Lão thần
Cỡ đó là đi đá lớn quá
Là có khả năng thua được
Được đấy
Thế thì tôi nhìn cầu thủ đá banh
Người ta nói là không có ông nào
Mà 40 năm
40 tuổi
Nói như thế là đúng đấy
Bởi vì cầu thủ
35 tuổi trôi lên là đá thua
Chạy không nổi
Thậm chí là trên cảnh
Đá mạnh lấy quá trèo nửa chừng
Cho nên là dựa vào
Người
Sức mạnh cỡ đó
Thì ta gọi là thanh niên
Còn cái người già mà cộm lưng
Đi vừa trống dậy
Thì ta nói ông đó là 80, 90
Vậy thì dựa vào
Của người mà người ta nói số 5 số tuổi
Bỏ cái cọng lưng
Của ông già Tấm Chí Trụng ra
Là không có cái gì để gọi là năm
Tấm Chí Trụng năm
Mà kỳ thật năm không có là cái gì trong
ông …
Không có cái gì
Năm trong cái tràng thanh niên đang đá
banh …
Cũng không có cái gì
Là năm trong đứa nít ba tuổi cả
Mà dựa vào cái trẻ
Nhỏ nghe thơ của ông nít
Mình gọi nó là ba tuổi
Dựa vào cái anh cầu thủ đá banh
Thiệt mạnh, giỏi chạy
Như sốc
Như treo
Người ta gọi đó là
Xuân thầy là thanh niên
Là 25 tuổi
Vậy giờ tướng già
Ta gọi là 70-80 tuổi gì đó
Do vậy cho nên là
Cái từ mà chờ 1 triệu năm
2 triệu năm gì nữa mà chờ Phật Di Lật ra
đời …
Là
Xin lỗi đừng có tưởng tượng cái đó
Ngây thơ tưởng tượng
Ngây thơ không có được
Trong kinh của Đạo Phật
Nhất niệm tam thiên
Một cái niệm
Trong vòng một niệm thôi
Ta gọi đó là
Thập thế cách pháp diện
Thành môn
Nó có cái môn gọi là thập thế cách pháp
diện …
Ngay trong một niệm là đã có ba niệm
Mà ngay trong một niệm có ba niệm
Và trong một niệm cũng có cả mười niệm nữa
Cũng có
Vô lượng
Niệm
Đây
Thì do vậy cho nên là cái ý nghĩa thời
gian …
Ta không thèm học cái đó.
Cỡ như tôi vậy không bao giờ tôi thèm học
cái …
Tôi không thèm học.
Bởi vì học cái đó là học tầm 7, không cần
thiết.
Một niệm trong một niệm nó có
Cả quá khứ
Cả hiện tại
Cả dị lai
Do vậy cho nên là trong kim kim can bác
giả
Mình nói chuyện qua quá khứ hiện tại dị
lai
Trong kim kim can bác giả
Bác bỏ
Tương bồ đề
Quá khứ tâm bất khả đắc
Hiện tại tâm bất khả đắc
Dị lai tâm bất khả đắc
Tâm trong ba đời thì không có
Vậy thì ông tìm tâm ở đâu
Tâm không có là cái gì cả
Ông đừng tìm ở trong ba đời
Cho nên Phật nói
Siêu tâm gia dư phi tâm
Thị danh dư tâm
Phật nói tâm mà gọi là tâm vậy thôi
Chứ không hề có tâm mà gọi là tâm vậy thôi
Năm tháng cũng
Cái ý nghĩa như vậy
Cho nên là để ý
Học kinh Duy Ma Cật
Gặp ông Duy Ma Cật
Ông Nang
Ông Duy Lập Bồ Tát
Coi như là đò gián
Duy Lập Bồ Tát
Mà nói theo kiểu Quyền Anh
Gọi là knock out đò gián
Thưa Ngài Duy Lập
Thế tôi
Có thỏa ký cho Ngài
Là đời sau sẽ thành thật
Vậy thì
Thưa Ngài Duy Lập
Ngài tính cái đời sau của Ngài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nghĩa là
Phải hiểu cái lời
Nhi Lai nói
Một đời nữa
Mình bật là cái gì khác
Chứ không phải là
Là lấy vô vào cái năm tháng
Thời gian
Ở trên
Đi qua đời này đâu
Cho nên
Phải học
Chiếc học
Mà chiếc học này
Là chiếc học
Của Nhi Giật Biển Chứ
Mà tôi nói
Tôi nói rồi
Có người hiểu
Tôi là
Nhật Cộng
hay là tôi là
chung với Bác Lê Ninh là dịch động
hay gì đó. Phải, có dẫn một chút.
Cái trách học về du dịch biên chức
mà tôi đã được xem, được đọc
là trách học của
chủ nghĩa du dịch thiệt.
Còn cái chuyện Cộng sản
là không? Cộng sản cái chuyện đó là
chuyện của thời gian.
Có lúc làm Cộng sản được, có lúc làm Cộng
sản …
Chứ cộng là gì?
Là làm ăn tập thể.
Tất cả mọi người
Không ai có của riêng
Làm ăn chung
Cả xã hội làm ăn chung
Thì gọi là cộng sản
Mà bây giờ xã hội
Cái điều kiện
Chưa có thể làm ăn chung
Mọi người chưa nhất trí với nhau
Bằng một cách
Chân tình
Phục vụ chung
Thì bây giờ
Mọi người
Làm ăn
Kinh doanh sân mại
Đã gia nhập vào
Là
Là sân mại thế giới
Thế thì
Đâu có gì là cộng sản đó đâu
Cộng sản chỉ là cái từ
Chữ thôi
Mà chưa làm ăn sung được
Còn mỗi người
Tiền cất riêng, gạo cất riêng
Là không được
Là không có gì cộng sản cả
Cho nên cái triết học
Duy dập biển chứng mà người ta dùng
Là cái từ
Là không gian và thời gian
Chỉ là khái niệm dựa trên dịch
Bỏ dịch chất ra
Anh không có lấy cái gì
Để anh nói cho nghĩa không gian
Bỏ vật chất ra
Anh không có cái ý tứ nào
Anh vẫn đạt được cái nghĩa thọ gian
Thế vì
Ngài Vinh Lạc xưa
Ngài Phật
Như là Phật ký cho Ngài
Một đời nữa
Ngài tính Ngài lấy đời nào
Út thì ông đòi dán thôi
Làm sao có cái đời
Anh dựa vào cái thông
Anh mới biết cái thông đó là 3 năm
Tức là 3 tuổi
Nói theo người, nông vật là 3 tuổi
Nông vật là người là 3 tuổi
Mà cái thông đó là nó 3 năm
Anh nhìn cây kia cao hơn lớn hơn
Anh nói nó là 20 năm
Anh nhìn cây kia cao lớn hơn nữa
Anh nói nó là 65 năm
Thế thì anh phải nhìn cái thông
Anh mới nói được năm của nó
Chứ còn sự thật
Sư thật là thời gian không có là gì hết
Cho nên là trong Kinh Quân Nguyên
Tôi gọi là đồng thời cụ túc tương ứng
Nhất đa tương dung
Chi pháp tương tức
Thập thế cách pháp dị thành
Mười đời trong một niệm
Một niệm có mười đời
Một niệm có đủ ba đời
Ba đời trong một niệm
Cái đó là phải học nhiều
Phải học Phật nhiều
Phải sơ thiền nhiều
Mới nghe mới hiểu
Còn Măng Sông
Là giống như ông Tự Thân này
Ông điên rồi
Ông nói nghe giống như tầm lưng
Mà người ta không có tầm lưng mà nha
Có lý luận đàng hoàng
Nhưng mà đương nhiên là không
Phải nghe rồi phải có tư duyên
Cho nên là cái vấn đề đời
Mười phương ba đời
Cũng vậy nữa
Phật Phương Sam Sư Phật
Mười phương ba đời
Phật Phật
Tôi nghe chữ ba đời chơi
Chứ đời nào tôi có quan tâm
Mười phương cũng vậy nữa
Tâm phương, Tây phương, Nam phương, Bắc
phương
Tôi nhiều hơn hả
Nói mười phương là tôi nói như vậy
Nhưng mà đối với tôi là
Không có nhận cái dự dụ đó
Tôi xót bằng thiền định ra
Thì cái chữ mười phương đó không nhầm gì
hết
Chỉ chỗ nào gọi là phương Đông
Chỗ nào gọi là phương Tây
Gọi là phương Nam, phương Bắc, phương Tây,
phương …
Tứ gì từ nào gì đó
Chứ còn nói với tôi là
Không có nghĩa lý gì hết
Cho nên là người ta rủ tôi đi chơi
Nước này nước kia nước nọ tôi nói không đi
Hỏi sao vậy
Nó pháp giới bất nhị
Pháp giới bất nhị là
Hay là chú mẹ không có tiền
Nếu mà tao hỏi lại
Tôi cũng đã lăn ra
Tôi cũng đòi giá như vậy
Chú mẹ nó phát giới bất dị
Phát giới nhít chân
Chỗ nào giống như chỗ nấy
Thế giới nào như chỗ nấy
Hay là chú mẹ không có tiền
Cũng có thể là chú tiền cũng có
Mà cũng có thể là bất dị như là
Người ở đâu cũng có sinh lão bệnh tử
Người ở đâu cũng có sinh trụ diệt
Và nước nào cũng có thành trụ hoài không
Thế thì dựa vào cái đó
Mà bất thấp với bất thị
Với cái dứt chân không đi thì cũng có lý
Có lý
Nhưng mà nồng ra là cũng không có tiền
Không có tiền cho nên không đi cũng có lý
Nhớ nè
Đừng có cái gì quan trọng hết
Cho nên tôi nói chơi là đúng nhất
Chơi hết
Làm chơi, ăn chơi, nói chơi
Học chơi, hiểu chơi
Tu chơi
Thiền định chơi, tư nhiên quán chiếu chơi
Đừng đặt một cái gì ghê rúng
Đừng đặt một cái gì quan trọng
Chơi hát
Bởi vì sao vậy
Vì nhất thiết thủy pháp
Như mộng, như quyển, như bà, như ảnh, như
lộ, …
Như diêm dưỡng, như cảnh sát bà thành
Như thủy trung nghiệp, như cảnh trung
tượng
Như ba tiêu
Không có cái gì quan trọng hát
Cho nên cái ý nghĩa không gian
Cũng không có gì quan trọng
Thời gian cũng không có gì quan trọng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng trúng mà cũng không trúng
Bởi vì khi nào nói chữ tam bảo
Là thật, tháp và tâm
Rồi ba cái đó gọi là tam bảo
Cái chữ tam thôi
Cũng phải để ý học đó
Chứ gặp như đà quân âm thế chí
Mà nói là tam thế là không trúng
Tôi nói ví dụ như
Kỳ đó tôi đi núi Tạc Cú
Núi Tạc Cú
Ở Bình Thuận
Ở Thăng Thiết
Chỗ đó là tôi thấy có ba cái tượng
Có ba cái tượng đó
Mấy người ở địa phương
Thầy muốn đi lại đây
Thầy nằm ở trên cái đỉnh này
Còn phía bên kia là có
Cái chỗ mà thờ
Tam Thế
Thầy Tam Thế Phật ở trong đó
Thế thì tôi đi tới đó
Là tôi nhìn là không phải Tam Thế Phật
Nhưng mà bây giờ
Vẫn nói với ai vậy
Mà chỗ đó có cái chùa
Mà cái người đó ở trong chùa nữa
Cái người tu đó trong chùa
Mà nói dạ
Từ phía bên kia là có
Chỗ thờ tam thế bên kia
Đi lên đường này
Thì lên
Chỗ Phật nhắm nước bàn dài
Nằm dài 49 thức ấy
Thế thì tôi nhìn
Là tôi nói rồi
Cái này không gọi là tam thế được
Nhưng mà người ta gọi là tam thế
Thì mình cũng tặng nói sao được
Nói với ai bây giờ
Nói người ta cũng chẳng cần để hiểu để làm
gì
Đến đề làm như thế
Thế thì là Phật Duy Lạc đó nha
Duy Lạc là ta
Mỗi chúng ta
Tại vì vô minh nó che lấp
Mình không có sáng suốt
Cho nên mình mới lại
Mình lại dưới dư lập
Mình trông chờ dư lập
Vô minh che lấp
Mình lại trông chờ
Lại là trông chờ
Quên lời thỏa ký
Như lai dạy
Tất cả quần xanh
Phật Vĩ Lai
Đây
Cái chữ Phật Vĩ Lai
Là chính là phải nhớ cái chữ đó
Phải nhớ lời Phật Thọ Kiến
Tất cả chúng ta là Phật Sẻ Thành
Vĩ Lai là Phật Đã Thành
Thích Cà Mô Ni
Ta là Phật Đã Thành
Vĩ Lai là Phật Đã Thành
Chúng sanh là Phật Sẻ Thành
Hàng đệ tử
Vô học
Có được biết bằng rồi
Cũng là Phật Sẻ Thành
Mà nó gần hơn
Còn hàng hữu học
Tức là còn phiền áo vô minh
Cũng là Phật Sẻ Thành
Nhưng mà nó lâu hơn chút
Phải tu tinh tấn
Mạnh hơn nữa nó mới gần
Chứ còn bằng không là còn vua binh che lắp
Còn hữu học đó
Thì tầm phật còn lâu hơn đó nha
Cho nên là
Trong kết thúc qua có họ ký cho hàng
Hữu học
Hàng vua học
Đều sẽ được tầm phật hết
Thế thì tất cả chúng ta
Là di lạc đây đấy kìa
Ta là Phật Sở Thành
Nên chúng ta là di lạc đây
Cần gì mới chờ bao nhiêu triệu năm nữa
Cho nên
Nên cái ý nghĩa thời gian đó, thiền định
tư …
Người ta nghiên cứu về chất học
Rồi người ta
Đúc cách lại
Nó thành ra một môn chất học
Mà nếu mình thấy cái đó
Là nó phù hợp với cái chân lý
Là mình có quyền sử dụng chứ
Chân lý là của chung mà
Phật Thích Ca nói
8 dạng 4 ngàn Pháp Môn Tu
Dạy là không có cái gì
Của Phật Thích Ca cả đâu
Chúng ta đừng tưởng đâu là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hội dân dân và dân dân
Sự Phật không có cái gì là của Phật cả
Phật nói cái có
Vốn có
Trong vũ trụ
Tức là trong không gian vô tỉnh
Trong thời gian vô cùng
Phật chỉ ra
Bằng
Do cái sức tu tập
Quá chứ từ gì
Ngang bằng với
Người có một
8 dạng 4 ngàn pháp môn cái đầu
Và cái thấy biết của Phật
Ngang bằng với người có
8 dạng 4 ngàn
Cập đắc
Và cái sự thực hành
Tròn lẽ
Những cái hiểu biết, những cái thấy biết
của …
Bằng cái người mà có 8 dạng 4 ngàn
Cập pháp
Đấy
Cho nên là đừng
Đừng có mê
Cái phận
Mà đầu tay đâu
Mà đó là ta nói ví dụ vậy đó
Thế là
Quá âm giữ niệm
Quá âm văn tịnh
Quá âm đây nè nha tôi đọc đây
Phương pháp tôi qua âm đây nè
Quá âm là
Tôi đã nói
Mấy bài trước rồi
Quá âm tức là
Quán thế âm
Quán thế âm cũng tức là
Dịu âm, dịu âm, quán thế âm
Phạm âm
Quán âm cũng là phạm âm
Quán âm cũng là hải triều âm
Thắng bỉ thế giạc âm
Cái âm thanh này nó bầu nhiệm lắm
Nó ở trong lòng mọi người á
Cho nên âm thanh này
Nó không phải là giống như tiếng trống,
tiếng …
Tiếng nhạc, tất cả nhạc khí
Không phải cái thân thanh đó
Mà đây là dịu âm
Nó không có
Nó không có kêu ra ngoài
Như là tiếng kèm, tiếng nhạc
Các thứ nhạc thiết
Nó không có trong bất thức
Bằng tiếng kêu giọng kim
Giọng mộc, giọng thủy, giọng quả
Giọng thổ, bằng ngũ âm đó cũng không hề có
Cái chữ âm này
Là cái âm này không có ở trong ngũ âm
Nó không có ở trong
Nó biểu hiện qua
Do-re-mi-pa-so-la-si
Nó cũng không có biểu hiện qua
Sang-se-công-liu-cồng-liu gì cả
Mà chiếc quán âm này
Là diệu âm
Là quán âm
Là phạm âm
Là hải triều âm
Thắng bỉ thế gian âm
Có nghĩa là nó không biểu hiện qua bằng
Do-re-mi-pa-so-la-si
Nó không biểu hiện qua bằng
Sang-se-công-liu-cồng-liu
Nó không biểu hiện ra giọng kim, giọng
bọc, …
Cho nên nó là phạm âm
Nó là hải triệu âm
Thánh bỉ thế giới âm
Thì cố tu sử niệm
Niệm niệm
Luật sân nghi
Vì vậy cho nên người đệ tử Phật
Phải thường niệm quán âm
Tức là phần
Phải thường tư duy quá niệm
Phải nghe âm thanh bào nhiệm
Của lương tâm
Của lương tri
Của thể tấn tịnh minh
Của chân tâm thường trú
Của như là viên giác dịu tâm
Của mình
Nghe được cái đó
Mới là cho mình dữ niệm
Âm văn tịnh
Quán âm dữ niệm
Nghĩa là lấy cái nhũ căn
Mà nghe gọi là văn
Mà cái âm thâm bầu nhiệm đó là
Của thể tất tịnh minh
Của chân tâm sở trú
Của Phật tích
Của như là nguyên chất dữ thâm
Cho tên gọi là âm văn
Âm và văn mà âm văn đó là âm văn tịnh
Chứ không phải là âm văn động
Nếu văn và văn động
Nó là
Đấy
Nghe cái đó gọi là nghe động đó
Còn bây giờ tôi không lắc vô nữa
Thì các vị nghe tỉnh đó
Cái nghe của dĩ căn á
Nó có nghe động và nghe tỉnh
Và không
Không có động không có tỉnh
Mà cái dĩ căn cũng vẫn nghe
Nghe cái gì
Nghe cái âm thanh màu diệm của
Như là viên giác dịu tâm của mình
Cái tâm tịnh minh
Thể tâm tịnh minh
Chân tâm thường trú của mình
Thì cái Pháp Tu là
Cho mình quan âm là giữ cái niệm
Âm văn tịnh
Nghe
Tiếng
Mà cái tiếng đó là tiếng của lòng mình
Cái tiếng tâm tịnh của lòng mình
Của tri kiến Phật
Của như là
Nguyên giác dự tâm
Của thể tâm tịnh mình
Cái này là
Phải tâm thiền mới thấy được cái âm văn đó
Các vị ngồi yên lặng
Ở trong
Ở trong nhà tối
Thế giới nhân tịnh cư
Thập hương cu kích cổ
Thập sư giúp thời nhân
Thể tắc là viên
Thể tắc là viên chân thật
Rồi ở trong cái tối đen
Vậy các vị vẫn nghe được
Mở đèn lên
Các vị đã cũng nghe được
Mà ở trong cái môi trường tối đen
Vì vậy cũng nghe được
Thậm chí ở trong một cái
Một cái
Mình nói là
Cho nó tệnh tụng đó mà
Bị nhốt ở trong một cái nhà kính nào đó
Mà mình ngồi trong đó
Mà mình vẫn nghe được
Cái gì của
Thế giới mười phần
Mình nghe bằng tâm
Nghe bằng tiếng
Và thậm chí mình nghe những cái gì
Mà của năm ba mươi năm trước
Bây giờ mình vẫn còn nghe lại được
Thí dụ như tôi có thể
Tôi ngồi
Mà tôi
Ngồi trong đêm đen
Tôi vẫn nghe
Một cái câu
Một câu hát
Của một cô đào
Khi mà
Sử tử bắn
Sử tử người yêu của mình bằng cung tên
Thì mình giận cái người yêu của mình quá
Mình ra lệnh cái là sư tử
Rồi yêu mình
Bởi vì đây là nàng công chúa ta
Ra lệnh sư tử người yêu mình
Nhưng mà
Nhưng mà khi mà
Quân sĩ nó bắn ra rồi đó
Thì cái nàng công chúa này nhảy ra
Chụp mấy mũi tên
Thế tôi còn nghe cái tiếng
Ôi thôi tôi giận mà
Nói cho hát giận
Nghĩa cường thuần
Ai nở rời nhau
Đấy
Tôi ngồi không đêm đen
Trong một hồng kính của tôi
Mà tôi vẫn nghe cái tiếng là mấy chung đất
Đó
Cái quán âm là quán âm đó đó
Bảy chục năm trước nha
Cái câu mà tôi mới nói là bảy chục năm
trước
Còn cái câu mà tôi nói là
Cỡ ba chục năm nè
Chàng ôi bán giả
Thê lương sầu đoán đoán
Trang trường thống thiết lệ
Chim y
Định là ngôi kể từ ngày
Chàng bước chân phản hồi
Cô gốc
Để cho biết đây là kia đi đắm ướt ngư khăn
hồng
Thì thì thì thì thì thì thì thì
Thì thì thì thì thì thì thì
Đó tôi đem phát ra
Xe liu cầm
Liu cầm liu cầm sang xe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của mình lúc nào nó cũng thường xuyên liên
tục
Đó
Cho nên là quang âm
Chỉu niệm âm văn tỉnh
Thư pháp tu của quang âm
Niệm quang âm là phải niệm cái đó đó
Lắng nghe cái đó đó
Đi theo cái con đường của quang âm đã đi
Chứ mình còn lại không có được
Đạo Pháp nói chung là không có
Không có cái ông Bồ Tát nào
Dắt ăn hối lộ
Thật sự đương nhiên là
Không có ăn hối lộ rồi
Mà nếu mà
Một vị Bồ Tát nào đó
Mà vì cái lẽ người ta cúng tiền
Cúng bạc
Cho ăn
Hoặc là người ta lại lúc tình tình nỉnh
hót
Mà mình đổi từ người ta
Thì còn gì là một vị Bồ Tát nữa chứ
Cho nên là nếu mình muốn
Trinh tưởng đức quan thì mình phải
Học cái Pháp Tu của Quang Thế Âm
Tôi ở đây nè
Bây giờ tôi
Tôi nói cái Cách Tu
Mà nói như vậy tôi dài lắm
Không thể nào nói hết được
Pháp Tu của Quang Thế Âm đây nè
Quang Âm
Diễu niệm âm dân tịnh
Chứng nhập tam ma
Bởi nhĩ ca
Cho nên là
Cái bữa trước là tôi có giới thiệu là
Quang Thế Bồ Tát là tôi bằng nhí căng
Mà đạt tới cái trình độ
Bằng nhí căng duyên thông
Đạt tới cái mức
Khai sát được cái nguyên
Ba cái tâm thường là nguyên
Thông thường của nhí căng rồi
Mà còn đạt tới cái trình độ
Bên dựa trên cơ sở
Mà tu hành
Là
Nó trải qua những cái giai đoạn như thế
này
Sơ văn trung
Nhập lưu văn sở
Sở nhập trí tịnh
Đồng tỉnh dị tướng
Liễu nhiên bất sinh
Như thị tiệm tăng
Văn sở văn tịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên trong cái bài thơ tôi nói rằng là
Quang âm giữ niệm âm văn tịnh
Mà chính nhập ta ma bởi dĩ ca
Chính nhập ta ma bởi dĩ ca
Là cái bài tôi mới đọc
Là pháp tu của quang âm đấy
Tôi sẽ triển khai từ từ cho các vị
Rồi
Trên đó quang âm cần học hiểu
Học hiểu cái đó đó
Học hiểu cái pháp tu của quang âm đó
Để khai sát về cái mặt
Cái tính nghe
Và cái đối tượng nghe là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học hiểu
Đường tu
Mới khởi sắc
Với đạo
Nó mới là thêm hương
Chứ mà
Mà tôn trọng
Cái bức tượng
Quang Thế Giang Bồ Tát
Mà
Dài vậy thôi đó
Không có được
Mà
Nếu mà các chùa
Mà người ta thở qua âm
Thì qua âm Thế Chí
Vì Đà là được rồi
Còn làm qua âm
Ngoài sắc làm chi nữa
Cho nên là
Các chùa làm quang âm là nữa
Bởi vì
Chùa nào
Tân cũng như Thục
Cũng như Ninh
Đều là tu tập
Tam ma bác đề
Được hết
Đúng hết
Cần hết
Cho nên là quang âm là một phương pháp tu
Nghe thị thờ quang âm
Không có gì
Có nghĩa là không có gì tới ngàn
Nhưng mà mình đừng có làm
Lợi dụng, lạm dụng
Qua thế âm, mình làm tùm lum
Rồi mình để cho người ta cầu nguyện
Người ta lại mẹ qua âm
Vậy là không có được
Lại mẹ qua âm
Cầu nguyện qua âm không được
Tinh tưởng qua âm, cần học hiểu
Thì đường tuôn với khởi sắc
Với đạo mới là thêm hơn được
Thế thì cái này nó dài lắm
Nó dài lắm mà nãy giờ là
Một giờ ba mươi phút rồi
Xin hẹn là lần tới
Bài học tới
Tôi sẽ phân tích kỹ về
Cái cách tu hành
Của Bồ Tát
Quán Thế Âu
Mình mong rằng là các Phật tử thủ viên
Cổ mở lòng ra
Ờ hồi đó tôi có đặt bản nhạc cho bạn
Cối mở lòng ra
Đừng chịu dũng tình
Ngược dòng lưng hồi
Thì đâu có chi phần
Đến điện bàn
Phải cối mở lòng ra
Nghe mới nổi
Chứ không cối mở lòng ra
Mình bảo thủ cái gọi là
Chiến thủ kiến
Bảo thủ cái ý kiến của mình
Thì mình không nghe được cái mới
Thôi thì ngừng ở đây vậy
Một lần nữa
Chúc cho các Phật tử
Thân tâm thừa an lạc
Tinh tấn và tinh tấn mãi mãi
Trên cuộc đường học đạo hành đạo
Để rồi hy vọng sẽ tiến đạo
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.