Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Nguyên Ni Phật
Chính do Phật tử dành xa phân nét, giờ đây
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của Bồ Tát Quang Thế Âm
Và phương pháp
Tu tập
Của Bồ Tát
Bởi vì một vị Bồ Tát mà
Nói riêng về Phật giáo Việt Nam
Nói rộng ra là Phật giáo Trung Quốc
Và các nước đại thờ
Đều có tôn thờ
Một vị Bồ Tát Quang Thế Âm này
Nhiều lắm
Phổ thông lắm
Nhưng mà cái mà nói cho rõ
Về cái hành tung
Cũng như sự học đạo
Chứng đạo của Bồ Tát qua thế âm đó
Thì dường như
Không ai muốn nói
Là tại vì
Ta muốn giấu cái
Ta muốn giấu cái tính chất
Mà đại thừa
Liễu nghĩa của Bồ Tát
Để người ta sử dụng
Cái hình dáng của Bồ Tát
Qua cái hình thức
Của một vị phụ nữ đẹp đẻ
Để
Lôi kéo những cái người
Nhẹ dạ
Cả tinh
Thật ra ta không muốn nói
Cái phương pháp tổ hành của Bồ Tát
Về bên cái mặt
Đại thừa liễu nghĩa
Một cái nguồn tư tưởng
Trích lý
Sâu xa của Đạo Phật
Gần như người ta không nói
Mà khổ nỗi cái là
Trong kinh sờ sờ vậy đó
Mà đâu có dễ gì ai biết
Bởi vì Phật tử đâu có thị giờ
Nghiên cứu kinh điển được mà biết
Còn các vị
Mà sức gia tu hành thì có khả năng
Đọc được, hiểu được
Nhưng mà hiểu được cái
Giống như là tôi nói cái kiểu
Nó cũng là một cách ăn mía
Nhưng mà con người ăn mía thì khác
Mà dôi ăn mía thì khác
Như đọc chữ
Mà không có hiểu nghĩa lý đâu mà
Đây là tạo chức cầu minh
Đọc sơ cầu lý
Thấp đuốt là có người lấy cái sáng
Còn đọc sách, đọc kinh
Thì tìm được cái lý
Mà đây là không có tìm được cái lý
Do vậy mà
Kinh, ví dụ như cái phẩm phổ môn
Qua theo Bồ Tát
Thì trước mặt sờ sờ vậy đó
Mà các vị cao
Cao tăng thì không nói rồi
Các vị mà
Trung tăng và hạ tăng
Thì không biết gì để nói
Do vậy mà cứ truyền nhau về
Một cái hình hài của một vị phụ nữ
Đẹp đẽ
Càng trí áo sống đồ tha thước
Để thì
Gọi bằng mẹ
Cái gì cũng nhờ mẹ
Lại mẹ ơn mẹ nhờ mẹ phù hộ
Cái đó là cái mà Đạo Phật không bằng lòng
Đạo Phật thật sự là nghe cái đó
Không chịu được
Còn như phỉ bán Đạo Phật
Đối với Đạo Phật là
Là phải tu tập
Sửa về thanh khẩu ý của mình
Chứ còn cái cách mà
Lại mẹ giống như
Cầu nguyện mẹ với anh sinh mẹ
Cái gì đó
Đều là
Là không hợp
Hôm nay là chúng ta học tới
Kỳ thứ 56
Của cái đợt mà tôi bắt đầu tôi đi
Tôi đặt cho nó cái nhân đề là
Hướng dẫn tôi học từ xa
Hôm nay là kỳ thứ 56
Nhầm ngày 21 sáng 5
Năm 2008
Chúng ta
Nghiên cứu học về cái bài
Bài thi
Nó thuộc về trong cái loạt
Bài viết về thiên thủ thiên nhãn
Bữa nay là lần thứ 6
Bài thi
Bài thi nói về
Quang âm lần thứ 6
Trong cái trọng thi
Như Nguyễn Thị Sư
Nó ở dưới cái trang 7
Trong cái tập 2
Bây giờ chúng ta bắt đầu
Đi vào bài
Khó rồi nha
Cái này là khó đấy
Bởi vì học
Một môn học nào mà để mình lập thân
Hành đạo, dân danh, ưu hậu thế
Về mặt thế gian kia
Cũng vẫn phải học hỏi khó kia mà
Về cái môn học nào học thế gian
Cũng phải học khó mới ra cái người tài
Người giỏi được
Thì trên bước đường tu học
Để tìm một cái
Một cái con đường giải thoát
Và nhắc ngộ
Mà lơ mơ không học
Không chịu học
Không chịu nghe
Thì làm sao mà mình
Nắm được những cái
Cái tinh hoa
Cái mồ nhiễm của Đạo
Cho nên là tôi xin nhắc các Phật tử
Phải để ý
Mà nghe tư duy và quán chiếu
Cũng giống như mình học bài
Để mình lên đại học
Trên đại học vậy đó
Mình thành nhà bác học vậy đó
Mà nhà bác học thì phải
Phải học dưới lúc
Mình cứ nhớ
Một nhà bác học Đạt Viên
Có đứa con
Người ta viết thì
Nó sự thật là sao không biết
Nhưng mà cái mẫu chuyện này là
Có cái tính cách giáo dục
Cho nên là tôi thích
Đứa con hỏi ông Đạt Viên
Nói bố à
Con nghe người ta nói bố là nhà bác học
Mà sao con thấy bố cứ học hoài
Bố đọc sách hoài vậy bố
Ông cha trả lời nói
Ừ đúng vậy đó con
Bố là nhà bác học
Thật sự bố là nhà bác học
Người ta nói như vậy là đúng đó
Nhưng mà này con ạ
Bác học không có nghĩa là ngừng học đó nha
con
Vì thế mà
Mà con thấy bố đọc sách hoài là vậy đó
Bác học thì có
Nhưng mà bác học không có cái là ngưng học
Câu đó tôi thích hết sức
Cho nên chúng ta phải học
Học nữa và học mãi
Trong cái học
Mà văn như tư
Tư như tu
Học cái đạo giới định tuệ
Giải thoát giải thoát kỳ kiến của Đạo Phật
Thì cũng phải lấy câu đó
Mà làm châm ngôn
Trong cuộc sống
Bởi vì thường thường tôi nói
Ví dụ như
Tam vô lao học
Là các vị chỉ biết về giới
Định tuệ
Nhân giới mà có ra định
Người có tu giới mà có ra định tâm
Mà người có định tâm
Thì nó mới có phát ra trí tuệ
Vậy là giới định tuệ
Là các vị thấy câu đó đầy đủ quá chứ gì
Vậy là mình phải học tu giới
Tù giới để gì để có định
Có định để gì để
Lấy kết quả cuối cùng
Là phát sinh tuyệt vời
Các vị thấy tam vô lòng học là hay rồi chứ
gì
Nhưng mà chứa
Ta còn phải
Ta còn phải học ngũ phận phát thân cơ
Đó là người ta học
Tù giới định tuệ đúng
Tù giới để có định
Tù định để có tuệ đúng
Nhưng mà
Lấy tệ thôi
Cũng không đỡ
Thì giống như nhà bác học vậy đó
Xuyên lên cường cụ học
Không ăn chơi
Là có giới
Rồi học
Để cho hiểu biết nhiều
Hiểu biết vững chắc
Là định
Rồi mình có hiểu biết rất rộng
Rất sâu
Rất nhiều việc
Thì có đời
Là tệ
Nhưng mà còn vấn đề nữa
Là cái gì nữa chứ
Đó là phải ứng dụng
Và phải thực hành
Và lấy được cái thành quả đó
Đó gọi là giải thoát
Và giải thoát trí kiến
Cho nên là
Tam vô đo học
Rồi còn thiền lĩnh tư duy nữa
Trước lên mức nữa
Là cần phải có giải thoát
Và giải thoát trí kiến
Năm cái món đó
Trong kinh điển Phật
Ta gọi đó là ngũ phần pháp thân
Nếu mình được 5 cái phần đó trọn dạng rồi
đó
Thì mình sống với cái pháp thân
Tri Lô Giá Na
Cái cái phần mà
Mà nó thành ra Phật giáo vũ trụ
Như ông Einstein giới thiệu
Và bà Nguyễn Thiên Bình
Vừa gửi gắm cho Phật giáo Việt Nam
Nhân cái lễ
Phật giáo Liên Hợp Quốc
Đã nhìn nhận
Phật giáo Việt Nam
Là một trong
Cả hàng mấy chục nước
Trong nước Phật giáo thế giới
Phật giáo không phải là Phật giáo vũ trụ
Mới là giá trị
Chứ Phật giáo mình đã đi cúng
Cúng đám kỳ an
Cúng đám kỳ siêu
Nói xin lỗi nha
Đừng có buồn nha
Không có được cái gì hết
Không có siêu cái gì nữa
Anh không tạo ra cái cảnh rất cực lạ
Thì anh không có cảnh cực lạ
Ở đâu để cho
Anh đi tới đó được bao giờ
Anh không có tạo cảnh đó
Anh không có mua đất
Anh không có cất nhà
Anh không có xây dựng
Nội thất
Tài trí nội thất cho đẹp
Thì không có cái nhà ai làm sẵn để mời anh
tới …
Cho nên cảm giác cực lạc
Anh muốn đến
Anh phải tự đóng góp
Anh phải tự xây dựng
Anh đóng góp
Thầm vào đó
Anh xây dựng cảm giác đó
Thì anh mới có cảm giác để em tới
Nếu mà kiến hoặc
Nếu mà tui hoặc
Tận sao hoặc vô minh hoặc
Anh còn đầy nhảy mà
Anh nhờ mấy cái người khác
Tổng cái kinh nào đó
Rồi cầu nguyện
Rồi đưa hồn anh đi
Láo vừa vừa vậy chứ
Gạt vừa vừa
Vừa vừa vậy chứ
Cái hồn nào mà đi được như vậy
Ở đây người Việt Nam
Mà muốn vào Mỹ là phải để dành bao nhiêu
ngàn …
Chưa nói là qua
Bến tạo sự nghiệp
Mà trước bắt là đi phải khó
Của một ngàn hai trăm đô mới đi được
Ngàn hai trăm đô để mua giấy khứa hồn
Cho anh đi chứ
Anh không có ngàn hai trăm đô
Thì ai cho anh đi
Cho nên cái này phải hãy coi chừng
Mấy người mà tổng đám
Mà gọi là cầu an và cầu siêu đó
Hoàn toàn tất tất
Cũng như Hoàng Thế An
Lấy phân phố môn này
Và đi cầu an là lừa biết thôi
Lừa biết thôi
Phải là Phật giáo vũ trụ
Phải là tu giới
Tù đình, tù tệ
Và thần tội của nó là giải thoát
Giải pháp kỳ kiếp
Thì mới có thể sống với
Gọi là ngũ phần pháp thân
Của một người đệ tử Phật
Tôi nói vậy là tôi nói nhỏ thôi đó
Tôi nói trong phần gì
Của những người nào hữu duyên với Đạo Phật
Những người đệ tử Phật
Muốn học đạo, hành đạo
Để chứng đạo
Và chứng đạo tức là giải pháp
Và giải pháp kỳ kiếp
Giới dịnh tuệ
Đó là nhân
Mà cứ quá tâm cung
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh cũng mua giá tốt
Anh may áo anh mặc sao
Hiện đại là cái lương người ta đội máu đẹp
Anh cũng đóng máu đẹp
Thứ 5, 10 triệu
Cái mũ vậy đó
Gọi là tì lô
Tì lô là tì lô giá na
Tên dịch là pháp thân
Anh đội cái máu gọi là máu tì lô
Rồi anh mua giá tốt
Anh mặc
Để tranh đấu với thời đại người ta phải
không
Chứ hiện đại một cách nào
Cái đó phải hãy coi chừng
Mà nếu Phật giáo thật sự muốn hiện đại
Muốn nhập thế
Là phải học
Cái bài học của Einstein đó
Tôn giáo và tôn giáo
Sợ hãi là cái đó không cần thiết
Bây giờ cái đó lạc hậu rồi
Hù dọa người ta
Đụng cái gì sợ cái đấy
Đụng cái gì lại cái đấy
Đụng cái gì cúng cái đấy
Đụng đâu khắn đó, đụng đâu nguyện đó
Đó là Phật giáo, tôn giáo sợ hãi là cái đồ
đó
Thời đại này
Người ta giảm rất nhiều
Người trí người ta buông bỏ
Cái đó rất nhiều rồi
Mình đừng có đào tạo
Cái thứ Phật giáo sợ hãi nữa
Còn cái giáo lý
Của các tổng giáo
Nói chung là không được
Đem cái đó ngang bằng
Với cái luân lý, cái đạo đức của xã hội
Bởi vì
Luân lý, đạo đức của xã hội
Quốc hội người ta làm được
Nhân dân nước nào người ta tự xây dựng
Cái luân lý, cái đạo đức của nước của
người …
Nó phù hợp với cái dân của người ta
Điều đó người ta làm được
Nếu mình mà có nói thêm chút đến đi nữa
Thì chuyện đó cũng không phải là ế
Không phải là dư
Nhưng mà chuyện đó không phải người
Hành nghề tôn giáo người ta cũng làm được
cơ …
Thế thì tôn giáo không thể đem nói
Những cái lè nhè rèo tèo
Ở trong cái việc mà xây dựng
Luân lý
Và đạo đức của xã hội
Tôi xin nhắc lại
Không phải bỏ, không phải là không cần
thiết
Nhưng mà cái cần thiết đó
Hàng hà xa sót
Ví dụ như nước Việt Nam này là có
Có 8,4 triệu
Hơn 8,4
Trên dưới 8,4 triệu
Người
Thì người Việt Nam, dân tộc Việt Nam
Đủ sức
Đủ sức là
Đề xuất ra những cái cách
Làm cho quốc thái dân an
Kể cả kinh tế
Chính trị, xã hội
Là mọi gì người ta không thể làm được
Còn các vị tu sĩ
Nói được câu nào thì nói
Mà nói không được là anh lo cái việc
Là tôn giáo của anh
Mà tôn giáo của anh mà đóng góp
Mà đúng mất là đừng cái đào tạo ra
Cái quanh đường, cái nguyên quật, cái mê
tính
Cái gì đó anh đừng kéo người ta lạc hậu
Thì đó là phần đóng góp của anh rồi đó
Cái vấn đề là chỗ đó
Phải tặt ra phân công ra
Mà làm việc mới gọi là khoa học chứ
Khoa học là vậy đó
Làm việc phải phân công
Xưa kia bác sĩ học một lần 10 môn
Bây giờ đào tạo bác sĩ
Nghe là học phổ thông thường 10 môn
Nhưng mà chuyên môn là học 1 môn thôi
Người nào nhắn khoa thì giỏi gì nhắn khoa
Để trị giữa mắt
Người nào là thanh là trị giữa thanh
Người nào là tìm phế
Hát tâm ca tìm phế sẵn tích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta để ý ra
Rồi còn cái đạo Phật
Mình gọi là đạo Phật kinh tế
Ta không cần
Ta không cần anh
Kinh tế là để
Những người đại gia
Những người
Phương gia
Những người kỹ nghệ gia
Những người
Ở thế gian người ta nhiều lắm
Nhiều sứ gia
Nhiều người có tài lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh làm ké với người ta
Chút chút cái chuyện đó tao biết rồi
Luân lý, đạo đức, tôn giáo
Thuộc việc của xã hội
Người thế gian, quốc hội tao làm được
Chính phủ tao làm được
Thì cái luân lý, đạo đức
Tôn giáo mà biến thành là cái luân lý, đạo
đức …
Là cái đó, không cần thiết
Không cần tới những người hành nghề tôn
giáo
Rồi như là
Tôn giáo cái gì đó
Lẽ là còn nói nữa
Nhưng mà đều thôi
Bây giờ theo Einstein
Thì còn cái thứ tôn giáo mà có thể
Nhân lại và trông cậy
Và chờ mong
Là các vị phát huy ra
Cái tôn giáo của các vị phải
Đóng góp
Về cái sự nhận thức
Vũ trụ hoàng nhân
Xanh hoàng của thế giới hiện hữu
Cái mà người ta cần
Của các
Các cái ri mà hành nghề tôn giáo là cái đó
Anh tìm
Tìm tòi cái gốc
Cái nguyên quỷ
Của vũ trụ
Của nhân sinh
Và anh đưa ra
Một cái phương pháp đóng gốc
Đóng gốc về mặt tinh thần
Về mặt trí lão
Đó là cái yêu cầu của những người
Hành nghề tâm giáo
Cho nên cái này là chúng ta phải để ý
Mà Đức Hoàng Thế Bồ Tát
Khó ra này nè
Đức Hoàng Thế Bồ Tát
Không phải là để cho cầu nguyện
Cúng lại Giang Sinh
Bồ Tát Hoa Thế Âm
Không làm cái đó
Cho nên Bồ Tát không cần
Vị hình, vị tướng
Phải có một ngàn cái tay
Một ngàn con mắt
Mỗi con mắt ở trong cái bàn tay
Rồi cần mười một cái đầu
Hoặc là mười đầu
Gần gần mình thấy cái thơm
Cái đó không cần thiết
Làm cái đó là
Vị tướng
Để mà mê hoạt người khác
Chứ trong vũ trụ
Không có cái đó
Và hiện giờ
8,4 tỷ người
Trên thế giới
Ta cũng không cần có một cái con người như
vậy
Cho nên là
Tô hình mà để thành một con người như vậy
Thì hiện giờ nhân loại
Trên thế giới chưa cần người đó
Thứ đó
Cho nên không cần làm cái hình như vậy
Rồi bây giờ đây ta đi vào
Cái cách tu của Quang Thái Âm
Giáo thể cõi này
Hợp tiếng nghe
Cái này hôm qua tôi có nói
Cái bài trước tôi có nói
Giới thiệu đại khái
Lắng nghe tịnh thánh tiếng lòng ta
Diệu âm Quang Thái Âm
Phạm âm hải triệu âm
Thánh bỉ thế gian âm
Thị cố tư
Thuyền niệm
Niệm niệm
Vật sân nghi
Quang thế âm
Tinh thánh
Quang thế âm là tinh thánh
Là cái tiếng màu nhiệm
Của lương tâm lương tri
Phật tính
Của người
Như là kiên giác dịu tâm
Của con người
Cái tiếng đó
Đó là tiếng trong lòng của chúng ta
Dĩ nhiên có đó
Lắng nghe
Tịnh thánh
Tiếng lòng ta
Quan tâm hướng nội
Tìm chân giác
Phải hướng nội
Phải quan tâm
Hằng ngày chúng ta hướng ngoại
Hằng ngày chúng ta thường hướng ngoại
Chúng ta ít có khi hướng nội
Cũng như là thuyền
Đa số thuyền
Nhảy xuống thuyền
Quân đòi kéo đòi xuống thiền
Là cái đông thiền ra
Đi ra ngoài rộng
Ngoài khơi
Thế ít
Ít có khi mà
Mà ngó về bờ
Mà
Đi ra rộng ra khơi
Nhiều quá có khi rồi
Mình mất phương hướng
Mấy giờ đời nay có la bàn
Nó không mất phương hướng chứ còn
Khi mà chưa phát hiện được cái la bàn
Nếu mà năm thiền mình hướng nội
Mà đi ra nhiều đó
Thì lẽ quá là mất phương ứng
Không trở về được
Không trở về được thì có thể bị sống
Rồi gió dập tới chết ở ngoài biển
Bởi vì hướng ngoại nhiều quá
Quên đi con đường trở về
Đó là cái thông thường
Của chúng ta
Cho nên là chúng ta phải
Phải để ý hướng nội
Nói nội là
Mình qua về
Mình soi rọi
Cái nội tâm của mình
Trong con người của mình nó có hai phần
Một phần là vật chất
Gọi là thân
Nó gồm có ngũ quan tứ chi
Ngũ tàn lục phủ
Còn một cái phần nữa
Đó là gọi là tâm
Mà cái tâm của mình là
Phải
Trích diện soi rọi
Nhưng vào trong thì mới thấy nó được
Do vậy mà
Mà trong văn chương
Cũng như trong
Học thuật
Văn hóa của Trung Quốc
Khi mà mình coi những cái phim của Trung
Quốc
Nó có cái từ mà tôi
Khi mà tôi nhìn chữ đó là tôi rất thích
Cái chữ đó là hồi đầu thị ngạc
Hồi đầu thị ngạc
Khổ hải vô biên hồi đầu thị ngạc.
Câu 48 cái chữ đó tôi thích vô cùng.
Khi mà tôi đọc cái câu đối của cụ Lê Đình
Thám.
Mà.
Cái này để coi cụ Lê Đình Thám hay là.
Hay là cụ Pháp Trọng Trinh.
Câu đối hay lắm.
Nghiệp duyên bình hợp
Niên niên bạch phát thôi
Đối diện tức không
Ninh bả thiều quang phó lưu thủy
Thế sự kỳ thân xứ xứ hoàng lương mỏng
Hồi đầu thị ngạn
Nguyễn Thiên bối dịp xuất đàm qua
Câu đối này
Hình như Hòa Thượng Thuyền Siêu
Hòa Thượng Thuyền Siêu
Hội còn sinh truyền
Lúc đó tôi ra tôi giảng
Nói ngoài chùa Từ Đàm
Một cái khóa học 7 ngày cho Tân Lịa đó
Rồi khi mà tôi
Tôi thấy câu đối tôi thích quá
Tôi có bình luận, có giảng nghĩa
Tôi nhớ hình như là Hòa Thượng Thuyền Siêu
Nói câu đối đó không phải của
Tôi hiểu lầm
Tư tưởng của
Dường như tôi phát biểu tôi nói là
Tôi quý
Cái tư tưởng này cao đẹp quá
Là của
Của Lê Đình Thám
Nhưng mà
Nhiều hoà thợ phí siêu nói tôi là
Cái này là của
Của Pháp Châu Trinh
Thế thì
Cái ý này thì tôi nói
Không nhớ rõ
Nhưng mà dầu của
Của Pháp Châu Trinh là
Của Lê Đình Thám
Mà
Và viết ra cho cái câu đối này, để cho
chùa …
Và cái cầu đối đó giá đáng ngàn vàng
Để nhắc dở cho mọi người
Hành nghề tôn giáo rằng
Chúng ta
Những người gọi là đệ tử Phật
Chúng ta mới nhớ
Cái ý tư đó
Nghiệp duyên bình hợp
Nguyên nguyên bạch phát thôi
Chúng ta sống trong cái
Một cái quá trình
Cũng như cái tiến trình
Là hoàn toàn ở trong nghiệp duyên cả
Chúng ta làm những cái hành động
Của thân, của miệng, của ý của chúng ta
Đều là nó trở thành cái điều kiện
Để tạo nghiệp
Nhiệp duyên tức là điều kiện
Nhiệp duyên là cái điều kiện tạo nghiệp
Mà
Nhiệp duyên lành thì nó tạo ra cái nghiệp
lành
Cái điều kiện lành thì nó tạo ra
Cái nghiệp lành
Cái điều kiện ác
Thì nó
Kết quả nó sân ra
Một cái nghiệp ác chứ quả
Mà dù là nghiệp đành
Hay là nghiệp ác gì nữa
Nó là bình
Ví dụ như là nó là bình hợp
Nghiệp viên bình hợp
Rồi có chữ hay quá tôi thích vô cùng
Cái điều kiện mà chúng ta tạo nghiệp hoặc
thiện …
Rồi nó kết tụ lại
Nó thành ra một cái thân
Chúng ta đang sống đây
Mà cái thân đang sống đây
Nó giống như là bèo
Bình hợp là bèo nó hợp lại
Bèo cám
Trong một cái mặt ao nó hợp lại
Mà nếu một cái gì khóc
Trên bờ ao rớt xuống
Hoặc ai đó chọi một cái cục đá
Cục đất xuống là cái bèo đó
Nó tan ra
Nó phần một khoảng nước trong
Nó hiến lộ ra
Còn bằng không có
Một cái cái gì khóc rớt xuống
Hoặc cục đất cục đá
Mà đung xuống cái
Thì nó hợp lại
Hợp lại bích mất cái mặt nước
Hồ thu
Mặt nước trong trẻo mát mẻ của hồ thu
Bị nó làm mất hết
Thành ra cái kỹ nghiệp viên bình hợp
Nó có hình ảnh đẹp
Tôi đọc cái đó tôi thích quá rồi tôi mới
bàn
Rồi tôi mới nói lên những cái nỗi lòng
thích …
Rồi Hoàng Sơn Thiên Siêu
Có
Cùng đàm
Đàm lắm đó mà
Thật ra tôi nhớ hình như
Câu đó là của
Của cụ Pháp Chú Trinh
Nghĩa duyên bình thật
Nghĩa duyên bạch phát thôi
Mỗi năm mỗi năm vậy nè
Nói mỗi năm là
Mình nói dài thôi
Chứ kỳ thật là nói từng mỗi tháng thôi
Nghĩa duyên bạch phát thôi
Mỗi năm mỗi năm vậy đó
Từng tháng
Rớp lại thành năm vậy đó
Nó đưa đẩy mình tới cái chỗ
Tóc mỗi ngày mỗi bạc
Ban đầu thì gọi là tóc bạc muối tiêu
Sau đó nó thật là bạch phát
Tâm sầu bạch phát
Người nào tâm sầu nhiều
Thì tóc nó bạc nhiều
Nó bao bạc nhiều
Người xưa có cái câu
Tâm sầu bạch phát
Có những người làm chính trị quá lo
Hồi đó hình như là
Cái chuyện đó là Nguyễn Tải
Người ta lo trong một đêm
Mà nhìn thấy tóc của mình bạc
Và nói chung là
Các người đại gia
Cũng có thể như vậy
Các người làm chính trị cũng có thể như
vậy
Các người yêu nước, yêu non
Yêu
Nhà nghiệp
Có thể lo lắng quá
Tâm sầu có thể bạch thác
Mà cái câu đó này
Là như như bạch thác thôi
Có nghĩa là cái người này lo lắng vừa vừa
Chứ không nên lo lắng lắm
Nhưng mà dầu lo vừa vừa đi nữa
Mỗi năm tóc nó vẫn bạc thêm ra
Bạc thêm ra, bạc thêm ra
Tóc bạc thêm ra, rồi chân mài bạc thêm ra
Râu cũng bạc thêm ra
Điều đó để nhắc nhở cho mọi người rằng
Vô thường lão bệnh bất giữ nhân kỳ
Triêu tổng tịch dân sát na gì thế
Cái luật vô thường nó thôi thúc
Chúng ta từng ngày, từng tháng, từng năm
Nhiệm nhiên bình hợp, nhiệm nhiên bạch
phát …
Đối diện tức không
Ồ cái chữ đó là cái gì đúng
Cuối cùng rồi
Nếu mà mình tỉnh thức được
Đối diện mình mình nhìn ra
Không có cái gì là chân thật cả
Từ núi xong đất liền trời
Trăng mây nước
Cỏ cây qua lá
Thổ cầm hạ thú
Thực vật động vật khoác vật
Nhìn cho kỹ ra đối diện tức không
Bởi vì
Con người mình
Niên niên thùy mạch phát
Mỗi năm mỗi năm tốt nó bạc ra
Thì sư bạc thiểu tượng nó cũng diễn biến
đi
Trong cái quá trình sân trụ dị dịp của nó
Không có cái nào là dính cửa mà còn tại
Mà bất biến được
Chỉ có cái đầu óc mê mụi
Cái kiểu của tầng thủy hoàng
Trong sách nó viết
Tầng thủy hoàng là sợ chết quá
Rồi sai người đi
Đi tìm thuốc trường sách
Cái đó là do đầu óc vô minh và mê mụi
Chứ không có cái đó được
Không có trường sanh được
Mà người nào mà mê uống thuốc trường sanh
Thì tôn hành giả
Đái cho ba cái hũ
Đái cho ba cái hũ nước đá
Để cho cái bọn
Cái bọn tham vọng đó
Cái bọn tu tiên
Tham vọng đó
Đòi trường sanh đó
Tôn hành giả biểu
Đem đây
Đem ba cái hũ đây
Rồi dọn đồ cúng
Ăn đã rồi
Mấy ông ăn hết xong rồi đáy mỗi ông hủ
Cho mấy người đó uống
Thành uống rồi
Sao cái nước này
Cái nước mà thấm cho
Sao hơi sai sai nước đáy khỉ
Thành kia nói
Còn của tôi sao mà
Giống như nó sai nước đáy heo
Người kia nó nói
Sai cái nước đáy con gì đó
Tụi nó nó bình lao vậy đó
Là bởi vì ba người đó là
Thế lại thách
Bắt giái
Ăn xong mình đại ba hủ cho bọn mày uống đi
Bọn mày ngu quá
Bọn mày uống cái đó chứ làm gì có trường
sinh …
Cho nên là chuyện của ta vui vẻ vậy
Mà tôi đọc tôi cười tôi cũng thích
Sự thật là
Nguyên nguyên bạch phát thôi
Đối diện thích không
Bản thân mình là sinh lão bệnh tử
Mà sự vật hiện tượng là sinh trụ dịu dệt
Và cả cái ngũ trụ là thành trụ ngoại không
Anh làm gì anh có cái
Chắc trôi to
Cho nên cái từ là hay lắm
Câu đối hay lắm
Nên bả thiệu quan phó lựu thủy
Cho nên là mình sống trong cuộc sống này
Đừng để cho
Cho cái bóng thái dương
Nó đi mà một cách vô nghĩa
Đừng để cho nước chảy
Cuốn trôi theo cái tổ tác
Cái cuộc sống năm tác của mình
Mà một cách vô nghĩa
Cho nên là phải ráng mà tu tập
Phải để những cái gì
Lợi ích
Sự an lạc
Sự giải thoát cho
Cho phân tâm hiện tại
Và còn lưu lại những cái gì
Để cho hậu thế
Nhờ chung, soi chung
Là cái đạo lý
Cái đạo lý vũ trụ mà như Einstein nói
Như
Như bà Nguyễn Thị Bình giới thiệu đó
Ngành hành nghề tôn giáo
Phải là để lại cái đạo lý
Cái tôn giáo, mà tôn giáo vậy là
Phải nói được những cái gì
Cần thiết cho con người
Đối với vũ trụ
Cho nên câu đó
Nghiệp duyên bình hợp
Nguyên nguyên bạch thác thôi
Đối diện chức không
Ninh bã thiều quán phó lưu thủy
Cái câu bên kia
Thế sự kỳ phân
Sứ sứ hoàng lưu mỏng
Thôi hay quá
Thế sự kỳ phân
Cuộc đời này
Chúng ta sống trên cuộc đời này
Giống như là chúng ta đang chơi một bàn cờ
vậy …
Thứ suy kỳ phân là nói vậy đó
Giống như bàn cờ
Thật là nhân loại
Mấy tỷ người trên thế giới hiện giờ
Đang chơi cờ giả ráo
Nước này bầu cử
Nước kia bầu cử
Nước đó bầu cử
Mà mỗi lần bầu cử thì kẹt hạ nhau thôi
Chiếu như chết
Bóp bóp bóp bắt con
Bắt xe, bắt pháo, bắt ngựa
Chiếu nhau, bóp, bóp vậy
Lơm còn nhau
Kết rạng nhau
Dành dập nhau
Bây giờ thì không chiếu bằng tay nữa
Chiếu bằng súng
Chiếu bằng bơm, bằng mìn
Chiếu quá trình quả đỏ
Chiếu bắt con
Cho nên cái từ là
Thế sự kỳ phân
Tôi thấy hay quá
Xíu xíu hoàng hương mộng
Cuối cùng rồi thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên
Thế sự kỳ phân
Cuộc đời tôi tới hôm nay
Tôi nghe và thấy biết bao nhiêu
Cái sự chiến tranh
Biết bao nhiêu cuộc chiến tranh trên thế
giới
Rồi
Y như cái nghĩa của ông Câu
Thế sự kỳ phân
Tranh dần
Đất đai
Nước non
Thức thức địa vị
Rốt cuộc rồi thì xí xí hoàng lưng mặt
Nó như giấc mộng kia dàng
Cái câu là
Là tôi muốn nói là hồi đầu thị ngàn
À nếu mà mình
Xuất hiện rồi mà mình ra khơi hoài
Thì có thể mình mất tức luôn không chừng
Chỉ có người nào
Mà biết hồi đầu
Hoài đầu
Thì nó về bờ đấy
Còn không hoài đầu là nó không có về bờ
được …
Cho nên mình tu tập đây
Là một cách hồi đầu
Trở về
Xoay rõ
Với cái truy kiến Phật của mình
Với cái Phật tấm giống có của mình
Cái như là viên giác dự tâm của mình
Mà qua Thái An Bồ Tát là
Một người hồi đầu thủy ngã
Hoài đầu về
Xoay rọi về
Như là duy nhất dự tâm dấu có của mình
Về tri kiến Phật của mình
Về Phật tính của mình
Về bản la duyên mục dấu có của mình
Ngoài về xoay rọi đó
Cái từ hồi đầu thị ngạn
Nó hay tại chỗ đó đó
Cho nên là đa số Phật tử
Hồi nhỏ thì làm em dữ lắm
Nhưng mà lớn lên rồi
Người ta phát tâm, người ta hướng trở về
đó
Đó là cái câu hồi đầu thị ngạn
Phù hợp với câu hồi đầu thị ngạn
Mà trải qua
Mà tới cái giai đoạn
Mà biết hồi đầu thiên hạng đó
Là trải qua cái đoạn trên
Thế sự kỳ phân
Xíu xíu hoàng người thương mộng
Mình thấy rõ được là
Là cảnh đời này
Chỉ là giấc mộng kê nhàng
Và cả đời này
Chỉ là một cuộc chơi cờ với nhau
Mà người chơi cờ với nhau
Là người này không bao giờ thương người
kia
Không bao giờ sợ người kia khổ
Cho nên là lựa cái món nào là
Chiếu ngon là cứ chiếu
Chiếu cho bí cho chết ngay tức khắc
Rồi con nào là
Nhữ cho người ta lơ là lơ đánh
Cái là mình chấp là mình chiếu
Mình ăn con
Ăn đất đất đất
Cho nên người chơi còi là
Hai bên không bao giờ có thương nhau
Muốn gài cho cái thế bên kia
Không còn cục kịch
Thế cung kích là bên này đó cái bóp liệt
Cái người mà chơi cờ cao
Với người chơi cờ thấp vậy đó
Trong bên kia
Cung kích là giả cái bóp
Rồi tôi không co
Cho nên người chơi cờ là không có thân
nhau
Tôi có lần tôi chơi cờ
Với một thầy đó
Cũng bạn tôi đó
Tôi chơi một đêm rồi đó
Rồi là tới 5 giờ khuya
Người ta đánh kiếm
Người ta đi khung phu
Là trên đây là 2 quân đệ tôi mệt quá
Rồi cái là xé nhau
Cái bàn cờ đó
Đừng nhúc
Bởi vì đánh hồi 8 giờ tối
Mà tới 4 giờ khuya
Mà giao ngay là 2 bàn thôi
Mà đánh rồi là thua rồi
Thôi bây giờ anh cho tôi bàn đó đi
Lần này mà nếu mà tôi
Tôi thua bàn đó thì tôi xóa tên tôi
Thì bắn đồ thế giới
Mình khéo vậy đó
Rồi cái là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bà cờ lại gói con cờ lại
Nên dục nó ngoài cái gió ra
Bởi vì
Người chơi cờ là không có thương nhau
Xét thấy chỗ đó rồi không chơi nữa
Cho nên là có câu chuyện người ta nói
Cha với con mà đánh cờ nhau
Cha với con đánh cờ
Con với cha nha
Mà đánh cái thằng nhỏ đó
Nó đánh giỏi quá
Nó ăn ổng luôn hơi vậy
Là hai ba bạn
Rồi tức
Ông giận
Nó thấy nó giận
Rồi nó cho
Ông ăn được
Bàn hai bàn vậy đó
Rồi nó đánh ra ăn luôn
Hơi hai ba bàn nữa
Cái nó chiếu
Cái thứ đánh cờ
Mà chiếu bí
Rồi nó tức
Chịu không có nổi
Mình thấy
Mình sắp ăn rõ ràng vậy đó
Mà cái tay cờ cao
Nó để cho mình
Giàn cận ra
Coi như mình sắp ăn vậy đó nha
Vậy mà
Nó đưa một con xe
Nó đẩy
Rốt vô
Hoặc là con ngựa
Nó dứt qua cái
Là mình cứ ghét
Thằng đó tức
Thằng nhỏ đó nó chiếu
Cái ông già giận quá
Dắt cái bàn cờ
Cờ bàn
Bằng miếng văn gỗ lớn
Đập vô đầu
Chiếu đập cái nhỏ xỉu
Nhỏ xỉu ra
Phải chở đi trời thương
Cha con ân hận nhau từ đó
Vô cùng ân hận
Cho nên là
Cái chuyện bàn cờ bạc
Mình phân tích ra đó
Gọi là chơi chứ
Thì ta không có chơi
Tuyệt đại đa số đã vô đó rồi
Thì không có thương nhau nữa
Vì thế cho nên là trong cái gia đình
Mà gọi là những ngày Tết
Mà mua túi sắc hay là mua bài cào ghề
Và chơi nhau đó gọi là để vui giải trí đó
Tôi kinh nghiệm
Cái cảnh của tôi rồi
Không bao giờ tôi đồng ý gọi là giải trí
Bằng cái kiểu đó
Giải trí một chút rồi là
Có phiền não
Tham san si mạng nó nổi dậy lên
Là mất cái vui hết trơn trời
Cho nên đừng có chơi giải trí
Bằng cái kiểu mà
Hoặc là đánh tính sách
Hoặc là đánh bài cào
Và cái tê và giấc
Thé gì đó
Nói chung là cờ bạc
Không đến cho trẻ cá cờ tốt
Chuyện gì bản thân
Không khi nào mà thương nhau được
Mà ăn nhiều quá
Thì làm bên kia nó tự ái
Hoặc là nó buồn
Rồi nó khổ
Kể cả ăn chơi
Ăn chơi không ăn tiền
Cũng vẫn có buồn khổ
Bởi vì mình thua những cái bàn
Mà nó bí
Mà nó khích kia là
Nó bí một cách kia là
Nó quá đồng hộp
Rồi nó tức
Nó tức giận
Thế
Thế là thế sự kỳ phân
Sư sư hoàng lương mộng
Hồi đầu thủy ngạn
Đa số là Phật tử chúng ta là
Lớn tuổi rồi đó
Thấy rõ được
Cuộc đời là cuộc cờ
Chống chống nơi nơi là giấc mộng hoàng
lương
Cuộc sống là giấc mộng hoàng lương
Chỉ có cách là hoài đầu
Là mới được về bờ thôi
Xoay rọi lương tâm lương tri của mình
Xoay rọi trở về với cái Phật tánh của mình
Cái tri kiến Phật giống có của mình
Cái tâm thanh tịnh giống có của mình
Đó là bờ rồi đó
Bờ của mình
Hồi đầu Thị Ngạn Nguyễn Phiên
Bố dịp sức đậm qua
Bây giờ dựa vào kinh điểm mà học
Nghiên cứu mà tư duy mà tu tập
Thì lúc bây giờ đó
Mình có thể giải pháp giác ngộ được như
Phật
Đàm qua đó là qua ưu đàm
Mà người ta nói lên là một cái hiện tượng
Là hiện tượng tốt
Mà phải bao nhiêu ngàn năm
Nó mới có xuất hiện một lần
Nên là cái chỉ đoàn hoa đó
Nói cái hoa ưu đàm đó
Thì thật cái hoa đó không có
Cái hoa đó là để nói lên một cái ví dụ
Là cái hoa đó là
Thí dụ như ba ngàn năm nó mới tổ một lần
Để ví cho cái đất nước nào đó
Nó bao nhiêu căm năm
Bao nhiêu ngàn năm
Nó có xuất ra một cái bực vĩ nhân
Mà yêu nước
Mà thương nồi
Mà tài năng để xây dựng đất nước
Đem lại sự an lành hạnh phúc
Cho nên là những cái người như vậy
Là ta nghĩ gọi là
Hoa đà
Hoa ưu đà
Mấy ngàn năm nó có một lành trỏ
Cái đó là ví dụ thôi
Chứ không có thứ hoa gì mà ngàn năm lành
trỏ
Cái đó chỉ có chuyện
Tây du
Ta nói là cái trái
Trái đào
Nó có bông 1.000 năm
Rồi nó lớn lên 1.000 năm
Rồi tới chừng nó chín 1.000 năm
Nó mới chín ăn được
Thế thì nó là 3.000 năm
Nó mới có được một trái đào
Một trái đào tiên như vậy
Tại vì ai mà ăn trái đào đó
Là ăn được một trái
Thọ 3.000 năm
Cái đó là truyện sách người ta viết
Người ta viết ra như vậy
Người ta ngụ một cái ý
Có thật hoặc không có thật
Thì ngụ ý lên cho biết ra
Chứ không có cái cây gì
Mấy ba ngàn năm mới
Ăn được
Cho nên cái đàm qua
Cũng phải lấy cái đó
Gọi là
Qua ô đàm xuất hiện
Để lấy cái hiện tượng đó
Không dễ dàng có
Không có thường xuyên được
Cũng như
Bên nước Mỹ
Ông Tổng thống
Cái người mà lập ra
Cái nước Mỹ đó
Như là Abraham Lincoln
Đó là đâu có dễ có
Một cái ông Tổng thống
Mà làm lên một cái sự nghiệp
Cho một nước nước như vậy
Thì đó là cũng có thể gọi là đàm hoa đấy
Còn các ông Tổng thống sau
Thì cũng là tài năng mới được
Nhưng mà đều không bằng cái ông xuất hiện
ban …
Chỉ cái đó là ý là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là rộng như là sâu
Mà cuộc đời học đạo của tôi
Tôi biết là
Cô Lê Đình Thám là cái người
Mà dịch cái Nguyễn Kinh Thủ Lăng Yên
Đối với tôi là lần đầu tiên
Dịch ra chỉ việc
Thì câu đối của cô là
Tôi cũng mê vô cùng
Tôi đàm luận với
Những người đàn em của tôi
Là có
Anh nói tôi nghe tôi tội nghiệp
Anh nói sao mà
Sao mà huynh nói tôi nghe hay quá
Mà tôi hồi nào giờ tôi đọc câu đó
Có gì câu đó thích của chùa
Cũng là cái chùa tự đàm
Tôi đọc câu đó mà sao tôi nghe
Tôi lục cục lò ngòm sao tôi không khoái
Mà sao huynh nói tôi nghe hay
Cái câu đó vậy nè
Câu đó là
Cảm ơn các bạn.
Một câu đối nữa
Bên này
Tôi nói cái này
Để các Phật tử có nghe
Kể như vui thôi
Bằng lòng là nghe không
Mà tôi nói cái này
Nó cũng ăn vô cái chỗ
Mà của Quang Tây Bồ Phát Tu đó
Chứ không phải là nói
Để chơi
Nhưng mà
Nó bao la nó rộng rãi quá
Rồi các vị muốn đòi những cái
Mà thầm Phật liền cơ mà
Có gì Phật tử đã đòi
Tôi muốn nói cho người ta cái gì
Phật liền người ta mới chịu
Là sao có cái đó được
Nó phải có giới
Nó phải có định
Nó phải có huệ
Nó phải để ta giải thoát
Rồi ta giải thoát kỷ kiến
Đúng cái mình nói ra
Chỉ cho ta phải Phật liền
Không có được đâu
Cho nên câu đó thứ hai
Đây là chính của cụ Lê Định Thám
Là cái người mà dịch cái quyển
Cái bộ kinh thủ lãnh nghiêm đầu tiên
Mà cuộc đời tôi biết
Đây là kích thích của
Kinh thủ lãnh nghiêm không
Là tùy sân trục cảnh
Ngã pháp quảnh sân
Vô minh cứu cánh vọng thành
Tham sân si mạng hữu lậu nghiệp
Cái câu đó nó dài vậy đó
Cho nên cái chùa mà
Cái chùa mà có cái cột
Và cao
Có cái cột cao
Nên sử dụng dùng cái câu đối này hay lắm
Tuy trần trục cảnh
Ngã pháp quảnh xanh
Vô minh cứu cánh vọng thành
Tham sân si mạng hữu lậu nghiệp
Câu thứ nhất
Câu thứ hai
Tuyệt tướng triền căng
Tự tha bất chấp
Giác tính bản lai
Cụ túc từ bi
Hỷ xã vô lượng tâm
Hai câu đố hay lắm
Mà dịch ra
Mà diễn đạt hai câu đố này
Kể cả một buổi
Một buổi diễn
Vậy thì cũng
Mới có thể là đủ đấy
Còn bằng không thì cũng nói đại khái
Vậy thì được thôi
Cái câu đó này đang nhắc nhở chúng ta rằng
là
Tùy trần trục cảnh là cái tâm trạng thường
xuyên …
Của người đệ tử Phật
Kể cả những người xuất gia
Tùy trần trục cảnh có nghĩa là
Tùy trục trần cảnh có nghĩa là
Mình đua đòi, mình chạy theo
Mình rước mắt
Ở nơi trần cảnh
Tùy từng trục cảnh
Đó là cái nỗi đảo ngữ
Mà ta dùng
Tức là tùy trục trần cảnh
Mà mình
Chạy theo trần cảnh dữ lắm đó
Mình chạy theo
Trần cảnh là gì
Đó là sắc
Sắc trần
Thân trần
Hương trần
Vĩ trần
Súc trần
Pháp trần
Đại đệ là 6 cái món đó
Nó làm cho mình
Ô nhiễm tâm tính của mình
Nó gọi nó là
Là trần
Tùy trần là sau cái món đó
Mà
Bữa khác tôi sẽ
Giới thiệu các vị là một cái bài thơ
Mà tôi vừa vào Kim Cang Bắc Nhã
Tôi làm cái bài thơ
Là có cái chữ mà
Lục cảnh phàm thu chỗ trụ tâm
Vì tâm trụ cảnh
Quá ra trần
Bài thơ đó bữa bữa khác tôi sẽ
Giới thiệu cho các vị
Vì tâm trụ cảnh
Mà cảnh quá ra trần
Vì cái câu đó là
Chúng ta chạy theo
Từ trần cho cảnh là chúng ta chạy theo
Chúng ta đua đòi, chúng ta đuổi theo
Chúng ta nắm bắt cái trần cảnh
Do vậy mà
Kế niệm về ngã chấp
Về pháp chấp
Nó bốc lộ
Nó thoạt nhiên
Nó bưng bốc
Nó sanh ra
Chứ cái đó nó không có
Ngã pháp quạnh sanh
Chứ quạnh nó hay vô cùng
Cho nên là mình có học chữ nhò
Rồi mình mới có tư duy
Rồi mình mới thấy cái chữ người ta dùng
Nó hay mà nó hay
Đam mê luôn
Thì sanh trục cảnh ngã pháp quạnh sanh
Cái ý niệm chấp ngã như duyên chấp pháp á,
của …
Nhưng mà nó cụ lên trường pháp dùng cái
chữ …
Tức là nó bọc khởi, nó thoạt sanh.
Nó bọc khởi, nó thoạt sanh, nó đầu xích,
nó …
Chứ nó không phải là cái có, giống có của
mình.
Cho nên cái ý niệm chấp về Nhã
Chấp về Pháp đó
Mà dùng chữ quạnh xanh là tôn mê luôn
Tôi giải thích cái chữ đó
Nó đột khởi
Nó
Nó xuất hiện một cách nhan sái
Chữ quạnh nghĩa đen của nó là nhan sái
Xuất hiện một cách là vô điều kiện
Là không có phương ứng
Không có suy sở
Đó thuật
Nãy xanh ra
Đó thuật có
Nó đột xuất
Nó xuất đầu lộ diện
Chứ nó không phải là cái có của mình
Nếu mà chúng ta tùy tầng trục cảnh
Chúng ta đeo đủ theo tầng cảnh rồi
Thì ý niệm chấp ngã chấp pháp
Nó thuật diện, nó có
Nó đột xuất, nó có
Nó bất chật, nó sân ra
Nó gọi là quảnh sân
Mà khi mà ngã pháp quảnh sân rồi đó
Thì vô minh cứu cách
Nó đưa người ta tới tham cực độ
Sân cực độ, si cực độ
Bởi vì chấp ngã và chấp pháp
Cho nên người ta nhít nhào
Người ta ôm mình
Người ta đi vào chỗ chết
Là cái chỗ đó
Đi tới cái chỗ cung cực
Đam mê cung cực
Vì lý tưởng gì đó
Đạt tới cái chỗ cung cực
Cho nên người ta không có thể chết nữa
Cô mình cứu cách
Người ta vọng thành
Cái chữ vọng của người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là
Cái bậc thực thật như như nhàng đạo rồi
Người ta không có trừ vọng tưởng
Mà ta cũng chẳng cầu chân như
Bởi vì sao vậy
Chân như là cái
Dấu có thường lạc ngã tịnh
Cho nó dính cứu không bao giờ nó mất đi
đâu …
Cho nên anh khỏi cần cầu nó cũng có
Cũng như cái người nào
Mà có lỗ mũi mà biết thở
Thì là thấy cha mẹ sinh ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ví dụ, anh sắp quấn vợ anh, vợ anh sắp
thẻo …
Chỉ cần một cái niệm tỉnh thức
Là cái giận dữ đó
Cái muốn đánh vợ đó
Cái muốn hớt đầu anh đó
Mất nghe tất cả
Chỉ cần nói em yêu anh
Anh yêu em
Nhớ được cái chữ đó
Là nó mất nghe
Cho nên là cái người
Học đạo người ta không cư
Giống tưởng ta cũng không cầu
Chẳng như gì ta biết
Chẳng như là cái đó là cái tính
Tịch nhiên của giả pháp
Của hiểu tưởng
Còn ngọn tưởng
Nếu mà tánh đứt một cái
Là nó mất hết ngay
Vì cái thật tính của Trân Như
Là
Cái thật tính của Vô Minh là thật tính
Cái thật tính của
Tham Sơn Si Mạng Nghi
Là cái tính thanh tịnh đấy
Cho nên khi là mê
Thì là Tham Sơn Si Mạng Nghi
Nó tác động nó hoành hành
Nó làm con người đau khổ tới cung tực
Mà tính thức chỉ cần nói
Anh em yêu anh
Anh là thật sàng
Để giúp đỡ em
Thế này là tự nhiên nó mất
Cái tham, cái sang, cái si
Đấy
Bởi vì cái thật thân
Của bố mình là
Cái tính thương đó
Cái tính sáng suốt
Và giúp đỡ thương yêu đấy
Bởi vì cái tính mà thương yêu
Mình tính giúp đỡ và hỗ trợ cho nhau
Đó là cái đứt thường, đứt lạc, đứt ngã,
đứt …
Trong cái nước bàn
Cái đó dấu có, dĩ nhiệt không bao giờ ai
làm …
Ngược lại là tham, sân, si, mạng, dạnh dữ
Là có thể làm mất được
Nếu mình tính thức là tự nó mất
Mình giác ngộ là tự nó mất
Còn cái mà thường, lạc, ngã, tỉnh
Cái nước bàn dạy đó
Là cái đó không bao giờ anh làm sao mất
được
Giống như không tâm tịnh vậy
Anh quăng đồ dơ vô
Quăng chuột chép vô
Đánh chết vô
Anh quăng phẩm tiểu vô
Thì hư không có
Có thúi coi nhờ thiệt đấy
Nhưng mà cái thúi giờ đó
Một vài ba ngày nào đó
Rồi nó tự trả lại
Cái thông tin tịnh diễn cứu thường tộc
Cho nên là
Là vô minh đó
Nó vọng thành thôi chứ không có thiệt đâu
Cái chỗ đó là cái chỗ
Mà phải học thiền định mới thấy đó
Cho nên là bây giờ tôi nói
Với Phật tử gần xa đó
Với tầng niên trẻ đó
Cái nào tôi cũng phải nói là phải thiền
định …
Không thiền định là cái đó mình không thấy
Mình tưởng đâu là Pháp Sân Si Mạng Nghi
Cái vô minh đó là dữ dằn nó mới cho phán
Cái thứ đó là rất bình thường
Mà chính cái đích hồn
Là cái đó phải là dữ dằn
Cái đó trường còn
Dính cữu trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Do vậy mà
Mà cụ Thám viết cái câu đó đó
Tuy cần trục
Cảnh ngã pháp quảnh sánh
Vô minh cứu cách đâu
Vọng thành tham sân si mạng hữu lo nghiệp
Tham sân si mạng hữu lo nghiệp
Là vọng thành thôi
Nó không có trường toàn dịch cửu được
Như là
Thái tấm tịnh minh
Như là chân tâm sần trú đâu
Hay lắm
Tôi nói tới đó
Quýnh đệ tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì lại không hiểu được
Bởi vì nó từ quế từ quế từ quế
Mà quế ngắn quế dài
Mà nó cân đối rất là hay
Nhưng mà nếu mà không phân được
Là nghe xem nó lục cục lò hò
Chứ kỳ thật nó không có lục cục lò hò
Mà nó hay lắm
Đối với câu thứ hai là
Tuyệt tốn truyền căng
Tương tha bất cách
Úi chung chạp hay vô cùng
Tiếp tối truyền căng tự tha bất cách
Giác tâm bản lai cụ túc
Từ bi hỷ xã vô lượng tâm
Ôi câu đọc mê lắm
Câu đó ý dạy rằng là
Nếu mà chúng ta mà không biết tu hành
Thì chúng ta tùy tầng trục trẩn
Thì ngã pháp
Nó quẩn sang
Mà nếu chúng ta biết tu hành
Là chúng ta tuyệt tướng truyền căng
Thì tự tha bất cấp
Hết sức hay
Tuyệt tướng truyền căng là thế nào
Là ví dụ như
Tu Kiểu Quang Nam Bồ Tát
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà vẫn thấy tất cả
Đó là nói về con mắt
Tu về con mắt
Tu về lỗ tai
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà vẫn nghe tất cả
Đó là tôi về lỗ tai
Tôi về lỗ mũi là
Ngửi tất cả mà giống như không ngửi gì hết
Giống như không ngửi gì hết mà ngửi tất cả
Tôi về lưỡi là
Ném tất cả mà giống như không ném gì hết
Giống như không ném gì hết
Mà ném tất cả
Tôi về thanh là
Xúc chạm tất cả mà coi như không có xúc
chạm …
Không có đụng chạm gì hết
Mà coi như mình đã từng đụng chạm xúc chạm
tất …
Tôi về ý canh là
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Đó
Tư thập như vậy đó
Nó nằm gọn trong cái chữ
Tuyệt tướng truyền canh
Hay hết sức sạch
Hay chịu không nổi
Mình phải tuyệt tướng truyền canh
Các tướng đó
Thân nhân vị xuất pháp đó
Mà mình coi giống như không có
Nó có đa ngoài nó
Mà mình coi nó giống như không có
Nó coi gọi là tuyệt tướng
Truyền căn là gì
Là mình vẫn thấy, vẫn nghe, vẫn ngửi, vẫn
nếm, …
6 căn mình vẫn thấy, nghe, ngửi, vẫn xúc,
vẫn …
Mà mình coi như
Không thấy, không nghe, không ngửi, không
nếm, …
Gọi là truyền căn
Vì căn và tầng
Nó không có tương quan nhau
Mà Đại Thừa Hoàng Giáo tôi gọi là
Dục thủ nhất thừa, vật ố lục tầng
Lục tầng bất ố là hoàng đồng chánh giác
Người nào tu tập mà muốn đạt được cái đạo
nhất …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
À lúc đó cuộc đời mình và sinh vật hiện
tượng …
Mình và mười phương chư Phật là một
Không có cách biệt nào
Chư Phật là ai?
Chư Phật là cái người giác ngộ chân lý
Mà mình bây giờ là cái người tiêu thương
tiền …
Mình cũng là người giác ngộ chân lý
Vậy thì mình với Phật là anh em
Chẳng có gì khác do cả
Cùng chung ở một nhà, một thế giới, một
nước
Gọi là phong giới dứt chân
Phong giới bất nhị
Cái mùi không khí
Xanh tạnh
Thì nó hòa chung
Vào trong cái không khí xanh tạnh
Ngược lại cái mùi đó
Nó thú tha thì nó phù hợp với
Cái chỗ thú tha của nó
Thế nên nếu mà mình tiếp tục
Truyền căng rồi đó thì là mình cùng với
Mười phương di mật là một cái tấm lòng
Và một cảnh giới
Không có gì sai khác
Coi nhở chung nhau
Tại vì sao vậy
Vì giác tính bản lại cụ túc
Từ bi hiển xã vô luận tâm
Cái giác tính của chúng ta
Cùng với cái giác tính
Của mười phương chư Phật
Đầy đủ cái đức từ, đức bi, đức khỉ, đức xã
Và đầy đủ tứ bốn cái tâm vô luận đó
Do vậy cho nên
Mình là Phật, Phật là mình
Đấy, cái câu đại đẻ
Là tôi diễn vậy thì chưa hết đâu
Diễn ra nữa
Rồi nó còn xuất sắc nữa đó
Nhưng mà tôi diễn như vậy
Để nói là phục vụ rành
Đức quan tâm Bồ Tát là tu con đường đó
Chứ Bồ Tát
Mà mình đâu có phải để cho mình lại
Bồ Tát mà cần phải để cho người ta lại
Mới đổ người ta ra
Đó là cái thằng gì, cái con gì
Chứ Bồ Tát gì
Nếu cần đổ là đổ người ta
Chứ tự thấy, tự biết, tự thương, tự đổ
Chứ cần gì mà phát ra
Để cho ta kêu tên mình
Rồi ta cầu nguyện mình
Rồi ta đem vẻ chuối, trái cây, trái sầu
riêng
Hay là kiếm bơm, kiếm nho gì
Rồi mình mới đổ là mình là cái thứ gì
Chứ bồ phát cái gì
Cho nên là cái cúng lại đó là tầm bậy dữ
lắm
Là tự mình xin miệng bồ phát
Đem lễ dịch tới
Cúng nguyện là tự mình xin miệng bồ phát
Đem nhan đèn
Đồ xôi lụa, thứ thơm nhất
Đem vô cúng Phật để cầu Phật nguyện
Là mình xin miệng Phật
Coi chừng
Coi chừng mình tuôn
Mình làm bậy đó
Làm bậy đó
Nó trúng với cái bài thơ của tôi làm
Lễ bái ông gì
Lễ bái ai
Bao năm lễ bái
Bấy năm cầu khấn nguyền không được
Hên xui mãi bá ngò
Thằng nào nhận lễ tao
Đỡ vậy mà có tội gì hết
Bởi vì cái thằng mạng hối lộ
Vì thế là cái thằng đó không có làm nên
Cái trò trống gì cho
Cho đạo pháp, cho dân tộc
Cho nhân quân xã hội đâu
Hối lộ thì còn làm ra cái gì nữa
Cho nên là một người mình làm chính phủ
Mà là một người mình làm từ thiện
Tự sắp xếp cái chương trình
Để làm từ thiện
Để làm là kinh băng
Thế quốc lợi dân
Thì mới là một chính phủ tốt
Thế chính phủ mà phải chờ dân
Từng người từng người đi lại
Nó tôn trọng mình
Kính quyết mình mình mới cho nó
Thì mình làm sao mình làm chính phủ được
Bổ mạnh của chính phủ là
Phải lo cho dân
Và dân thì
Nói lại dân thì phải lo
Cái là sư nhân năng cần cù làm rộng
Để đóng thuế gom góp về cho chính phủ
Mà bổ mạnh chính phủ là phải lo cho dân
Phải so đói, phải giảm nghèo
Phải làm cho đời sống nhân dân mỗi ngày
mỗi …
Mà không cần người dân chúng lại luật gì
hết
Chứ còn mà nó đưa bảo thơ
Nói là trăm đô, ngàn đô
Mười ngàn đô
Rồi mình mới giúp nó cái gì đó
Là mình là cái thằng hối lộ
Rồi ít bữa rồi mình sẽ ở tụi bây giờ
Rồi mình sẽ ở đó
Mà làm quang cái gì
Bồ Tát cũng vậy
Không có nêm đồ cúng
Lẽ ra là không nêm đồ cúng
Cúng là cúng cho chi tăng chi ni
Những người ăn tu học
Rồi người ta mới truyền lại cái tính pháp
đó
Để lưu truyền cho cả đời
Thì những người làm tôn giáo là chỉ
Chỉ cúng là cúng cho những người
Mình làm cái nghề đó
Mà tư duy, nghiên cứu, học đạo
Rồi kìa bá
Đóng góp nhau
Những cái việc an lành hạnh phúc
Của nhân quần xã hội
Thì cái đó cúng
Chứ còn Bồ Tát với Phật là những hiền
thánh
Mà bưng đồ cúng để năng nỉ tù nguyên là
không …
Tôi vậy là tôi sai rồi
Mà tôi nói ra
Nhiều người bực bội không chịu
Không chịu là thôi, không sao
Không chịu là không sao hết
Tôi không hy vọng
Cái gì phải chịu để làm gì
Cái gì không chịu cũng không sao
Nhưng mà tôi nói đây là nói cái giai trò
Cái tất nhiệm, cái bổn phận của tôi
Tôi phải nói
Và tôi hy vọng rằng các vị
Hãy mở cổi mở lòng ra
Đừng chịu dục tình
Ngột dòng sai trái
Thì chúng ta có thể tiến đến với bản lực
đó
Thế thì
Tôi giới thiệu
Bữa nay là hai cái câu đối
Hai câu đối hay hết
Hết đời hay hết
Mà hai câu đối đó
Cái ý nghĩa lòng cốt của nó
Là cơ pháp của
Quang Sae Bồ Tát Tù
Thật sự được cái lục căn hổ dụng
Mà cái tôi nói hồi nãy đó
Thiệt tốt truyền canh đó
Là lục căn hổ dụng của Bồ Tát
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà đã nghe rồi tất cả
Người nếp súc biết cũng nói y như vậy
Bây giờ giữa giờ đâu mà tôi nói cái đó
Đây tôi nói đây nha
Cái phương pháp tù của quả xe một tháng
này
Sơ ưu văn trung
Tôi nói kiểu này
Rất của người chắc
Chứ không ai
Mà thích lắm
Đây là tôi nói kinh lăng nghiêm đây nha
Kinh lăng nghiêm nói về phương pháp tù
Của quan phế Bồ Tát
Sơ văn công
Nhập lưu dông sở
Sở nhập ký tịnh
Động tính nhị thuốc
Liễu nhiên bất sanh
Như thị tiệm tăng
Văn sở văn tịnh
Tịnh văn bất trụ
Giác sở giác không
Không giác tịch nhiên
Không sở không diệt
Sân diệt ký diệt
Tịch diệt hiện tiền
Bài đó của Quang Sa Bồ Tát
Tô đấy
Kinh Lan Nghiêm đấy
Mà tôi vừa nói là
Cô Lê Đình Tân là người dịch Kinh Lan
Nghiêm
Mà tôi cho là người không Kinh Lan Nghiêm
Cho nên mới nói là
Tiếp tướng triền căng tự tha
Mất cách
Mà tôi vừa không thích hồi nãy
Cái vấn đề tôi của Quang Sa Bồ Tát
Đây là coi như là tiếp tướng triền căng
đấy
Thấy tất cả mà giống như không phải như
thế
Giống như không thấy gì hết mà thấy tất cả
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết mà nghe tất cả
Cho tôi biết tất cả mà giống như không
biết …
Giống như không biết gì hết mà biết tất cả
Đó là lục căn hổ dụng của Bồ Tát của anh
Thái …
Đó là tuyệt thương truyền căn của Bồ Tát
của …
Mà cụ Lê Đình Thám đã đặt hẳn ra
Câu đối mà tôi giới thiệu nãy giờ
Cho nên tôi học Phật tôi mê chứ
Tôi có mê dữ lắm
Cho nên tôi không có thèm đi
Tụng nắp cầu siêu
Không đi
Từ nhỏ tới lớn không đi tụng nắp cầu siêu
Vì từ ngày học nở
Bây giờ cũng không đi nắp cầu an
Là bởi vì cái đó là nói láo
Tôi chịu không có được
Ăn sao được mà ăn
Đây này heo tay xanh
Bây giờ mấy anh cậu ăn cho nghe thử
Giúp chút gà đây này
Nó chết cả triệu triệu con
Nghèo nàn đánh nước
Trung Quốc cũng chết
Việt Nam mình cũng dịch cúm gà
Lần lần Indonesia cũng dịch cúm gà
Chắc là nghèo dân đó
Anh cầu an tôi coi thử
Anh diệt tiêu mấy cái thần thần nào đó
Thần thần thần thấm nào
Mà giật gà giật heo người ta đó
Anh tụng đủ nó đi đi
Được không
Hay là thần thấm
Anh làm không được
Anh tụng cho chết dị trùng cho tôi nghe
Cầu nguyện cho nó dị trùng nó chết đi
Để cho nó đừng hại người ta
Được không
Không được thì anh cầu cái gì
Có cầu gì
Anh ra dành cầu nguyện sao cho mấy người
Mà hút si khe ma tí đó
Nghe là khó cần đi vô trại cả tạo gì hết
Là ở nhà đó vậy đó
Rồi tự hát
Tự hát ghiền si khe ma tí
Anh làm được không
Rồi anh cầu nguyện sao cho
Ba cái thằng ăn cướp
Ăn cướp đi dựt đồ dài theo đường đó
Hãy nó ra là nó lạch xe
Hãy nó cởi xe đi là lạch xe
Anh cầu nguyện vậy đi, được không?
Không được thì anh cầu cái gì?
Má anh bệnh là anh chở đi nhà thương
Mà anh đi giúp tiền người ta
Cho có tiền nhiều rồi
Anh chở má anh đi vô thương
Anh lựa cái phòng có máy lạnh
Anh mướn
Thế thì là
Đâu có gì đâu là hiếu thảo
Mà làm như vậy
Đâu có gì là tốt đâu
Cho nên là không được
Hành nghề tôn giáo
Phải là nói được những cái gì của vũ trụ
Anh đóng góp vào từ đó
Bằng cái khả năng của anh
Nhận thức về vũ trụ
Mà từ cái nhận thức của vũ trụ đó
Tức là thiết học
Nói cách khác là thiết học
Dựa trên cơ sở thiết học mà nhà khoa học
Người ta nghiên cứu
Để người ta ứng dụng
Người ta phát hiện ra
Những cái nghề, cái máy bóc
Để mà
Đóng góp cho nhân loại
Thế thì từ kết học
Người ta mới nghiên cứu ra
Thành ra khoa học
Rồi từ khoa học người ta mới
Truyền đạt ra cho nhân dân quần chúng
Học theo cái cách lập án đó
Mà đóng góp cho gia đình
Cho xã hội
Cho nên là
Gọi là chân lý gì
Gọi là tôn giáo diễu trụ
Tức là anh phải nói cho được
Vì cái nguyên quỷ
Của siêu ma kỳ tường
Gọi là tôn giáo vũ trụ
Chứ anh không nói được
Anh
Dịch triết học anh không biết
Mà anh không tư duy
Được dịch triết học
Thì
Không phải là tôn giáo vũ trụ rồi
Anh không hiểu được cái của vũ trụ
Cái pháp duyên sinh của vũ trụ
Anh không biết
Cái pháp duyên khởi của vũ trụ
Cái sự cấu kết của vũ trụ
Anh không biết
Thì anh làm sao mà
Anh nghiên cứu
Anh làm sao mà anh trích ly cây cối này
Cỏ qua kia để anh làm thuốc
Anh làm sao
Anh trích ly được
Tất cả những cái chất của
Kim, mọc, thủy, quả, thổ
Để anh đóng góp trong xã hội này
Mà muốn cái đó là anh phải nghiên cứu
Anh phải học chất học
Mà chất học phải khám phá vũ trụ
Cái chuyện đó thì
Nói nó rộng quá
Rộng quá thì cũng chẳng an nghe gì
Thôi thì bây giờ là
Tôi chỉ giới thiệu tới
Cái này còn khui ra
Một mớ nữa của Quang Sa Bồ Tát
Là khoảng một bữa nữa thôi
Có thể một bữa nữa đó
Tôi nghĩ là bữa nay là rồi
Cái vấn đề mà tôi giới thiệu về
Bồ Tát Quang Sa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Liễu nhiên bất sanh
Như thị tiệm tăng
Văn sở văn tạnh
Tạnh nhân bất trụ
Giác sở giác không
Không giác tập viên
Không sở không diệt
Sanh diệt cái diệt
Tập diệt hiện tiền
Ủa chú chà
Hay lắm
Thôi bây giờ gần đây để
Để lần sau mới có thể
Khui cái đó mới được
Mong rằng học tử
Tự nhiên thì có thị già
Thì nghe còn không có
Thôi cũng không sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không được là thôi cũng không sao
Chúc các quân tử
Đủ sức
Cổ mở rộng lòng
Để nghe rồi giảnh thức
Rồi tư duy rồi quán chiếu
Hy vọng rằng
Đi trên con đường đạo mỗi ngày
Mỗi phát triển
Mỗi có tăng trốn sự giải thoát giác ngộ
Của bản thân của gia đình
Và nếu có thể
Góp thầm cho Thầy
Xin chúc các vị
đầy đủ nghề lực ấy
sao
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.