Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Nghi Phật
Chính thưa chư Phật tử Giàng Sa Thanh Mét,
Chúng ta tiếp tục học về phương pháp tham
thiền
Từ duy quán chiếu
Trong Đạo Phật
Còn hôm nay là ngày 22 tháng 5
Năm 2008
Chúng ta
Sẽ nghiên cứu
Lần thứ 57
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về Đức, về Bồ Tát Quang Thế Âm
Có thể khép lại ở nơi lần thứ 10 này
Thì hy vọng rằng là các Phật tử gần xa để
ý
Để ý để mà tham thiền
Để rồi quán chiếu rồi xoay rõ lại
Cái phương pháp tu của mình
Đối với cái phương pháp tu
Tô học
Thòa phượng
Và quán tổn về Bồ Tát Quang Thế Âm
Một cách rất đúng đắn
Theo cái
Theo kinh điển đã hướng dẫn
Đã dạy cho chúng ta
Nè
Cái tài liệu mà rõ
Thì các vị đã có nghe
Và có học
Qua các bộ kinh mà tôi đã
Hướng dẫn cho các vị
Mấy chục năm trước
Nó ở trong cái
Kinh Thủ Lan Nghiêm
Về cái đoạn mà quan sát Bồ Tát tu
Về nghĩ căng viên thông
Mà
Chứng được cái quả là viên thông thường
Ba cái đích chân thật
Khi mà
Đại trí dân thù so sánh
25 cách tu
Dựa trên căng, cành, sức và phát đại
Thì
Bồ Tát dân thù trình lên
Với Đức Hoặc rằng là Bồ Tát Quang Thái Âm
Tu một phương pháp
Ưu việt nhất
Mà chứng được cái quả gọi là
Liên thông thường
Ba cái món trên thật
Mà Bồ Tát Quang Thái Âm phát hiện từ nơi
Nhí Căng
Do vậy mà chúng ta khi mà lại
Quang Thái Âm Bồ Tát là có những cái câu
Các người truyền bối người ta
Đúc kết lại
Nam Mô
Phổ Đà Sơn
Nhĩ Trăng Viên Thông
Quang Thang Bồ Tát
Đã để lại có cái câu Nhĩ Trăng Viên Thông
Là Bồ Tát tu về Nhĩ Trăng đó
Mà bữa nay tôi
Chí rõ về
Cái đoạn kinh đó
Của Đức Phật dạy rõ ràng
Cũng như tôi đã chỉ
Cái cách mà
Quán thiếu tư duy
Để mà thờ mà lại mà cúng
Mà quan niệm về quan thư âm
Cũng khá rõ ràng
Ở kinh
Diệu Pháp Liên Hoa
Ở Phạm Phổ Bông rồi
Bây giờ đây tôi nói rõ
Ký về cái cách tu hành
Của quan thư âm Bồ Tát
Ở trong kinh Thủ Lăng Nhiên
Giờ đây chúng ta bắt đầu nghiên cứu
Và tôi cũng xin báo rằng
Nếu mà còn đủ thời gian
Tôi có thể so sánh
Cái phương pháp tu học
Của quán thêm bồ tát tu học
Đã thành tựu
Ở trong kinh Thủ Lăng Yên
Và tôi có thể so sánh
Với cái cách tu học
Của
Ông Trung Bồ Đề
Hỏi Đức Phật
Về cái cách trụ tâm
Về cái cách hàn phục tâm mình
Để được
Đạt tới cái kết quả là
Thành tựu vô thuận chánh đảng chánh giác
Mà Đức Phật đã dạy cho
Ông tu Mùa Đề
Qua Kinh Kim Cang Bát Nhã
Ba La Mật
Nếu thì giờ còn tôi có thể
Thì
Trích đoạn ý tư đó
Để so sánh cùng với cái
Cái phương pháp tu của quán xe bùa vát
Hôm nay
Và tôi cũng xin lưu ý
Các Phật tử là
Tôi nói những điều này là
Tôi phải nói là khó nghe
Khó nghe lắm cơ
Tôi nói như vậy rồi
Có Phật tử cũng khuyên tôi
Tôi đọc ở trên
Website Hải Triệu Âm
Tôi cũng cám ơn Phật tử có nhắc tôi
Tôi đừng sợ là nói khó nghe
Và mà người ta khó nghe
Người ta có khó nghe đi nữa
Cũng đừng sợ cũng đừng lo cái đó
Đó là ý thứ nhất
Ý thứ hai Phật tử nó nhắc cho tôi rằng là
Nếu có người nào đó
Mà người ta không bằng lòng nghe mình
Và
Người ta cứ
Trì trệ theo những cái đường lối
Cái cảm tình riêng
Mà người ta không
Không có cổ mở để tiếp lên
Thì Phật tử đó cũng nhắc tôi rằng
Đừng nhớ cái đó
Nếu nhớ cái đó rồi là mình
Trở thành trần sao hoặc cho mình
Thì mình lỗ lá thôi
Thì câu đó hay lắm
Câu đó tôi cảm ơn lắm
Nhưng mà
Cảm ơn thì cảm ơn
Nhưng mà về ý niệm đó
Thành thật mà nói tôi cũng còn vẫn là thao
thức …
Tôi biết chứ
Cần sai hoặc tôi thuộc lòng lắm
Kiến tư hoặc
Là cái hoặc
Hoặc gọi là cái hoặc giới nội
Nghĩa là cái hoặc đó là cái nguyên nhân
Mà con người không ra khỏi được
Dục giới sắc giới vô sắc giới
Tôi biết rất rõ
Và cái điều đó Phật giải
Rất thật và chính xác
Nếu ai còn kiến tư hoặc
Là người đó không diệt ra được
Cái sự đau khổ của quả dục
Quả sắc và quả vô sắc
Tôi thuộc rất kỹ
Và vô cùng kỹ
Kỹ tự thâm thâm
Còn cái mà
Mình còn
Trần Sa Hoặc
Là mình không thành Phật được
Chưa thành Phật được
Mà Trần Sa Hoặc là gì
Đó không phải là
Cái hoạt của chính mình làm ra
Không phải cái sai lầm
Của chính thành cầu ý mình làm ra
Mà
Mình đã vượt ra được cái phi hoạt rồi
Mình có thể ra khỏi
Cái khổ đảo của cõi dục
Cõi vô sắc rồi
Mà mình còn
Chưa buông bỏ trọn vẹn
Mình còn thấy
Nói một cách
Lạ lùng hơn
Là mình còn thấy, mình còn thương người
khác
Thương cái sai lầm của người khác
Thương cái nguyên nhân đau khổ của người
khác
Mình muốn cho người ta đoan trừ cái nguyên
nhân …
Mình muốn cho người ta bỏ cái sai lầm đó
đi
Mà người ta chưa bỏ được
Cái số đó đông quá
Người ta sai lầm về cái
Cái thân thấu ý của người ta
Rồi người ta chấp cái pháp môn tu sai lầm
của …
Còn nhiều quá
Thí dụ như chữ Pháp 1 sai lầm
Người ta cũng gọi là tu đáng
Nhưng mà tu sai lầm
Rồi mình thấy cái đó theo loài Phật dạy
Mình biết đó là sai lầm
Là nguyên nhân đó chưa đem lại sự ác lạc
cho …
Thấy như vậy mà thương người ta
Mà lo lắng cho người ta
Thậm chí là có cái lòng tốt là mình muốn
Nói những cái chánh pháp
Để cho người ta nghe chánh pháp
Người ta học chánh pháp
Người ta hành chánh pháp
Người ta sống theo chánh pháp
Còn không được vậy
Mình thương quá
Mình có cái ý tứ hơi buồn
Là mình bị cảnh sát hoạt rồi
Mình không được thành Phật rồi
Chưa được thành Phật chứ không phải là
không
Nhưng mà chưa được thành Phật
Tức là mình chưa được giải thoát giác ngộ
hoàn …
Mình chưa thành Phật được
Thì Phật tử
Trên quốc gia Triệu Âm
Có nhắc tôi về điều đó
Cho nên là tôi rất mừng
Tôi rất mừng là có những Phật tử
Thâm nhiễm được cái ý tứ của kinh điển
Mà nhắc nhở tôi điều đó
Nhắc nhở tôi điều đó cũng có nghĩa là
Cũng có ý là nhắc nhở
Tất cả Phật tử
Chúng ta hãy cố gắng
Mà dược qua kiến hoặc tư hoặc
Để rồi chúng ta dược ra
Cái tầng sao hoặc
Để chúng ta đi lên
Mà dược lên tầng sao hoặc
Thì cũng còn chưa được tầng thân nữa nha
Đó
Còn phải dược lên đó
Kiến tư hoạch
À xin lỗi
Bởi vì tôi đang lo
Mấy cái con bướm
Nó quẹt trong cái bình nước
Và còn phải dựng lên
Cái vô minh hoạch
Vô minh hoạch là cái hoạch
Hết sức di tế của cái hàng
Bồ Tát
Gọi là đánh giác Bồ Tát
Gần thành Phật rồi đó
Mà còn chút xíu
Chút xíu cái vô minh
Gọi là vi tế vô minh
Thì vẫn chưa được thành Phật
Mà vi tế vô minh đó
Muốn đoạn trừ nó đó
Thì chúng ta học quan sát
Bồ Pháp lành chót này
Cũng như là tôi có thể so sánh
Về
Cái phương pháp Đức Phật dạy cho
Cho ông tu Bồ Đề ở Kinh Kim Cang Bát Nhã
Nói một cách khác
Là cách gì
Muốn
Xoay rọi một con đường
Thật sáng tỏ
Mà đi đúng đến cái đỉnh bồ đề nước bàn
Của Phật là chúng ta phải đi tới
Cái Bát Nhã Bà Lạ Mạch
Chúng ta phải tu Nhi Quyến Tam Mũi
Cho nên là
Tôi đặt cái phóc hiệu
Cái hiệu riêng của tôi
Là Nhi Quyến Thiền Sư đó
Là cái trọng tâm của tôi hướng về đó
Nhưng mà còn làm được hay không
Đi tới hay không
Đó là một chuyện nữa
Còn lý tưởng của tôi là phải là
Đặt ra cái đỉnh cao của
Nhìn hiệu tượng giảm pháp
Như mộng
Như huyến, như bào, như ánh, như lộ
Như điện, như dương diện
Như cảnh sát bạc thành
Như thủy trung nguyên, như cảnh trung tôn
Đó là giảm pháp
Giai khóc
Thực tướng của giảm pháp
Vô tướng
Đó là đỉnh cao
Mà nói tới đỉnh cao đó là đương nhiên là
Nó khó với chúng ta
Chúng ta là còn là Phạm Phu
Còn như các Phật tử là Phật tử Tạ Gia
Còn là Ưu Bà Tắc
Ưu Bà Di
Thì cái con đường đó
Nếu có tài có giỏi
Thì cũng là soi rọi cho nó sáng
Có người cầm đốt
Rồi tự mình cầm đốt
Xoi rọi cho nó sáng
Còn cái mà đi tới
Được hay chưa
Có thể nói chuyện đó là tùy theo mọi người
Hoàn cảnh của mọi người
Chứ cái con đường mà đi tới đỉnh đó
Chúng ta học kinh
Chúng ta có thể soi rõ thấy tới được đó
Mà còn là đi được hay không
Đó là chuyện khác của mọi người
Tuy theo hoàn cảnh của mỗi người
Nhưng mà chúng ta học bữa nay này
Học cái bữa chốt này này
Qua Thế Bồ Tát
Mà khép lại là tôi giới thiệu các vị
Coi như là các vị có một cái ngọn đèn
Mà cái khả năng đó rõ tới
Nghĩa là đánh đích
Tận cái đỉnh cao
Của cái chỗ ta muốn rọi
Đó là so sánh
Về cái pháp tu của Bồ Tát Quang Thái Âm
Cùng với cái pháp
Mà Phật dạy cho ông tu Bồ Đề
Ở Kinh Kim Trang Bát Ngã
Bữa nay tôi giới thiệu cho đại chúng
Tới chỗ đó
Nói một cách khác
Dùng cái ví dụ
Một cái đỉnh núi cao nhất
Tôi cung cấp
Tôi giúp đỡ cho các vị có một cái ngọn đèn
Chiếu từ dưới đất
Một đằng lằn thẳng
Đi lên tới cái đỉnh cao nhất của
Hòn núi đó
Thấy thì thấy được
Còn vấn đề đi
Tới cỡ nào, lên cao thấp tới cỡ nào
Thì cái đó là do cái khả năng
Cái nghị lực, cái hoàn cảnh của mọi người
Tôi hy vọng rằng là các Phật tử
Theo dõi cái loạt bài
Quang Thế Âm Bồ Tát
Chúng ta có thể có được
Một cái ngọn đèn pha
Cực
Cao cực xa
Đạt tới đỉnh
Của cái đỉnh núi
Vô thượng Bồ Đề
Vô thượng nước bạn
Bây giờ chúng ta bắt đầu
Tôi đọc lại
Cái bài
Phan Thiền
Thuyền thủ truyền giảng thứ 6
Trong cái tập
Thời của Di Nguyễn Thuyền Sư
Giáo thể cõi này
Hợp tiếng nghe
Lắng nghe tỉnh thánh tiếng lòng ta
Quan tâm hướng nội
Tìm chân giác
Thấn bái trong ngoài
Phật cách xa
Câu đó là rất là
Chí tình
Giáo thể cõi này
Hợp với tiếng nghe
Bồ Tát Văn Thù
Khi mà
So sánh và đúc kết
Đúc kết
25 vị đệ tử
Trong kỳ kinh lăng nghiêm
Tôi nói
Các vị có sách thì đọc thêm
Còn bằng không thì lấy kinh lăng nghiêm
Cái bộ kinh thủ lăng nghiêm
Tôi
Đã từng giảng rồi
Mười mấy hai chục năm trước gì đó
Cái bộ kinh lăng nghiêm
Nó hay vô cùng vô cực
Nói chung là bộ kinh nào cũng hay
Nhưng mà mỗi một bộ kinh
Nó hay một cái kiểu khác
Bà kinh lăng nghiêm nó hay vô cùng vô cực
Mà hôm qua
Mà tôi giới thiệu hai cái câu
Hai câu đối của cụ lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô lượng tâm
Hai câu đó hết sức là hay
Đó là một phương pháp tu
Mà quan tâm vào pháp tu
Cũng là không ngoài cái ý tư
Của cậu đối đó
Mà một nhà Phật học
Nói là sâu sắc
Là cụ Lê Định Tham
Tôi
Tôi đọc hai câu đó
Tôi vô cùng xúc động
Và cảm thương
Cái tài, cái đức
Của những người Phật tử Tạ Gia
Của Lê Đình Thánh là Phật tử Tạ Gia đó
Và trình độ hướng dẫn
Nghĩa là hàng sức gia tu học
Mà còn phải đối sức
Chứ đừng có nói dễ dàng đâu
Cho nên Phật tử Tạ Gia
Có người người ta thâm hậu lắm
Nhưng mà đó là
Cái môi trường, cái hoàn cảnh
Cái tâm tư của người ta
Phát Bồ Đề Tâm
Có những cái bực
Hình thức tự tả ra
Sâu sắc vô cùng
Mới làm nổi hai câu đó
Ở cái bài này đó nha
Là
Cái bài học hôm nay đó
Là ở Kinh Thú Lan Nghiêm
Bồ Tát Văn Thù
Lựa
So sánh 25
Vị Thánh Đệ Tử Tù
Tôi giới thiệu các vị để ý nha
Đặc biệt cái là
Kinh Nhi Lai Vương Giác
Phật dạy
Giữa
Cái phương pháp mà
Tham Thiền về Samatha
Tam Bát Đại và Thiền Na
Cũng so sánh 25 cách tục
Cứ trộn qua trộn lại
Trộn tới trộn lui
Đổi trước đổi sau
Căn cứ trên 3 món
Samatha
Tamma bác đề vào thiền na
Mà
Đổi qua đổi lại
Đổi trước đổi sau
Trộn tới trộn lui
Cũng là 25 vị
Lấy 25 cách tù của 25 vị
Mà
Dạy hoặc dạy
Ở trong kinh Nhiên Giác
Là dựa trên
25 cách đổi qua đổi lại
Của 25 vị
Ở Kinh Thủ Lan Nghiêm
Phật cũng dùng
Bồ Tát Dân Thù
Cũng so sánh
Dựa trên
Lục Căng
6 món
Lục Cần, 6 món, Lục Thức
Là 18
3 x 6, 18 vị
Pháp Đệ Tử dựa trên Lục Cần, Lục Cần, Lục
Thức
Mỗi người nào cũng đều tu được
Được thành tựu được
Là
Cái
Cái đạo quả
Nguyên thông thường hết
Người nào cũng được
Chêu bằng là
Nguyên thông thường
Gọi là chính đắc
Nói đủ là phải nói vậy
Nhưng mà
Kim Lan Nghiêm thì chỉ nói rằng là
Do tu hành
Mỗi người tu
Một kiểu
Một cách
Mà được
Nguyên thông
Đó là người ta nói tắt
Chứ không phải nói là
Được
Nguyên thông thường
Nghĩa là phát hiện được
Được cái tấm ưu việt
Nhĩ căng là ưu việt hơn hết
Và lục căng lục là lục thất
Là 18
Và thất đại
Là
Địa đại, thủy đại, quả đại
Phong đại, không đại, kiến đại và thất đại
Vô tình
Thất đại đó mà tư duy
Mà thiền định tu tập
Rồi cũng được nguyên thông thường giống
nhau
Nghĩa là cái quả chứng
Thì đạt tới trình độ giống nhau
Nhưng mà theo Bồ Tát Văn Thù
Thì nói rằng ưu việt nhất
Là cái pháp tu
Nhĩ căn
Dư trên nhĩ căn mà tu tập
Đó là pháp tu mà
Bồ Tát Đại Chứa Văn Thù
So sánh là ưu việt nhất
Cho nên nó có cái bài kể là
Bài kể trong kinh
Thủ Lan Nghiêm
Khi mà
Kết luận qua sự so sánh nhận thức của
mình, …
Có nghĩa là
Đức Phật
Đức Phật Thích Ca
Giáng sanh
Xuất hiện ở thế giới ta bà
Đó là Phật xuất ta bà
Thử phương chân giáng thẻ
Cái phương này
Cái thế giới ta bà này
Mà cái thể cách giáo hóa
Cái thể cách giáo hóa tốt nhất
Phù hợp nhất
Là
Thanh tịnh nhất
Là tại âm văn
Cái thể cách giáo hóa tốt nhất
Dần gũi nhất
Và để đi tới
Cái chỗ thanh tịnh dễ dàng nhất
Là thanh tịnh tại âm văn
Âm là đối tượng nghe
Văn là chủ thể nghe
Tức là nhĩ cặp
Thành ra cái quả tà bà này
Là của Đức Phật Thích Ca
Làm giáo chủ đây đó
Là cái phương pháp tổ hành thanh tịnh dễ
dàng …
Phù hợp nhất là
Dựa vào cái
Cái tính nghe của Nhĩ Căng
Và cái đối tượng nghe của Nhĩ Căng là
Thanh
Là là thanh
Thanh cảnh
Nếu muốn nói là thanh cảnh thì cũng được
Nhưng mà họ muốn nói như vậy
Thì trong đầu mình phải có
Phải có một cái chữ trước
Một cái ý định trước
Rồi mới nói cái thanh đó là thanh trần
Thì cũng không sao
Nhưng mà trong đầu mình phải có
Một cái trí tuệ trước
Là cái thanh đó nó không nhất thiết là
thanh …
Mà thanh đó là
Nó chưa có nhiễm ôn
Nó chưa có nhờ bẩn
Nó chưa có là mê hoạt ai
Là lôi cuốn ai
Nhận chiềm ai
Trong sự đau khổ nào
Thì cái thanh đó không được là thanh trần
Cho nên mình gọi là
Âm văn đó
Âm là đối tượng nghe
Là chủ thể nghe là nghĩ căng
Còn trần là thanh cảnh
Thì khỏi có nói gì nữa hết
Còn nếu mà nói rằng là
Đối tượng nghe là thanh trần
Thì trong đầu mình ít ra là
Phải có học kỹ thôi
Nói thanh trần chứ thì thật là
Thanh không phải là trần
Trần hay không là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xung súc ra sôi máu
Đi vào cái chỗ tử địa
Của chiếc trường mà không bao giờ
Là thấy
Thấy nào đúng
Ta gọi là cảm tử quân
Chết thôi chứ không bao giờ nào đúng
Thì cũng là thanh đấy
Cái công dụng của thanh trời
Ngược lại có những cái
Cái bản nhạc mà nghe rồi
Thì không còn
Quấn trạch giả gì nổi
Đã để là một nhân vật nhạc
Mà yêu đương á
Anh ơi em chờ anh ở đây
Em luôn luôn là nhớ anh
Ước nhớ ngày tụi mình
Ở nhau ở dưới bóng tăng tà
Ngồi giữa bên
Bóng cây mát gì đó
Cứ nó rỉ rã rỉ rã
Mà nói kiểu đó đó
Thì chức sĩ hết
Hết có nhặt nổi
Âm xuống rồi cũng muốn dục
Thế thì là âm thanh là
Là đối tượng nghe
Là tiếng đấy
Nhưng mà tùy theo cái bản nhạc
Đó là nói về cái đàn nhé
Còn nói về cái ngôn từ
Của một người phụ nữ cũng vậy nữa
Người phụ nữ mà nói lên những lời
Người ta cũng bỏ, không có ngủ
Người ta trốn, người ta về, người ta đi
Đi mất, dầu tù tội
Tương lai cũng không đáng kể
Nhưng mà ngay lại có những cái
Trường hợp mà đang ở với nhau
Trong cái nhà, đang hạnh phúc được
Mấy năm rồi đó, mà đối thoại
Nghe là một hơi gì đó
Và bất mãn
Rồi
Chồng thì chỉ trích vợ thẳng thần
Còn vợ thì môi mốc những cái nhược điểm
Từ nhỏ tới lớn của chồng
Tống khứ ra hết
Hai bên là đụng nhau
Cình cình giống như là
Đại bác bên đây bắn bên kia
Bắn lại vậy đó
Thì một chút xíu là gia đình tan rã
Thấy cái thanh tràn dây gớm vậy đó
Cũng là âm thanh tỉ tê
Cũng là âm thanh
Mà tỉ tê, rỉ rã
Thì người ta bỏ hết những đại sự
Ta đam mê một cái tình cảm đó
Chết sống với một người
Một người đó
Ngược lại cũng là âm thanh
Mà dối nhau như là
Mọc chê như là đại bác
Thì gia đình tan rã
Không còn sâu nhau được
Đó
Thì cái nhí căng là cái công dụng
Mà quan sát Bồ Tát là tu là vậy đó
Cũng như là âm thanh của những cái người
Mà thầy tà bản xấu
Thì tà kiến
Thì nó hướng dẫn
Nó lôi kéo mình đi tu tầm 7
Nghe tầm 7
Rồi thiền lão vô mình tràn ngập
Mà cũng âm thanh thôi
Mà của một cái bực
Mà kêu bằng thiền hữu trí thức
Một bực giáo thọ thiền trí thức
Thì người ta cũng nói âm thanh
Mà mình nghe mình nhẹ nhàng
Mình nghe mình có giải pháp
Có giác ngộ
Thật sự
Thế thì hai cái lời nói
Của hai người
Mà một người nói đúng
Tránh pháp
Hướng dẫn đi trên con đường
Chứ ác bạc tắc chúng sẽ phục hành
Tự tình nghĩ
Thì ta có an vui hạnh phúc
Còn ngược lại dạy bậy bạ
Tìm cái cách gọi là tôn giáo sợ hãi
Tôn giáo
Kinh tế
Rủ nhau dẫn nhau
Làm tôn giáo
Để mà ra lấy kinh tế
Để làm nên sự nghiệp
Rồi hướng dẫn
Tôn giáo sợ hãi
Giải cúng
Cúng la liệt
Đụng gì cúng nấy
Đụng gì lại nấy
Đụng gì khắn nấy
Thì mình gặp cái thiện hữu trí thức
Mà ở đó thì nó là ác trí thức
Thế thì là cũng nghe âm thanh
Mà âm thanh đó
Nó đưa mình đi tới cái chỗ
Suốt đời không có được gì an dư hết
Mà chỉ lỗ lá thiệt hoài thôi
Đó cho nên là
Cái nghĩa tranh nó quan trọng chỗ đó
Thứ phương tranh giáo thể
Thanh tịnh tại âm dân
Tôi mong rằng là Phật tử chúng ta
Để tử Phật
Để vấn đề âm và văn vô cùng quan trọng
Chúng ta trở thành tà khiến
Cũng là do âm văn
Chúng ta được thành người Phật tử
Chánh khiến cũng do âm văn
Nghe ai nghe cái gì
Họ dạy mình cái gì
Họ nói với mình cái gì
Họ hướng dẫn mình đi làm gì
Làm cái đó
Cuối cùng để được cái gì
Vừa vào cái nhân của người ta nói
Người ta dạy
Mà mình nhận định
Được cái quả
Và nếu mà mình dựa đi
Cái nhân người ta nói, người ta dạy
Mà mình làm đúng
Thì cái quả đó nó sẽ ra là an lành
Hay là không có an lành gì hết
Thì điều đó là mình phải
Phải để ý, mình tâm thiền là vậy đó
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nói rằng là cầu nguyện mà được đi
Cầu nguyện thì sao không cầu nguyện
Dù Trung Quốc hởm rài đây nè
Mình cúng cái lễ Phật Đảng rồi nha
Liên Hiệp Quốc giúp cho Việt Nam
Mình đã cúng cái lễ Phật đảng
Nghe là xác nhận của mình là Phật giáo thế
giới …
Nhưng mà mình nhớ rằng
Mình cúng cái lễ Phật đảng trước
Trước sụp đất của Trung Quốc
À
Sao mà nó cầu nguyện
Cho Trung Quốc đừng sụp đất
Sụp đất Trung Quốc kỳ này
Lớn lắm, nặng lắm đó
Chết nhiều mưu sinh bạn đó
Sao mà nó cầu nguyện cho người ta
Cầu nguyện cho thế giới
Phong điều võ thuận quốc thái dân an
Thế giới hòa bình cơ mà
Rồi còn như là
Miếng Điện
Miếng Điện là hồi nào giờ là chư Tân
Trên thế giới này có lúc nào không cầu
nguyện …
Mà sao mà để cho
Mà cái nước Miếng Điện là Phật giáo gần
như …
Nghĩa là chư Tân mà đi
Đi biểu tình
Chống đối chân phủ đó là hơn 10.000 người
đó
Vậy thì chư Tân đó
Hằng ngày không có cầu nguyện sao
Mà cầu nguyện sao để cho cái nước mình
Bị một cái tai nạn ghê gớm vậy
Thì Chí Tăng để làm cái gì
Tôi nói như vậy
Không có nghĩa là tôi công kích Chí Tăng
Ở miền biển
Mà hàng Chí Tăng là Đệ Tử Phật
Là phương pháp của Mạc Dạy
Làm tu là phải sửa mình
Văn như tư
Tư như tu
Mà gọi là tu là phải
Tư mọi người phải sửa
Phải trao dồi thân thấu ý
Mọi người phải thực dụng
Thì ứng dụng
Cái khâu hiệu là chư ác bạc tác
Trung thiện phụng hành
Tự tịnh kỷ ý
Thì chư Phật giáo
Chứ không phải tu hành bé cầu nguyện
Nếu mà tu hành cầu nguyện
Thì cỡ như là
Tây Tạng
Cở như là
Myanmar
Là không xuất đất được
Bởi vì ta
Chư Tăng gần như quốc giáo kia mà
Cô Bố Chia cũng gần như
Quốc giáo kia mà
Vậy mà những cái năm mà
Môn Bốt và Giang Seri
Mà tiêu diệt
Gần phần nửa dân số của Campuchia
Vậy thì chị Tăng
Ở bên đó cái nước đó
Không biết cầu nguyện hay sao
Vẫn cầu nguyện chết
Nhưng mà cái cầu nguyện là
Đem lại sự giải phóng giác ngộ cho con
người
Mà mọi người đều là phải tu
Còn ví dụ như là
Là là
Thành trụ ngoại không
Là chân lý của vũ trụ
Sinh, trụ, di, diệt
Sinh, lão, bệnh, tử
Là chân lý của nhân sinh
Cái đó là phải nói vậy thôi
Chứ đừng có đổ
Thừa gì hết trơn
Bởi vì Đức Phật dạy là
Là ngủ ấm vô ngã
Sinh, diệt, biến dị
Thế gian thì vô thường
Quốc độ nguy thuyết
Thế gian là nó vậy đó
Đông đất chỗ này
Đông đất chỗ kia
Đừng có nói cái nước của người ta ác
Không phải
Đừng nói cái nước đó ở ác
Cho nên là đánh sợ
Không phải nói vậy là không được đó
Quýnh giật đó
Đừng nói cái nước đó bão tố
Là do con người đó ở ác
Không phải nói vậy không trúng
Chẳng qua là
Cái kiếp danh sanh
Mình ở vào chỗ nào
Thì cái lúc mà cuồng thông bão tố
Rồi nước lục lửa trái
Đều là cái chuyện đó là chuyện
Chứng tỏ rằng
Kinh niên của Đức Phật đó đúng
Thế gian là vô thường
Mà vô thường là gì
Đó đất khập đó là vô thường đó
Núi phùng lửa ra
Mà người nào ở gần đó
Phải dời đi đó là vô thường đó
Rồi núi mình nó ngụy lạnh
Rồi đất đá đó
Thì lại là tìm trong đó có khoác sản
Có kim cương có vàng ở trong đó
Thì nó cũng là một sự vô thường
Nó biến chuyển ra
Làm cho thành tựu ra
Có những cái
Mà để cho nhân loại
Lấy lên mà xài
Mà tiêu dùng
Thì lúc đó mình thích
Mình nói hay quá
Vũ tụ thiên nhân hay quá
Tạo vàng
Tạo ngọc
Cho mình chơi
Cho mình tan điểm
Chứ thì thật là
Đó là cái sự nghiến chuyển
Của vô thường
Cho nên là vô là phung lửa
Chết người
Thì phải dọn đi thôi
Còn chỗ đó lâu
Lâm lâu đời
Lâu kiếp rồi
Thì nó tích lý
Rồi nó còn lại
Những cái gì đó
Mình gọi là ngọc, mình gọi là vang gì đó
Thì móc lên mà xài
Đó là một hình thức biến chuyển của vô
thường
Từ sự dân này
Nó biến đổi
Từ lượng tới chất
Nó biến đổi tới cung cực
Nó sinh ra một sự việc khác
Đó là cái sự thành tựu
Gọi là quy luật phú định của phú định
Của cái quả trần gian
Của cái vũ trụ
Cho nên đừng có dạ dọc
Mà nói rằng là
Tại dân chúng nó ở ác quá
Cho nên là tụi tui tu hành
Tụi tui cầu nguyện dữ lắm đó chứ
Cầu nguyện cho quốc thái dân an
Cho phong điều võ thượng
Mà tại vì dân chúng nó ở ác quá
Cho nên đánh sực
Nói đó là anh đòn đấy
Là ta nổi dẫn lên là
Là có áo đại
Cho nên là coi chừng đó
Nói tụi linh ta làm
Nói không có trúc
Do vậy mà
Vấn đề cầu nguyện là
Không có thần tượng
Nếu tầm tự là Cơ Bộ Chia không bị cái tai
nạn …
Gần như phần nửa dân bị tiêu diệt
Ở Ba Trúc, Việt Nam nè
Đầu lâu còn trong cái tháp đó mấy ngàn cái
đầu …
Còn ở bên Cơ Bộ Chia thì cũng cả khối, cả
tháp …
Từ đấy dành để kỷ niệm những cái đầu lâu
mà …
Thế thì chẳng lẽ là chú Tân ở đó ăn rồi
Chơi giỡn không hay sao
Không có cầu nguyện gì hết hay sao
Nói như vậy có nghĩa là
Chúng ta thấy rằng là cái sự gọi là cầu
nguyện
Nó không phải, không có được
Mà phải tu hết cần phải được
Nếu muốn đem lại sự an lạc
Thì mọi người đều phải tu hết
Rồi đóng góp sự an lạc đó
Bằng cái khả năng
Mà do công phu của mọi người
Xây dựng
Đóng góp
Trang nghiêm
Để có thần tự của có thật
Là phải do nhiều người
Thì đem lại sự ăn là
Mà nói cho cùng
Nói cho cùng mà nghe
Những cái vị mà người ta tôn hành
Thật sự mà có tôn hành
Thì dầu đất có thật
Chuyện đó cũng là chuyện tất nhiên
Đó là một thế gian vô thường
Là quốc độ người Thí
Cho nên có người tôn hành ở trong đó
Mà người ta cũng coi
Thế bình thường
Thậm chí là đất thực mình
Ta có chấp là ta nói
À đúng rồi
Thế gian là vô thường
Quốc độ là nguy thúy
Tứ đại là khổ không
Ngủ ấm là vô ngã
Cho nên bây giờ là vô ngã đây nè
Nó trả lại cái nguyên trạng của
Sinh lão bệnh tử đây nè
Còn đất thực đây nè
Nó trả lại cho cái chân lý
Sinh trụ dị diệt
Thành trụ ngoại không đây nè
Cho nên người ta cũng vẫn an nhiên
Trong cái sự sinh diễn đó
Có thể nói thẳng là nói như vậy
Chứ không phải tụ hành rồi
Cái người đất nó sụp
Rồi mình bay lên trên trời
Là do Phật
Cái quần áp sách cổ mình bay lên
Không có cái vụ đó
Có thể có những người tu
Ở trong đó chết
Mà người ta coi như là
Người ta chết là coi giống như là
Cái đợt sống của cuồng phong bão tối
Ngoài biển nó lạnh xuống
Vậy thôi
Còn lúc vào biển
Cuồng phong bão tối
Nó nổi lên
Mà bây giờ hết cuồng phong bão tối
Thì nó lạnh xuống
Còn tí lê nghịch
Nếu bình yên thì nó sống
Mà bây giờ không bình yên
Nó trở về cái vô ngã của nó
Nó đi vào tí lê nghịch
Cho nên là lúc bây giờ giá như có chết
Thì cái người tù hành ở trong đó chết
Người ta coi như chi
Cái ngọn sống của người ta lạnh
Trở về nước biển vậy thôi
Do vậy mà người tu có thể là
Ở trong đó chết, cung chết
Mà không có đau khổ
Giống như cái người mà chưa biết gì
Về chân lý bộ thường khổ vô ngã
Và bất tình
Đại đệ là có thể tới cái chỗ đó
Mà nói vậy thì người ta nói vậy
Ủa vậy thì chẳng lẽ là người tu liều mạng
sao
Không phải liều mạng
Nói như vậy thì người tu
Mà đặt tới chân lý rồi là ta nhắm sức được
chân …
Rồi ta tùy thuận chân lý
Cho nên là kinh điển nó có câu là
Tùy thuận chân lý
Xứng tính khởi tu
Cái người mà xứng tính khởi tu
Là ta tùy thuận chân lý
Xứng tính khởi tu là gì
Là chi pháp tùng bán lai thường tự
Tịch dịch tước
Các pháp từ xưa ra tự đó
Cái tính nó thanh tịnh nó vắng lặng
Cho nên bây giờ nếu mà
Mình có chết
Bằng kiểu gì đó
Cũng gọi là hồi đầu thị ngạn
Cũng trở về bờ thôi
Trở về với cái gì là
Viên giác diệu tâm
Cái thể tính tự mình
Cái chân tâm sườn trú giống có của mình
Cho nên là người ta không có sợ
Ta coi sự sinh tử đó giống như là
Cái lượng sống nó lặn xuống vậy
Lặn xuống rồi để rồi nó
Nó sanh ra cái lượng sống trở lại tiếp sau
Cái cây này chết rồi
Thì nó còn cái lá nó rụng đó
Cái trái nó rụng đó
Nó sanh lại cái cây khác
Họ không có bắt bắt gì hết
Người ta không có sợ
Cho nên cái tôn giáo của Đạo Phật
Phải là biến thành tôn giáo vũ trụ
Thì mới hiểu được cái đó
Chứ cái tôn giáo sợ hãi
Thì không nói được cái đó
Chấp nhã nặng nề
Chấp pháp nặng nề
Thì không nói được cái đó
Mà không nói được cái đó
Thì nó thành tôn giáo sợ hãi
Đây
Cho nên là
Cái câu đó đó
Cái câu đó để nói lên là
Giáo thể của anh này
Hợp với tiếng nghe
Quang thầy bảo tác tu bằng nhí căn
Còn cách gì khác thì tu bằng tí căn
Thuyệt căn, thân căn, ý căn
Cách gì khác tu bằng vừa trên sắc
Vừa trên sắc, trên thanh, trên hương, trên
dị
Trên súc, trên pháp
Gọi là lục cảnh
Nếu có thể nói
Hiểu kỹ rồi
Cũng có thể nói là dựa trên
Sắc trần, thanh trần, hương trần, quỷ
trần, …
Dựa trên
Địa đại, thủy đại, quả đại, phong đại,
không …
Mà tư duy và quán chiếu
Đều có thể phát hiện được chân lý
Và tùy thuận chân lý
Mà sống trong chân lý
Bằng là 25 cách
Cánh đào cũng thành tựu được
Gọi là thử phương chân
Cho thể thanh tịnh tại âm giang
Dục thủ tam ma đề
Muốn muốn muốn muốn nắm giữ
Muốn đạt đến cái chỗ thiền định
Để có trí tuệ đó
Thật tùng văn trung nhập
Là Bồ Tát Quang Thế
Là văn trung nhập
Nghe là đi vào
Thiền định trí tuệ
Để có được cái quả chính là nguyên thông
thường
Ba cái đích chân thật đó
Là do cái tấm nghe
Của Nhĩ Căng
Và đối tượng âm thanh
Của Thanh Trần
Đó cái bài đó
Bài chúng ta học đó nha
Cho nên quan sát Bồ Tát
Mà được làm quan sát Bồ Tát
Được làm quan sát Bồ Tát
Là do tu
Chứ không phải là trời thanh ra
Một con người để cho người ta cúng người
ta …
Để được hưởng thụ
Không phải vậy
Mà mình bây giờ là
Qua thế Bồ Tát là mình cứ
Mình làm cho người ta lại xong rồi
Mình làm tượng
Ở 3 thước
Rồi thấy người ta lại ít quá
Mình làm tượng 5 thước
5 thước thấy người ta cũng chưa lôi hút
Chưa lôi hút người ta được
Chưa thâu hút được nhiều
Mình làm tượng 25 thước
25 thước cũng thấy chưa được
Làm tượng 49 thước
Tại sao làm 49 thước mà làm 48 thước thì
có …
Đó là một cái vấn đề kỳ cục
Đó là tượng thì
Là 45 thức cũng vậy
Mà 46 thức cũng vậy
47 thức cũng vậy
Mà người ta đặt ra như thế này
Thái là 49 thức
49 thức là ta dựa vào cái gọi là
Thách thách tới cửu
Tức là 7 x 7 là 49
Ta dựa vào cái con số 7
Để ta làm 49 thức
Đó là một cái lối
Tưởng tượng sự linh viên
Sự sùng bái
Một cái truyền thiết linh thiên
Do truyền thiết mà
Nói gì vậy
Chứ tại sao là phải làm bốn chính thức mới
được
Có như là cái tượng
Mà ở ngoài núi Tà Cú
Ngoài Bình Thuận Nam
Là có cái tượng
Làm bốn chính thức
Tôi tới đó đàng hoàng
Tôi quan sát kỹ lưỡng
Mà đối với tôi thì
Làm bốn chính thức tôi lại không quý
Bằng là làm bất cứ là bao nhiêu
Miếng là cái tỷ lệ sức của người đó
Bề ngang bao nhiêu, bề dài bao nhiêu
Tai bao nhiêu, đầu bao nhiêu
Đúng ra cái tỷ lệ của
Quả sĩ mà có học
Chứ còn anh làm bao nhiêu thức đi nữa
Mà cái tỷ lệ của một con thân con người
Mà nó cũng đúng
Anh nhìn coi nó không ra sao
Anh làm 4 chiến thức
Mà bề ngang to thì là chứ tưởng nó thù lù
Coi không có ra cái tướng ta
Của một cái người đàng hoàng
Mà anh làm 4 chiến thức
Mà anh làm cái thanh nhỏ xíu
Thì con người nó ấm nhất
Giống như những đói vậy
Thì nằm coi cũng không có đẹp đẽ gì
Vấn đề là anh phải có nghệ thuật
Anh phải lấy cái đầu của một con người
Anh phải đo ra 7 đầu rưỡi
Anh mới làm bài dài
Cái tay bỏ anh thồng xuống
Anh phải lấy 3 đầu rưỡi
Làm cái tay
Ví dụ vậy
Đó là quy tắc của một người
Mà học thợ dẻ
Dẻ về cái tượng con người
Mà anh làm được như vậy
Là cái tượng đó
Bao nhiêu coi cũng đẹp hết
Mấy thước cũng được hết
Chứ không dù anh phải làm 4 chiếc cước
4 chiếc cước mà anh phải đo ra
Từng ly từng ly vậy
Lỡ nó dư ra mấy ly
Thì cái ông đó không phải là ông Phật hay
sao
Rồi nếu như anh làm lỡ
Nó hụt mấy ly hay dư mấy ly
Thì ông đó không phải là ông Phật hay sao
Cho nên cái từ đó
Cái người mà học đạo rồi
Ví dụ cỡ như tôi vậy thôi
Chứ đừng nói chi là ghi góp gì hết
Tôi nghe là tôi không có dịp hụt
Nỗi cái thước
Anh đo anh kéo đi giãn ngay chút xíu
Anh đo thước dây
Dư ra chút xíu tôi cũng không gọi là bốn
chín …
Cho nên là
Đừng có nói cái đó
Cái đó là đồ lạc lạc
Tôi nói như vậy là các vị hỏi tôi
Vậy chứ Phật hồ mới sinh ra
Đang đi bãi bước đó là sao
Ờ bãi bước của ông Phật thì cũng chơi vậy
thôi
Chơi vậy thôi
Nhưng mà tôi có cơ sở
Nên tôi giải thích được
Tôi giải thích cho các vị nghe
Vậy thôi
Chứ Phật thì nhầm gì
Cái đó
Ông đi 6 bước rưỡi
Cũng không sao
Mà cái bước này
Ông bước dài
Thì nó 7 bước
Mà nếu ông bước kéo
Thì nó cũng 7 bước
Mà nó cục hơn
Cái đoạn đường
Nó không được
Bằng 7 bước bình thường
Thì sao
Chẳng lẽ là
Không phải không Phật à
Cho nên cái từ 7 bước
Nó cũng không có gì quan trọng
Nhưng mà nếu các vị muốn nghe
Tôi nói cho các quý nghe
Đó, Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Đấy
Sang, Se, Cống, Liêu, Cồng, Liêu, U
Vũ trụ nó kết hợp bởi con số 7
Mà tôi có kể như vậy đó
Gia, Suy, Hoa, Khen, Tượng
Đều là cái hình thái của nó
Nó gom góp lại
Bằng con số 7
Mà nó có ra kể cả hộp bụi
Như tầng nhỏ như đầu mũi kim
Và một cục đất
Năng 5kg, 10kg
Cũng con số 7
Mà cục gạch cũng có con số 7
Mà hòn núi cũng có con số 7
Trong đó
Sanche công liếp
Cộng lý ưu cũng 7 con số
Đó là nốt nhạc của Trung Quốc
Của Á Đông
Của Việt Nam
Còn Do Re Mi Fa So La Si là nốt nhạc
Của châu Âu
Và con người hát cũng vậy
Ti ti ti ti
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta đâu có thấy Đức Phật đi đâu
Mà nếu mà chúng ta ứng dụng
Giáo lý của Đạo Phật
Văn như tư, tư như tu
Chúng ta có an lạc, hạnh phúc thật sự đàng
hoàng
Cho nên nhân đề đi bãi bước
Có thấy cũng được, mà không thấy
Cũng không sao
Thậm chí Đức Phật không có đi bãi bước
Học Đạo Phật là vậy đó
Học Kinh Lan Nghiêm là tới cái chỗ đó đó
Kinh Pháp Hoa, học tới chỗ đó đó
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Cũng phải học tới chỗ đó
Mới là đạt cái đỉnh cao
Của cái nền giáo lý của Đạo Phật
Ở đó mình nói chuyện
Đức Phật đi 7 bước
7 bước gì là 7 bước nào
Dựa vào 7 bước
Nói không thúc
Bước bao gian
7 bước đó cộng lại là bao nhiêu thước
Là 7 bước của Đức Phật
Cho nên cái đó
Cái đó là hữu dị Pháp
Mà Phật dạy rồi
Nhất thiết hữu vị Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Bào, như Anh,
như …
Như Điên, như Cà Pháp, Bà Thành
Như Dương Diệm, như Thủy Trung Nguyệt
Như Cảnh Trung Tơ
Và sơ vật
Không có ngã giống như Ba Tiêu
Là 11 cái ví dụ đó
Là người đệ tử Phật
Phải thuộc
Phải thuộc nằm lòng
Đấy
Thế thì là cái bài
Cái bài này
Cái coi là giáo thể của anh này
Hợp tấm nghe là vậy đó
Lắng nghe
Xanh tịnh tiếng lầm ta
Quan tâm
Hướng nội
Tìm khăn giáo
Khăn bái
Trong ngoài cách Phật xa
Trong bên ngoài cách Phật xa
Thì quan thái Bồ Tát là tu như thế này
Sơ văn trung nhập lưu
Dông sở sở nhập ký tỉnh
Động tỉnh dị tướng liệu nhiên bất sạch
À
Mấy câu đó đó là phương pháp tu
Quan thái âm đáy nha
Sơ văn trung nhập lưu dông sở
Kể là quan thái Bồ Tát
Kể là ứng dụng vào cái lỗ tai
Và
Và phanh tành để nghe
Mà khi mà nghe đó
Gọi là nhập lưu dông thở
Có nghĩa là khi nghe rồi đó
Là phải tự
Quấn luyện trong tâm mình
Nghe rồi mà phải bỏ nó đi
Giống như không có nghe vậy đó
Ta gọi là sở nhập ký tịch
Nghe rồi
Mà rồi mình bỏ đi
Giống như không nghe vậy đó
Nói cái câu nó không
Mình tu cũng đủ mệt rồi
Tôi nói ví dụ như vậy
Hai vợ chồng
Mà nói với nhau
Mà nói cái lời ngon ngọt
Nó hút nhau lại
Nó thương nhau nhiều
Mà lỡ mà hai bên
Mà công kích bằng những cái lời
Nói gì đó mà mít lọng nhau
Thì có thể tan
Tan rã gia đình
Nhưng mà bây giờ đây là cái hiện tượng
Nó sắp tan rã gia đình đây là
Là mình nghe đây nè
Mình nghe là sắp bắt nè
Bà vợ thì chê ông chồng
Bất tài
Ăn xài lớn
Mà
Ngày nhẹp không giỏi
Mà ăn xài lớn nhậu nhẹp nhiều
Hút thuốc quá trời
Giờ ho e e
Uống rượu quá trời
Cho nên giờ đi cà siêu ngã nai ngã tó hoài
Cứ cứ cứ
Nói ông chồng về cái vợ đó
Thế còn ông chồng thì ăn rồi là
Là cứ nhậu nhẹt xay xua
Chè chén như vậy
Mà đòi hỏi dở quá nhiều
Do chịu không nổi
Mới nói anh làm như vậy đó
Thì ai mà nuôi anh cho nổi
Rồi đằng kia nói
Thì phải lo cho tao chứ
Chứ tao là như thế thế này
Sao vậy cái kia
Bây giờ là
Người mới lo cho tao chứ
Mà lo không rỡ là phản phí
Có người nó chơi nó sai sửa rồi
Nó đánh luôn nó đánh thiệt
Thế thì trong cái lúc mà
Nó như vậy rồi là cãi qua cãi lại
Rồi cãi lại ra hoài
Thì cái gia đình tăng rã thôi
Là do gì đâu là do gì
Thuê bình lãnh nhau
Nói những cái
Không hay không đẹp lãnh nhau
Thì đó là cái gia đình đó là
Không khéo xây dựng
Không khéo giữ hạnh phúc
Chứ còn người ta
Khéo xây dựng, khéo giữ hạnh phúc
Người ta không có để cho nó
Khi mà nghe những cái lời
Cái lời mà không
Không đồng ý vào đó
Mà người mà có tỉnh thức
Khéo xây dựng
Người ta không để cho nó rời ra lén lao
Học cái câu chỉ nho
Người ta gọi là phu phụ
Vĩ nghĩa, vĩ thân, vĩ ân, vĩ hiệp
Nhược hành sở thác
Vĩ nghĩa, dục hà di
Mạng mạ xuất xá
Là
Tiến bất liên hị
Nghĩa là trong cái tình cảm
Của cái tình nghĩa vợ chồng
Thì ta sắp bằng nghĩa
Bằng ân
Cái ân là
Giúp đỡ bồi đắp cho nhau
Giúp đỡ cho nhau trong những cái sự khó
khăn
Gọi là ân
Nghĩa là mình phải nhớ những cái điều
Mình ta giúp mình thì mình phải giúp trở
lại
Ta thương mình phải thương lại
Thì lấy nghĩa làm thanh lấy ân làm hiệp
Còn việc mà mình đánh đập rời ra
Chửi bấy ra thì cái ân nghĩa nó không còn
Mà ân nghĩa không còn thì
Không có cách nào là không chi lệ được
Cho nên đừng có mạng mạng sắc sát
Là ân dục hạ ân
Măng nhất khoát đạt nhau
Thì cái ân nghĩa nó mất
Mà ân nghĩa mất là không có thể
Là còn vui vẻ được
Và sống chung nữa được
Cho nên là phải
Đừng có măng nhứt chữ mới
Măng nhứt chữ mới là
Tức là không có học quan âm
À
Lỡ mà nói phạm
Xúc phạm nhau
Thì I'm sorry
Tôi xin lỗi
Tôi không nói gì vậy nữa
Tôi không làm gì nữa
Và xây dựng nhau
Thì cái tình cảm nó gắn bó lại được
Thì lúc đó giống như là
Sơ danh trung nhập lưu trung sở vậy đó
Mình nghe rồi là mình buông bỏ hết đi
Giống như không nghe vậy đó
Đó, nói cái câu đầu thôi là đủ mệt rồi đó
Nghe rồi đó
Có ý bất bình bất bản rồi đó
Vậy mà
Mà buông bỏ được
Giống như không nghe vậy đó
Mà mình lấy câu này
Ứng dụng trong đời coi mình cũng hạnh phúc
lắm …
Nghe rồi
Mà giống như không nghe
Nếu mà nghe những cái
Và đem lại sự an lành hạnh phúc
Thì còn có phải học
Học nữa và học mãi để nghe những cái điều
đó
Còn nếu như cái điều mà mình biết
Nó sẽ sân ra cái sự phẫn nộ
Sự bất mãn bất bình
Thì mình tập nghe rồi
Bú hỏa liền như không nghe
Đó là sơ dân công nhập lưu dân sở đó
Nhập lưu dân sở đó nghĩa là
Lỗ tai mình nghe cái thanh trần rồi
Thanh này tràn nha
Cái thanh mà nó nói sóc nọ sóc ốc
Là gọi là thanh tràn nét
Cái lỗ tai mình nghe thanh tràn rồi
Mà mình tích rồi đó
Như tích giận rồi đó
Giống như đài BBC nói
Cái lời nói của ông này
Làm cho cái bà kia tích giận
Cái nước này nói cho nước kia tích giận
Thì ở trong gia đình mình nghe
Cái lời nói cũng tích giận rồi đó
Vậy mà dám bỏ qua
Giống như không có nghe
Đó là quan phép
Cái giai đoạn đầu tiên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi anh tỉnh thức là anh bỏ, anh bỏ cái
người …
Rồi còn người ta tân bóc mà người ta đưa
lên, …
Thì anh là bị dướng trong cái đó rồi, nó
sẽ …
Nếu mà nói về thế gian ha, nếu anh là đại
gia …
Nếu anh nghe lại cái sự tên bóc nịnh bở
Anh sẽ thua thiệt
Vì cái tính
Mà chịu nịnh bở, chịu tên bóc
Do vậy mà
Mà người ta tên bóc cũng không thèm nghe
Không thèm nhớ, không thèm quý
Đó là cái bằng sơ văn trung
Nhập lưu văn sở
Nghe rồi bỏ cả
Cái đối tượng nghe
Và bỏ luôn cả cái tính nghe của mình
Đó
Rồi câu thứ hai nha
Sở nhập cái tỉnh
Đồng tỉnh dị tướng liễu duyên bất sanh
À
Quên đi cái năng văn
Cái thỏa dân
Quên đi cái nghe và đối tượng nghe
Thì bây giờ là
Kể cả nó giống như không nghe gì hết
Cho nên cái bằng đồng tỉnh dị tướng
Liễu duyên bất sanh
Khi mình nghe rồi
Mà mình buông bỏ nó
Thì lúc bây giờ là coi như không nghe gì
hết
Nghe đồng cũng không còn nghe
Mà nghe tính cũng không còn nghe
Đó là
Chuẩn bị để đưa
Đưa cái tính nghe của mình đi tới
Cái chỗ sinh việc, ký việc, tịch việc,
hiện …
Đấy
Thế thì động tính dĩ tước lưu nhiên
Nghe mà giống như không nghe gì hết
Nghe động cũng không cần để ý
Mà nghe tính cũng không thèm để ý
Đó là nói cái âm thanh bên ngoài
Âm thanh bên ngoài
Mình có nghe thật sự đó
Chỉ cần nghe
Nghe phân tầng bên ngoài
Mà
Cái người tu tập
Phải có cái tư tưởng
Nhận thức như vậy
Thiền định như vậy
Quán chiếu như vậy đó
Nghe cái phân tầng bên ngoài
Là phải tập vậy đó
Nghe rồi giống như không nghe gì hết
Rồi tiếp ra
Như thị tiệm tăng
Hát như thị tiệm tăng
Văn sở văn tầng
Văn xây dân tộc
Bây giờ nghe nặng cũng không còn nghe
Mà nghe tỉnh cũng không còn nghe
Rồi tạnh văn bất trụ
Tạnh văn bất trụ có nghe
Nghĩa là cái mà không còn nghe đó
Phủi sạch luôn
Xóa bỏ luôn
Thế thì trong đầu của con người
Trong đầu của Bồ Tát Quang Pháp
Cũng như trong đầu của chúng ta
Lúc bây giờ còn một cái tấm giác
Còn tấm giác
Còn cái tấm thức tỉnh
Chỉ giác có nghĩa là thức tỉnh
Cái tấm đó nó không có phiền não
Nó không có vô minh
Nó không có bị ngũ dục thức tỉnh
Ra bên ngoài tác động được nữa
Còn tấm giác
Thì tiếp lên một bộ tư tập nữa đó
Văn sở dân tận
Giác sở giác không
Còn một ý niệm giác ngộ
Trong sáng thanh tạnh đấy
Nhưng mà phải xóa bỏ lần nữa
Văn sở dân tận
Tận dân bất trụ giác sở giác không
Năng giác và sở giác
Cái tính giác ngộ
Của
Thân tâm mình
Cùng với cái lý tưởng giác ngộ bên ngoài
Xóa bỏ đi một lần nữa
Gọi là giác sở giác không
Sao bỏ luôn cả cái ý niệm
Năng giác sở giác
Ý niệm mà mình là
Dùng cái tâm trong sáng của mình
Mình để nhận thức
Một cái trí tuệ trong sáng
Ở bên ngoài
Cái chân lý bên ngoài
Bỏ luôn
Dù là nhận thức được cái chân lý giác ngộ
Cái đối tượng của mình
Nhận thức là đối tượng giác ngộ
Là đối tượng có chữ lý
Vẫn cứ bỏ luôn
Giác sở giác không
Không giác lịch viên
Không sở không diệt
Bỏ luôn cái năng giác thời gian đó
Thì bây giờ là cái gọi là năng không sở
không
Sao bỏ luôn nữa
Không sở không diệt
Năng không diệt bỏ
Sở không diệt bỏ
Cái ý niệm diệt không đó
Chứ mà
Mà mình còn ý niệm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình gỡ giấm tâm hồn mình ở chỗ
Và không trơn trống rỗng
Mình gọi là thành ảnh đó
Mình vẫn còn bị đó
Bị kẹt
Cho nên là
Là không sở không
Xóa bỏ ý định năng không
Là cái kỹ năng không tổn tượng của mình
Cái gọi là
Quán chiếu của mình
Quán tổn thì nó dở quá
Quán chiếu của mình là
Mình thấy là
Sự hoặc không có gì
Gọi là sở không
Xóa luôn cái bậc
Đừng đòi hỏi cái không
Gọi là không sở không diệt
Vân xế vân tận tự nhiên quốc trụ
Giác sở giác không
Không giác tự nhiên
Không sở không diệt
Năng không và sở không bỏ
Xóa bỏ luôn
Rồi bây giờ nó còn
Còn cái ý niệm diệt nha
Mình diệt cái ý niệm
Năng không sở không chứ gì
Nó loài ra
Một cái kỷ diệt
Phải xóa luôn cái kỷ diệt đó
Xanh diệt cái diệt
Là tên diệt hiện tiện
Phải diệt đi cái ý niệm xanh diệt
Đừng để
Cái ý niệm diệt
Dâu là diệt vọng
Dâu là diệt vô minh
Mà mình còn ý niệm diệt vọng
Diệt vô minh
Là mình cũng còn bị dướng
Còn bị dướng vào trong đó là
Là còn một cái
Giống như là
Nguyễn Giác Thuyền Sư nói đó
Khi hữu trước vùng bệnh dịch nhiên
Hoàng di tị nịch như đầu quả
Bỏ cái có chạy trốn cái có
Mà đi tìm cái không
Gỡ giấm trong hồn mình vào
Trong một cái điểm không nào đó
Thì giống như là
Sợ chết đuối
Không chịu chết dưới nước
Mà lại chạy đâm đầu vô lửa
Thì dù là
Là không chết nước đâm đầu vô lửa
Thì cũng là một cách chết thôi
Sợ cái có
Dạch chất đã có
Đi trốn dạch chất đi dìm cái không
Thì tìm cái không cũng là một cái ý niệm
tìm …
Mà tìm tòi cái không thì lại có thể là
Không có được cái gì hết
Còn lỗ lã hơn mấy cái người vẫn tìm dạch
chất
Tìm dạch chất nó còn có
Cái vui ở trong ngủ dục lạ
Dầu là khổ nhưng mà nó cũng còn có
Được cái chút đỉnh
Chúc định nó đáp ứng
Cho cái thân ngũ dục của nó
Còn mình đi tìm một cái không
Mà mình không biết
Mình đi tìm một cái mà không bao giờ có
Thì mình lỗ lá hơn
Nó là khác
Do vậy cho nên là
Như Sư Tâm Tăng vang sở vang tận
Tận nhân bất trụ
Gác sở giác không
Không giác tình duyên, không sở không diệt
Rồi diệt cái còn ý niệm diệt là không được
Diệt cái ý niệm sinh diệt
Thì nó đưa ra cái tịch việt hiện tiền
Đưa cái tịch việt hiện tiền
Trước mắt mình ở đâu
Sống ở đâu, đi đâu, đứng đâu
Ngồi đâu, làm đâu
Nghĩa là mình ở đâu là
Ở trước mắt mình đó là đều là tịch việt
Đều là vấn đặc
Đều là thanh tịnh, đều là trong sáng
Nhất mặt mọi nguyên nhân
Vui mừng, buồn, giận
Thương ghét, thải quấy
Do vậy mà
Do vậy mà Bồ Tát Quang Pháp được gọi là
Nhĩ Trăng
Nhĩ Trăng Nguyên Thông
Là thấy tất cả
Mà lúc bây giờ giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà vẫn có thấy
Có thấy mà giống như không thấy
Rồi Bồ Tát nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Đó là văn sở văn tận mà
Tận nhân bất trụ
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Rồi
Thấy nghe ngửi
Ngửi hết hương vị
Mà không có đam mê
Để dính mắt vào cái hương vị nào
Thành ra ngửi hết hương vị
Mà giống như không ngửi gì hết
Giống như không có ngửi gì hết
Mà có hưởng ngửi tất cả
Nên
Sốt biết cũng nói y như vậy
Biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết mà biết tất cả
Có nghĩa là biết mà
Không chấp tắc cái gì hết
Không bị đam mê cái gì hết
Không có cái gì
Nó lùi cuốn
Nó làm mê hoặc
Để cho mình bị đau khổ
Ủa thế thì là
Đối với lục trần
Mà không có trần nào nó tác động
Nó làm cho mình đau khổ được hết
Do đó
Mà tu chính chỉ được
Một cái căn, nhĩ căn viên thông thôi
Thì nó làm cho sáu căn
Thấy cái nghề, cái nữ
Ngửi, cái nếm, cái sức, cái biết
Đều thanh tịnh giống như nhau
Do vậy mà gọi là lục căn
Quan thân Bồ Tát là cái con người
Tu cái pháp môn
Mà nhĩ căn viên thông
Mà nó thành tựu được gọi là lục căn hổ
dụng
Hổ dụng nghĩa là sáu căn nó dùng lẫn nhau
Một căn
Nó nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Rồi sáu canh cũng đều nói như vậy
Thế thì là sáu canh nó bằng giống như một
canh
Một canh mà nó giống như là
Cái có của sáu canh
Cái thành tựu của sáu canh
Nó giống hình như cái
Cái của nghĩa
Nghe là nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Thì biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Mà biết tất cả
Vậy thì đối với căn và trần
Có gì không có gì
Thế nên tu tập
Một cái tích tu tập của những cái thôi
Mà khi mà thành tựu
Thì sáu căn đều thành tựu giống nhau
Là nhìn giả pháp
Như như bất động
Lúc bây giờ nhìn giả pháp
Thấy nghe người đến xuống biết
Giống như không hề thấy
Không hề thấy gì hết
Mà giống như không hề thấy gì hết
Mà vẫn thấy hết
Vậy là như như bất động chứ gì nữa
Nghe mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe hết tất cả
Là như như bất động rồi
Ngửi
Không ngửi gì hết
Mà giống như ngửi rồi tất cả
Ngửi rồi tất cả mà giống như không ngửi gì
hết
Nghĩa là không bị nó đam mê
Nó lưu cuốn, nó mê quạt
Đấy
Do vậy mà tu nhĩ căng
Mà được viên thông thường rồi đó
Là 5 cái căng khác
Nhán, tí, thiệt, thân, ý
Đều trở thành
Như như bất đậm
Gọi là nhĩ căng viên thông
Là vậy đó
Mà cái tầy nhĩ căng viên thông đó
Tôi nói cách gì phát triển đến thôi
Còn bằng không là cách gì cũng như tôi hồi
học
Tôi nghe cái tên
Qua thế bồ tát
Nhĩ căn nhân thông
Thì làm sao mà làm được
Sao mà tôi có một căn
Là nhĩ căn thôi
Mà sáu căn kia lại
Lại thấy được, lại nghe được
Lại ngửi được, lại xúc được
Lại biết được là sao
Phải truyền định mới thấy cái đó
Tại là một căn mà thành tựu
Nhĩ căn mà thành tựu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái gì đó
Dạ đó là cái gúc thứ 6
Rồi Đức Bạch mới nói
Này anh An
Này thính chúng
Này hãy coi đây
Bây giờ này các ông
Hãy nghe cái đã
Rồi hãy xem
Bây giờ như là
Muốn mở gúc này
Như là phải làm sao
Nói
Dạ thưa Tôn
Nếu muốn mở gúc đó
Thì phải tìm cái mối
Của cái gúc
Đức Bạch nói
Nói vậy là đúng đấy
Đá là có gút
Và là có cột
Mà phải có cột được
Là đương nhiên là phải có mỡ được
Nhưng mà này như Lan nói cho mà biết
Mỡ là phải lựa
Cái nào
Cái nào cần mỡ trước
Và phải mỡ từ đâu mỡ trước
Thì phát triển
Cái chỗ yếu của nó
Cái chỗ lỏng của nó
Mà mỡ
Và
Phải tìm cái mối của nó mà mở
Cái gút nào cũng có mối
Không có gút nào mà không có mối
Không có mối
Mà thành gút bao giờ
Cho nên hãy có gút là có mối
Mà có mối là có cách mở được
Nhưng
Mà mở được là phải theo thứ tự
Phải mở trước một cái
Sau đó các cái khác đều được mở hết
Đây bây giờ coi như là mở đây
Thế thì như là bắt đầu là từ cái mối mà mở
Từ cái mối mà mở
Mà mở được một gúc rồi
Thì mở được gúc thứ hai
Mở gúc thứ hai được
Thì mở gúc thứ ba
Mở gúc thứ ba được
Rồi thì mở gúc thứ tư
Mở gúc thứ năm
Mở gúc thứ sáu
Mở hết sáu gúc
Thì cái căn vẫn là cái căn nguyên
Không có gúc nạ
Đây
Cái cách mà tôi nghĩ căn
Dân thông cũng vậy
Tôi mà nhĩ căng mà được phân tận rồi đó
Thì nhĩ căng mà nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Đó là xong cái nhĩ căng rồi đó
Thế thì là
Là nhãn căng cũng vậy
Cũng làm cách như vậy
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Thế thì là cái công dụng đó
Ý như là nhĩ căng rồi chứ gì nữa
Rồi bây giờ nói ý căng
Ý căng là biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Mình tu tập giống như
Mình biết tất cả
Mình tu tập bằng cái cách là xả bỏ tất cả
Không chấp gì hết
Không chấp tắc
Cho nên là biết tất cả
Giống như không biết gì hết
Mà sự thật là biết tất cả
Thế thì nó cũng giống như cái ý căng vậy
Do vậy cho nên là
Khi mà mở một gúc thì mở hết được 6 gúc
Mà mở được sáng gúc
Thì không còn gúc nào là cái khăn
Nó trơn láng
Cái khăn mịn
Cái khăn chiếc ba của Đức Phật
Vẫn còn nguyên đó
Thế thì tâm của chúng ta nó cũng vậy đó
Thấy nghe ngửi nến xuống biết
Là sao cái gúc
Mà mở được một cái
Thì các cái kia đều mở được
Bởi vì nó mở
Mở
Trúng cái trung tâm của cái gúc
Thì cái nào cũng mở được
Cho nên là cái pháp tu đó nha
Cái pháp tu của Quang Thế Âm đó
Là ta lấy
Dựa trên cái đối tượng
Thanh
Thanh trần mà tụ tập
Chứ không có phải là để cho mình lại
Cái pháp tu là phải vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như thị tách, như thị tướng, thế, thế
chất, …
Như thị thẻ, như thị lịch, như thị tách,
như …
Sư giật hiện tượng nó duyên khởi như thế
nào, …
Là cứ để nó như thế, hãy nhìn nó như thế
ấy
Đừng hỏi tại sao, đừng thêm bớt
Cái thường, cái ghét, cái tốt, cái xấu
Được cái mắt của mình xem vào trong đó
Hãy nhìn thư giật
Qua cái tấm dư, dư dư của nó
Được như vậy rồi
Thì con người
Con người sẽ sống
Sẽ sống
Sẽ nhìn dạng Pháp
Qua
Thập di thị
Và nhìn dạng Pháp qua
Thập vụ
Là
Là nhất thiết của dì Pháp
Như mông, như huyến
Như bào, như ánh, như lộ
Như điện
Như càng phát bà
Như dương diễn
Như thủy trường nguyên, như cánh trường
tôn
Như ba tiêu
Đó là cái đỉnh cao
Cái đỉnh cao của Đạo Phật
Phải đi vào bác giả Bà Lâm
Cho nên là tôi
Tôi có làm
Hai cái bài thơ
Là cái cách và cái bằng
Hàng thuộc cái tâm
Của
Của Bồ Tát
Hàng thuộc tâm
Bởi vì
Kinh Kim Cang Bát Giá là
Bồ
Ông Tô Bồ Đề hỏi Đức Phật
Trên mặt cái tân chú con
Là hàng đệ tử muốn biết
Cái phương pháp tu hành của
Các vị Bồ Tát
Là phải tu làm sao
Để mà
Cái gài nào đó
Sẽ đạt đến cái quả vô thuận
Trên đẳng tư giác
Trên đất hoạch dạy
Cái chất hạng hộp cái tâm đây
Chúng sanh mười loại
Có
Mà xem không
Mười loại chúng sanh có
Mà mình phải xem nó như không có vậy đó
Mười loại chúng sanh là
Sai sanh, nhoãn sanh, thấp sanh, quá sanh
Hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng
Phi hữu tưởng, phi vô tưởng
Mười loại chúng thanh ở trong cái vũ trụ
này
Nó hiện hữu đó
Nhưng mà cái người Bồ Tát
Mà muốn tu cái đạo Bồ Tát
Là phải coi như không có
À chỗ đó là chỗ khó đó nha
Cho nên nhiều khi tôi nói
Tôi cũng không muốn nói nữa
Muốn vội ngược
Bởi vì nói chỗ này
Có biết ai
Có ai quan tâm không
Có ai nghe không
Nói tôi là
Khùng điên gì đó
Nói nghe chị quá vậy
Mà phương pháp tôi là cái đỉnh cao là vậy
Tôi xin nhắc
Còn vấn đề là
Là tôi giới thiệu
Các vị cái đèn minh
Một cái đèn là có cái công sức
Rồi gọi từ trên núi lên cái đỉnh cao
Một trăm ngàn thước đi
Thí dụ vậy
Mà đây là rõ tới rồi đó
Còn cái nhật đi là chúng ta
Cho nên là thôi thì ráng nghe vậy
Tôi cũng ráng nghe vậy
Chứ không phải là tôi nói với một tử
Hay là Tân My trẻ đâu
Trẻ cá thôi
Mình phải có cái đẹp cho Phật sát
Còn cái vấn đề đi đến cỡ nào
Ngang cỡ nào
Là tùy thân mình thôi
Nhưng mà cái vấn đề nó rõ là phải rõ về
thôi
Chúng sanh mười loại có
Bà xem như không có
Năng sở sông vong
Bạc tích tông
Như này năng sở đó
Sơ dân trung
Nhập lưu vong sở
Sở nhập ký tình
Động tỉnh
Nhị tướng
Liệu nhiên quốc sinh
Như thị tiệm tăng
Văn sở văn tận
À chỉ văn sở văn tận
Tức là năng văn sở văn
Tận nhân bất tụ
Giác sở giác không
Là năng giác sở giác
Không giấc tình nhiên
Không sở không diệt
Năng không sở không diệt
Sơn diệt ký diệt
Tịch diệt hiện tiện
Năng sơn sở sông
Năng diệt sở diệt
Diệt cái đó đi
Thì được cái tịch diệt hiện tiện
Thánh ra
Năng sở sông dông
Bạc tích tông
Đó
Giống như qua đó
Người ta tu vậy
Phật vậy
Ông tu Bồ Đề
Cũng vậy
Mà cái chỗ này
Là cái chỗ cao quá đi
Cái chỗ sâu
Cái chỗ tuyệt đỉnh của Bác Giáo Bà La Bạc
Cho nên là nghe khó đó
Nghe khó
Năng sở sông dông bạc tích công
Độ tận vô dư
Mà không có kẻ độ
Như Lai
Giải cái cách là Bồ Tát
Mà độ tận chúng sanh
Nghĩa là không biết bao nhiêu mà nói
Độ hết chúng sanh
Mà đừng thấy mình là cái người năng độ
Trúng sân là cái người bị được đổ
Gọi là sở đổ
Đổ tận trúng sân
Không kẻ đổ
Niết bàn rằng có
Lại rằng không
Đổ tận trúng sân vậy đó
Mà
Không thấy mình là cái người đổ trúng sân
Không thấy mình là người ơn
Không thấy trúng sân là
Là cái người được đổ
Không phải là cái người cảm ơn mình
Được như vậy là mình có niết bàn đấy
Mình đặt tới cái trình độ
Mình đã đặt tới cái nít của mình
Mình có được nước bàn
Nhưng mà nước bàn cũng hiểu là
Nước bàn là có, có với ai
Có lúc nào, tại sao nó có
Chứ còn nước bàn đó mà
Mà bỏ gần nước Phật cho ai đó
Cái nước bàn gì đó là lại không có
Cho nên nước bàn là có
Lại là không
Cái này là phải học thiền định dưỡng lúc
Học thiền định thật sâu
Mới thấy được cái này
Cho nên là
Để mà phối hợp thôi
Chứ triển khai không phải triển khai vậy
Triển khai là một bài
Giờ phải triển khai mấy bài
Mấy lần nói cũng còn chưa hết nữa mà
Chúng sanh mười loại
Có xem không năng sở
Sông dông bạc tích tông
Cái pháp tu
Của Quang Phương hồi nãy đó là
Cứ năng sở năng sở năng sở
Đều phải diệt luôn đó
Sơ dân xuân nhập lưu vông sở
Nhập lưu
Sở nhập
Sở nhập ký tịnh
Đồng tịnh
Như thị tiệm tăng
Năng văn sở văn
Văn sở văn tịnh
Năng văn sở văn bỏ đi
Gọi là tận văn bất trụ
Năng giác sở giác
Gọi là giác sở giác không
Rồi năng không sở không
Việt gọi là không sở không Việt
Rồi cái ý niệm về Việt đó
Là sân Việt
Cứ Việt tình Việt hiện tiền
Mà tình Việt hiện tiền
Tức là ở đây ta gọi là
Là mình được vui vui bất ngờ
Nên cái này khó
Cái này sâu sắc lắm
Chúng ta bắt giả Ba Lâm
Mà cái đứng cao
Của Đạo Phật của chúng ta
Là Bát Nhã Ban La Mật
Vì Thần Tự được Bát Nhã Ban La Mật
Cho nên như là có Bồ Đề Vô Thượng
Vì như là được Bồ Đề Vô Thượng
Nghĩa là khi phải dẫn thức
Chân lý vũ trụ toàn diện
Cho nên có được Niết Bàn Vô Thượng
Mà Niết Bàn
Nó có là do
Có cái tiết tuệ nhận thức
Đúng đánh cái thiền lý vô trụ rồi
Không làm những việc sai lầm
Do vậy cái niết bàn nó có đó
Thành tựu được cái niết bàn
Ta gọi là liễu nhân
Ta gọi là liễu nhân Phật tính
Ai đoạn trừ hết
Vô minh quyền đảo
Khiến hoặc trần sao hoặc vô minh hoặc
Thì người đó tự có niết bàn
Chứ không có ông Phật nào
Mà ban tặng cho ai cái miếng bàn bao giờ
Và khi mà ông Phật thầm Phật rồi
Có miếng bàn nó cũng không phải lấy cái
miếng …
Từ phương Đông, phương Tây, phương Nam,
phương …
Phương Trên, phương Dưới gì cả
Cho nên miếng bàn
Rằng có cũng là không là vậy đó
Ai đoạn trần hát
Kế hoạch từ hoạch trần sang hoạch thì
Ngồi đâu, ở đâu, đi đâu
Bất cứ quốc độ nào
Ở đâu cũng đều có miếng bàn hết
Không bao giờ không có nước mặt
Còn bằng như
Bằng ngược lại
Nếu mà vô minh hoặc tầm xa
Hoặc kiếp được hoặc còn nguyên
Thì không đi đâu mà tìm có nước mặt
Nghĩ cũng giống như
Giống như người mà tỏ mắt
Thì ban ngày đó
Đi đâu nhìn cũng thấy ánh sáng hết
Phương Đông phương Tây phương Đông phương
Bắc …
Chứ gì người tối tỏ mắt thì cũng nhìn thấy
ánh …
Không cần tin.
Không có ý định kiếp mà đi đâu cũng thấy
ánh …
Nói lại người tối mắt thì đi đâu cũng
không …
Cho nên biết bàn rằng có cũng rằng không
là …
Giới thiệu vậy thôi
Để Phật tử thấy
Cái đỉnh cao của Bồ Tát của anh ta
Thế âm mà thành tựu đó
Là nó giống như là
Cái chỗ đạt đến
Của những người học chương trang bất giả
Mà tu vậy đó
Nó giống nhau vậy đó
Nó gặp nhau kiểu vậy đó
Quên đi đó
Xóa bỏ hết cả năng sở
Năng không sở không
Năng giác sở giác
Năng nhập sở nhập
Rồi còn cái chỗ mà
Mà trụ tâm của
Bồ Tát đây nha
Tôi giới thiệu rồi
Rồi đó là hàng phục cái tâm của
Của Bồ Tát ở Kinh Chiêu Cang Bắc Nhã
Là qua cái bài thơ là
Chúng sanh mười loại có
Xem không năng sở
Sông dông
Bạc trích tông
Độ tận vô dư
Không kẻ độ
Nhất bàn rằng có
Lại rằng không
Còn cái chỗ mà
Trụ cái tâm đây nè
Bậc sĩ chúng ta phải trụ như thế nào
Kinh Kim Trang
Ông Tô Bồ Đề hỏi
Vân hà ưng trụ
Vân hà hàng phục kỳ tâm
Bạc sĩ Tôn
Chúng con muốn nhờ sĩ Tôn dạy cho chúng
con
Về vấn đề hàng phục cái tâm
Và trụ cái tâm
Bồ Tát muốn hàn phục tâm
Phải bằng cách nào
Bồ Tát muốn trụ cái tâm
Thì hàn phục cái tâm là tôi vừa đọc rồi đó
Giờ tới
Trụ cái tâm đây
Lúc cánh phàm thu
Chỗ trụ tâm
Vì tâm trụ
Cảnh quá ra trần
Vẫn tâm bố thí
Căng trần ấy
Vô trụ tâm không
Cảnh tịch nhiên
Hai cái bài này
Tôi sẽ giảng nguyên bộ kim kim can
Cho các quỷ học lửa cơ
Mà tôi gom vào trong hai cái bài này
Một tâm là trụ tâm
Kết luận cái nữa là xong bộ kim kim can
Mà không cần học nhiều
Lúc cánh phàm thu
Chỗ trụ tâm
Phàm thu chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình đam mê sắc cho nên sắc nó thành sắc
trành
Mình đam mê thanh
Thành ra thanh nó thành ra thanh trành
Mình đam mê hương
Hương nó thành ra hương trành
Mình đam mê vị xuất pháp
Thành ra pháp nó thành ra pháp trành
Chứ còn sắc thâm nhân vị xuất pháp
Đó là sao cảnh thôi
Đó là lúc cảnh thôi
Vậy mà mình trụ tâm rồi mình đam mê
Rồi mình lưu luyến rồi mình bảo thủ
Rồi mình chấp bắt
Do vậy mà sáu cảnh ra phần
Rồi sáu trần mình gọi là lục trần
Đó
Vân tâm trụ
Vân tâm bố thí
Căng trần ấy
Đấy
Mình
Mình vân dụng cái tâm mình bố thí
Bố thí lục căng lục trần
Đừng cho nó trụ
Đừng cho cái tâm nó trụ
Đừng cho nhãn thức
Trụ nơi sắc
Đừng cho nhĩ thức
Trụ nơi phanh
Đừng cho tỉ thức
Trụ nơi hương
Đừng cho thiệt thức
Trụ nơi vị
Đừng cho thanh thức
Trụ nơi súc
Đừng cho ý thức
Trụ nơi pháp
À
Cho nên là
Vì tâm trụ
Mà cảnh quá ra trần
Vẫn tâm trụ
Vẫn tâm bố thí
Bố thí cả trang
Và bố thí cả trần
Thế cho nên
Mình bố thí
Mình hãy coi chừng nha
Mình làm những cái điều
Mà bất chánh
Mình làm những cái điều tội lỗi
Mình có thần đại gia
Mình đem tiền bố thí
Không bằng bố thí căng và tàn
Mình làm rất cần
Mình đem tiền rất nhiều
Mình bố thí cho nhiều lắm
Mà không bằng bố thí căng và tàn
Cái người bố thí căng được
Cái người bố thí tàn được
Là giống như quan thân Bồ Tát
Thấy tất cả và giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Đó là bố thí căng và tàn
Bố thí nhãn căng và sát tàn
Rồi bố thí nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Đó là mình bố thí nhĩ căng và thanh tàn
Rồi ngửi tất cả
Mà giống như không ngửi gì hết
Giống như không ngửi gì hết
Mà ngửi tất cả
Đó là mình bố thí tỉ căng và hương tàn
Đó
Được biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết mà biết tất cả
Biết tất cả mà không biết gì hết
Đó là mình bố thí cả ý căng
Và
Dãy tầng
Đó
Cho nên là cái bài này đó ha
Vẫn tâm bố thí căng tầng ấy
Thì mình đạt cái kết quả là
Vô trụ tâm không
Cảnh tịch nhiên
Mình trở thành con người vô trụ
Cái tâm mình trở thành vô trụ
Là cái tâm của mình nó trống rỗng rồi
Thì cái cảnh đó
Chí Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch nhiệt ước
Các Pháp thường xưa nay
Tính tươi của nó là tự vấn lệnh
Tự tịch nhiệt vậy
Thì nó đâu có làm cái gì đau khổ cho ai
đâu
Đó
Hai bài pháp này là tôi viết rồi để triển
khai …
Nhưng mà bây giờ tôi giới thiệu này
Để cho Phật tử gần xa thấy là
Cái cách tu Cua Quang Thế Bồ Tát
Phật dạy
Cũng giống như cái cách mà Phật dạy cho
Tua Bồ Đề vậy
Rồi cũng như cái cách mà Phật dạy cho
Ông An An
Ở trong Kinh Thủ Lâm Nhiên vậy
Cho nên là học quân âm này nha
Kết luận là không phải lại
Không phải
Sống quân âm ra để cho người ta lại
Không phải sống quân âm ra
Để cho người ta cầu nguyện
Người ta văn sinh nha
Nghe không được cái đó
Là các vị tự cho là
Mình là đệ tử Phật đi nữa
Chứ kỳ thật là các vị không phải đệ tử
Phật
Tôi nói thẳng như vậy
Bởi vì các vị là không trúng kinh
Không trúng kinh Phật
Thì các vị không phải là đệ tử Phật
Dù là lại âm rách dữ
Dù là cũng là âm rách dữ
Giờ bỏ thiền là rách dữ
Mà không phải là đệ tử Phật
Tại vì các vị không nghe lời
Phật giải công kinh điển
Chứ tôi cũng chẳng dành
Quán âm chi nữa
Tôi nhỏ giờ
Người ta cúng quán âm biết bao nhiêu
Người ta yêu cầu tôi làm
Nhưng mà tôi không làm hết chứ
Tôi bỏ tiền ra hàng trăm triệu
Nhưng mà người ta yêu cầu tôi làm
Mà người ta cho tiền riêng đàng hoàng
Ông làm thế này tôi đưa ra
Hai trăm triệu
Mà tôi tặng ông luôn trăm triệu
Không làm là không làm
Bởi vì trong đó không có
Cái ông gì thổng để tôi ai lại hết
Làm đấy mà lại thì không phải làm
Còn như muốn học hoàn âm
Là đây tôi nói ra giờ đó
Chiêu là nghe học
Được rồi khỏi cúng tôi xuống đó
Còn đưa tôi 200 triệu để làm hoàn âm
Rồi đưa thêm 100 triệu để đi chơi
Đừng ăn gian trong đó
Đừng nhắc đầu các đuôi
Cho riêng 100 triệu xả chơi
Vậy mà không làm
Có bà ở Sài Gòn sắp đi Mỹ
Rồi đề xuất tôi cái cách vậy đó
Sợ tôi
Tôi không chịu ăn ngắt đầu ngắt đuôi
Tôi nói làm vậy thì ăn tiền còn dư
Rồi tôi ăn tiền bãi bã
Tôi không chịu cái đó đâu
Cũng luôn trăm triệu xài chơi
Rồi còn lỡ mà nó có dư trung đỉnh gì đó
Cũng xài chơi luôn
Không làm là không làm
Bởi vì trong đó tôi cho rằng
Không có trời thật gì trong đó
Không có Bồ Tát gì trong đó
Một tác là phải học kinh như vậy
Tại đó tôi gửi những lời tâm quyết này
Đã về các vị
Nghe rồi muốn hiểu sao đó hiểu
Chưa chưa còn
Lại là số không chịu
Hết giờ đã đấy
Xin chúc
Các Phật tử được
Bình tĩnh
Giọng mạnh
Kiên cường
Mạnh giảng
Thì mới nghe nổi
Kinh Phật còn bằng không
Lại lục danh sinh
Thì không phải Đạo Phật đâu
Xin chúc các vị
An lạc
Và hạnh phúc