Vấn đáp chứng đạo ca 1. Nhận thức tư tưởng
các …
Các Phật tử để ý, bắt đầu học một bộ kinh
nào, …
Thì mình nghe mình mới không có
Quan mang
Mình không có thắc mắc
Mà mình có thể tiếp thông
Một cách nhẹ nhàng vui vẻ
Không có trở ngại
Là mình đã nắm được
Cái nguồn tư tưởng của cái bộ kinh đó
Nắm được cái tôn chỉ mục đích
Của Đức Phật dạy bộ kinh đó
Để cho chúng ta phải làm gì
Chúng ta phải nghe bằng cái nghe
Kiểu nào
Thì chúng ta không có khó khăn
Có bực dọc có khó chịu
Còn bằng không có thể bực dọc có thể khó
chịu
Do vậy mà từ lâu rồi đó là trước khi mà
giảng …
Tôi đều có hướng dẫn trước về cái cách
Nhận thức của bộ kinh đó
Là nói về thừa
Thì mình phải hiểu rằng cái bộ kinh mình
học …
Nhân thừa
Hay là thiên thừa
Hay là thanh văn thừa
Duyên giác thừa
Hay là Bồ Tát thừa
Hay là Phật thừa
Phải nắm cái thừa
Thừa tức là
Thừa tức là gì hả
Là cái cổ xe nó chuyên chở
Ta đi du lịch
Trên một đất nước
Của ta
Hoặc là ta đi du lịch
Xa rộng hơn trên đất nước bạn
Đồng hành nữa là cả thế giới
Thì đều là phải có xe
Phương tiện đi là bằng xe
Chứ xe đó
Đi du lịch xa cũng phải đi xe
Mà gần mới đi xe
Và ngày nay Văn Bình Ân
Thì là
Máy bay
Máy bay cũng vậy, cũng giống như xe vậy
Chẳng qua là nó bay trên hương không
Chứ cũng có máy bay
Chạy đường gần
Máy bay đường xa
Máy bay chở 30 người
Chở 80 người
Chở 150 người
Chở 750 người
Máy bay không còn
Thế thì máy bay cũng có máy bay lớn máy
bay …
Xe cũng có xe lớn xe nhỏ
Đó là phương tiện chuyên chở
Của vật chất
Của
Con người
Thực tiễn trên xã hội
Còn học đạo cũng vậy
Cái giáo lý
Cũng biết như là
Cũng giống như là một hệ giáo lý
Nó giống như là một loại xe
Một loại cổ xe nào đó
Xe đường gần, xe đường xa
Xe đường
Đi nổi cả thế giới
Đó là chữ thừa
Ở trong Đạo Phật
Cho nên phải để ý cái này
Đọc mà tu thì mình tu
Hồi nãy lắm
Tôi nói ví dụ như Phật tử
Mà thông thường vậy là
Chúng ta đừng có đòi hỏi cái gì ghê gớm
lắm
Rồi chúng ta
Hy vọng quá, quá cao
Rồi khi giọng quá cao không được
Rồi chúng ta thất vọng
Đó là cái lỗi do
Cái người hướng dẫn tu học không rành
Và cái người tu học cũng không biết
Tên mình là ai, mình là gì
Gia đình mình hiện giờ ở trong hoàn cảnh
nào
Do vậy mà tu học không có kết quả
Thậm chí tu học lại càng thêm tao khó
Tôi nói ví dụ như bây giờ Phật tử Tài Nha
Thì các vị tu nhân thừa thôi
Mà nhân thừa này rất là đơn giản
Không giết người, không trộm cướp
Không tà dâm, không nói dối
Và không uống rượu
Mà giữ được 5 cái giới như vậy
Ta gọi là toàn phần ưu bà tắc
Toàn phần ưu bà di
Còn có người ta không phải toàn phần
Mà người ta là đa phần
Hay là thiểu phần
Thiểu phần là 5 giới ta giữ 2 giới thôi
Còn đa phần là 5 giới ta giữ 4 giới thôi
Ta phát nguyện chút
Ta bảo ta giữ 4 giới thôi
Có người giữ 3 giới thôi
Còn điều kiện nào giữ được năm giới
Thì đó là toàn phần ưu bà tắc
Hoặc là đa phần, hoặc là bán phần
Hoặc là thiếu phần ưu bà tắc, ưu bà dư
Nếu mình biết
Mình hoàn cảnh gia đình mình là như vậy
Khả năng của mình như vậy
Mà mình lắm cái giới đó mình tu là nó có
an …
Theo từng phần, từng giới
Mà mình đã phát nguyện trước tâm đạo
Do vậy cho nên
Mình không có mong tưởng cao xa
Mình không có hy vọng cái gì gây rốn
Cho nên nó không hề có thất vọng
Tôi nói ví dụ
Hi vọng và thất vọng thế nào
Mình tu
Mình là người ưu bà tắc ưu bà nhi tạ do
Mà mình đòi
Mình là ngang bằng
Cái sự an lạc sự giải thoát của bồ tát
Đó chẳng phải là hi vọng
Học ảo nguyền
Tại sao có được việc đó
Thậm chí có người còn đòi
Đòi thành thật
Thế thì là mơ mộng quá
Diễn dòng thì làm sao mà có được
Thì làm sao mà không bị thất vọng
Cho nên cái người
Bà Pháp người ta giữ cái thần
Cái chữ giới người ta giữ là biết
Biết giải thoát
Để biết giải thoát
Giữ được cái giới nào
Là có giải thoát
Ngay do cái công sức giữ giới của mình
Tôi nói ví dụ như là
Giữ giới không giết người
Thì chắc chắn là
Không bao giờ có cái vụ ở tù
Vì cái tội sát nhân
Đó là giải thoát về vấn đề ở tù
Không có ở tù
Người ta thỉnh thoảng có ở tù
Vì tội giết người
Ở đây mình đã giữ được cái giới không giết
người
Thì cái ở tù đó không bao giờ có
Không trộm cướp
Không trộm cướp cũng không hề có ở tù
Vì tội dân là trộm cướp
Thế thì chẳng phải là biệt biệt giải thoát
Đó là sao
Không tà dâm
Thì gia đình hạnh phúc an là
Trồng thương yêu vợ
Vợ, thương yêu chồng
Giữ gìn cái hạnh phúc của gia đình
Nếu mà giữ được ba giới đó
Là biệt biệt giải thoát
Ba cái điều mà đánh bắn
Chửi với, nhìn gặp
Rồi tạc, ách xích gì kia đó
Là không có
Đó là vì vợ chồng
Đều không có, đều là giữ
Giữ chính trắng cho giới không tài năng
Còn bằng trái lại tôi nói
Ví dụ
Tổng thống Clinton
Bill Clinton một vị tổng thống
Rất là
Vinh tím
Và anh hùng
Và làm việc rất giỏi
Cả nước Mỹ hiện giờ khen ngợi
Mà chỉ vì
Lén lúc vợ nhà
Rồi không có được
Chân chính trong cái vụ
Mà tình dục đó mà
Bây giờ thất điên bác đạo
Khổ ghê luôn
Khổ ghê luôn lắm
Mỗi ngày mỗi bác thầm
Mỗi ngày mỗi đói ra rá
Là gì sẽ lụng tội cách nào đây
Lụng tội sao đây
Trức thế hay không hay là không trức thế
Dân dân và dân dân
Đó là do không giữ được cái giấy đó
Cho nên nó không có được sự an lành đó
Mà ai giữ được cái đó
Thì ở Việt Nam, ở Mỹ, ở Úc, ở Á, ở Phi
Đều được an lành hết
Đó là biệt biệt
Giải thoát là cái ý nghĩa vậy
Ừ
Tối lại là nhân thừa
Thì mình chỉ bằng lòng
Với cái sống của
Của gia đình mình
Và đem lại sự an lành
Của gia đình, hạnh phúc của gia đình
Của xã hội
Ngang tình đó thôi, đừng có đòi
Chuyện gì khác, đó là giáo lý nhân thừa
Của Đạo Phật
Tại vì bên Nam mà người nào không nhậu
rượu
Thì không có siêu đình ngã quán
Không có nói
Những cái lời sai tái thách phát
Vui tính với mọi người
Thì nó đem lại cái sự nghiệp càng ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ tu thì không có cái khổ đó.
Mà tu thì thêm một cái khổ lạnh nhất.
Cái dĩa đậu hủ của mình.
Lỡ đứa con đứa cháu ngoại nào.
Nó mới gấp một cái miếng thịt bên kia.
Rồi nó thấy cái đậu hủ nó khoái.
Rồi nó lo rồi nó gấp cho rồi bỏ cái dĩa
đậu …
Rằng là tội lỗi.
Rằng là nó làm đụng thịt mỡ trong này.
Có sao đâu.
Ăn lộn miếng không nhầm gì hết.
Tu nhân thừa ăn lộn miếng không nhầm gì
hết.
Đừng sao.
Nó đâu có phải là cái ngày đó
Là không cho đụng chút xíu mỡ nào
Mà anh trai là
Là không giết hại trong ngày đó
Giữ nhìn cái không giết hại
Và dù là ăn thịt
Ăn cá, ăn khô
Mà người ta giết hại
Bữa khác, đêm nay mình ăn
Vì vậy cho nên không ăn trực tiếp
Giết ngày nay, mà cũng không ăn
Cái đồ khô thôi
Là vì
Người ta dám tiếp tục giết những ngày
trước
Cho nên bây giờ cũng không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ra cho ba
khổ không
khổ cho mình, khổ cho con, cho cháu
mà kịp thật
cái vấn đề mà hơi hám này kia
của người ăn mặn đâu có sao
không phải có sao hết á
tôi nói như vậy
có người nói chắc là ông này tu không kỹ
tôi mới nói vậy
không phải đâu
tôi nói có sách mít có chứng
lục tổ vệ năng xưa kia
16 năm ở với
với những người thợ săn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thứ hai là thiên thừa. Giáo lý thiên thừa
là …
Rồi miệng thì là không nói láo
Không nói lời hai chiều
Không nói lời hôn ác
Không nói lời theo dạy
Ý thì hạn chế
Tối đa người ý nghĩ về tham, về sân, về si
Gọi chung là thập thiện nghiệp đạo
Con đường mươi thiện nghiệp
Vừa giàu, thâm
Ba miệng, bốn ý
Giữ nhìn được cái đó
Thì mình sẽ hưởng cái phước báo ngang
Bằng quả trời
Và kể từ đó
Nếu mình giữ trọn được như vậy
Rồi mình là trời đó
Có an lành thật sự
Hơn người dưới ngũ dơi
Vì mình hạn chế được
Ý niệm về tham, về sân, về si
Là nó ở trong ý niệm
Và nó biểu lộ ra bên ngoài
Mà động cơ là ý niệm tham, về si
Nó tác động, nó hoàn thành, nó giữ
Và ở đây tôi xin nhắc là hạn chế
Và nếu nó khởi niệm lên là biết nó
Biết ý niệm nó đã khởi rồi mình hạn chế
Mình chân đứng nó lại rồi mình thúi nó đi
Là đã an lành rồi
Chứ còn mà bảo là bỏ hẳn
Đừng có nói
Đừng có đòi bỏ hẳn sao được
Cái người thiên thừa chưa có bỏ hẳn được
Nếu mà nó khởi lên
Mà có trách niệm mà biết nó khởi lên
Mà dằn trong đó 15 phút sau
Mà được yên tĩnh lại
Vấn đề tham sân si trong ý niệm
Đã là kết quả quý lắm rồi
Còn như người nào mà tu tốc hơn nữa
Là vừa khởi lên là biết được
Mà chặn lại là nó là quý lắm rồi
Sắp nói láo
Sắp nói lời à chiều
Sắp nói lời không ác
Sắp nói lời theo dạng
Mà biết rồi chặn đứng sau đó 3 phút
1 phút
Tới 3 phút cỡ đó là quý lắm rồi
Mới làm được việc đó
Thì người đó có thể hưởng được phút báo
khiên …
Hồi sáng này tôi có được
Một cái
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Rồi tìm cha mẹ qua
Sau thì ở chung
Rồi làm ăn này kia
Chắc thế nào cũng vui thôi
Nhưng mà sự thật không phải vậy
Gọi về nói
Con đang
Đang tu bác nhã
Con đang thật hành bác nhã
Trước giờ con đã có nghe bác nhã
Nhiều mà chưa hành
Bây giờ hành bác nhã
Từng lời của thầy
Từng ý của thầy
Từng chứng
Mà kinh điển đã Phật dạy
Mà Thầy diễn ra
Còn múc từng
Từng chữ, từng chữ, từng ý
Mới sống nổi cho tới bây giờ
Gọi về thăm Thầy
Không học bác nhã
Không tu theo bác nhã là không sống được
Tôi nghe tôi nói tôi biết rồi
Biết hồi mà Phật tử sắp đi
Chưa đi cơ
Mà tại vì
Việc nó chưa đến thì nó không có sáng
Việc qua rồi nó sáng như gương
Còn cái việc chưa đến nó tối như sơn
Đen như sơn
Cho nên là
Có khuyên đi nữa
Phật tử cũng
Chưa có cái lòng tin quyết định
Nhưng mà bây giờ
Thật sự thì nó giống như cái lời của tôi
khuyên
Cực
Cái cực thì không có đáng kể
Còn đủ sức làm ăn
Đủ sức có tiền để sống
Nhưng mà nó cái hoàn cảnh khác
Cái hoàn cảnh khác
Trong đó có cái hoàn cảnh
Cái niềm tin của mình
Mình hy vọng ở nơi con
Hy vọng ở nơi người thân nào đó
Là sẽ đạt thất vọng
Do vậy cho nên là đừng có hy vọng nhiều
Hy vọng thì
Sẽ bị thất vọng
Hãy chúng để ý đó là cái khuôn khắp tu
hành …
Do vậy cho nên là
Ai tốt như mình
Mình cũng biết rằng đó là tốt
Và lúc nào
Tốt vì mặt tiền bạc
Vì mặt tình cảm gì đó
Cũng phải biết đó là tốt
Để mình đáp lại lòng tốt của người ta
Nhưng mà tuyệt đối là
Kim sanh tiện tu quyết đoán tổn liệu bất
do …
Sống trên đời này tự mình quyết định số
phận …
Chứ đừng đặt hy vọng ở nơi ai khác
Trông chờ mong đợi ở nơi ai khác
Nếu mình đặt hy vọng ở nơi người khác
Mình trông chờ mong đợi ở nơi người khác
Rồi có ngày mình sẽ thất vọng một cách ghê
chê …
Mà chừng đó mình không sống được đó
Phải tập vậy thôi
Chứ còn cái lúc tốt mà ai nỡ
Mà nghi ngờ
Ai nỡ không nhận cái lòng tốt của người ta
Năm chí
Nhưng mà luôn luôn là phải đọc cái câu
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Tưởng liệu bất do biệt dân
Đời này tự mình định đoạt sở phận mình
Mình quyết định sự sống của mình
Đừng hy vọng, đừng gửi gấm linh hồn mình
cho …
Kể cả linh hồn của mình
Mà gửi gấm cho Bồ Phát, cho Phật
Là người hy vọng sẽ bị thất vọng
Tên Phật thì có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là giết người
Rồi anh sẽ thường mạng thôi
Do vậy cho nên là vấn đề là
Học tránh pháp, hành tránh pháp
Sống đều tránh pháp mới có lợi ích
Chứ còn thiên dọng cho Phật, gửi giấm tâm
hồn …
Không bao giờ Phật giúp được
Đó là cái mà Phật thắp
Rất rõ ràng vậy
Cho nên là
Mình đi cái thừa mà cái giáo lý của thiên
thừa …
Là mình sẽ được cái lợi lạc
Của thiên thừa ngang băng
Với Phước Báo đó
Mà tôi thường nhắc rằng là tu thiên thừa
Là không có phải là mình lên trời
Mình mới được hưởng đâu nha
Ngay bây giờ mình hưởng cái phút
Trời, mình là trời
Chứ còn trời mà dần
Trên cái vầng xanh xanh trên đó
Là không phải trời trên đó đâu
Câu này tôi đã nói nhiều lần rồi
Tìm trời bằng cái nhìn
Chỉ thấy xanh xanh mà thôi
Chứ không có trời
Tìm trời bằng qua cái nghe
Cũng không hề nghe được cái gì của trời
Mà chính là cái đạo cổng
Rồi nó thiên thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Trời nếu lấy lâu tay mà nghe
Nghe bằng bậc
Nghe lặng lẽ mà không hề có nghe được cái
gì
Trời muốn tìm trời
Bằng con mắt ra lấy con mắt mà nhìn
Thì chỉ nhờ nhìn thấy xanh xanh
Mà không bao giờ tìm được cái gì
Mà trời là gì
Phi cao diệt phi diễn đô
Chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở tỉnh cao
Trời cũng không phải ở xa
Mà trời ở trong lòng người
Tu hành giữ nhìn được
Thân tam khẩu tư ý tam
Tức là bất sao, bất đạo, bất dâm
Của hành động của thân
Nên không nói lao
Không nói lời hai chiều, không nói lời thơ
dịch
Không nói lời không ác, đó là trời
Ý, hạn chế
Thiệt để ý niệm về
Tham, về sân, về si
Vì tham, sang si
Nó biểu lộ ra bằng sát, đạo, dâm
Cho nên là tham, sang si là thuộc về ý
niệm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩ thức thiện ngôn
Bất đọa tam hạt
Trạch thiện cố chấp
Duy nhật tư tư
Nghĩ thức thiện ngôn
Bất đọa tam hạt
Cái lỗ tai con mắt của mình
Nghe lời lành
Thấy lời lành
Thì mỗi ngày mình phải tao đáo
Mình phải hằng
Có trách niệm
Có tư duy
Đừng để cho nó quên
Trạch thiện cố chấp
Duy nhật tư tư
Chọn cái điều nào lầm
Thấy lầm, nói lầm, nghe lầm
Thì mình coi như mình đau đáo
Mình nôm nớp, mình tư duy
Mình đừng cho nó quên
Nhĩ tính thì ngon
Bất đọa tâm ác
Lỗ tai thì nghe lời lầm
Miệng thì nói lời lầm
Đừng có để cho nó rơi vào
Nói ác, nghĩ ác và làm ác
Có được những điều kiện đó
Thì mình là trời
Không có bước báo của tội tội
Chứ không phải trời thì là một người ở tội
khác
Vậy thì ở tòa khác là người gì
Các vị có thể hỏi tôi như vậy chứ gì
Tôi xin đáp rằng
Ở tòa khác bất cứ tòa nào
Bao nhiêu hành tinh thiên thể sau này
Nếu phát hiện tìm ra được
Có nhân loại, có con người
Dân dạy ra sao
Có sinh hoạt
Thì nó cũng giống như ở
Ở cái mặt địa cầu của ta
Có gì khác
Cũng có người trí
Cũng có kẻ ngu, cũng có kẻ thiện
Cũng có người ác
Cũng có người giải thoát giấc ngộ
Mà cũng có những người còn u mê đau khổ
Các dì hỏi tôi là sao tôi biết được những
đó
Nhân danh một người
Đệ tử Phật
Xin đắm rằng
Phật đã dạy Pháp giới là nhất
Trần Pháp giới là bớt
Nghĩ thì nước Việt Nam có người tốt
Có người xấu, có người nghèo, có người
giàu
Thì ở Mỹ, ở Anh, ở Pháp
Dù là sinh hoạt họ cao
Nếu sống họ cao mà cũng có người
Xấu, có người tốt, có người nghèo, có
người
Giàu, và thậm chí cũng
Lai rai cũng có người ăn xin
Như ở Việt Nam ta vậy
Đấy, do vậy cho nên là
Lời đáp đó không có gì tái như kinh niệm
cả
Mười vương thế giới
Nếu có chỗ nào mà có
Sự sống đều
Không khác nào của thế giới của ta
Hả, tại sao tôi dám nói như vậy
Chính có ý như vậy
Cho nên mới có ông thật chứ
Chứ ông Phật mà ra đời ở cái xứ
Mà toàn là Phật không thì ai gọi ông là
Phật
À
Rất rõ ràng
Nếu mà cái đất nước của ông có đối với ông
Mà toàn là Phật không thì ông chẳng còn là
Phật
Cái khí khô gì hết
Đã gọi là thầy giáo thì phải có học
Thầy giáo là dạy cho học trò
Học trò mới kêu thầy giáo bằng thầy giáo
Còn thầy giáo mà gọi học trò
Là vì học trò nó phải học cái gì của thầy
Của thầy giáo
Ông Phật là người giác ngộ
Vậy thì giáo hóa phải là giáo hóa cho ai
Giáo hóa cho Bồ Tát
Giáo hóa cho Thành Văn
Giáo hóa cho Trường Thiên
Giáo hóa cho Phạm
Phạm Phu mới có ông Phật chứ
À do vậy cho nên ta nói
Nghe là phải hiểu nó rõ như vậy rồi
Thì không có mong mối trong giờ ai hết mà
Phạm Phu cũng ta
Nhân thừa cũng ta
Mà thiên thừa là trời cũng
Cũng ta
Học dạy đó mới học Phật
Còn không chịu học dạy
Dẹp về nhà
Nấu cơm ăn nằm dứt
Chỉ ngủ dày mà ngủ mà chơi
Đừng đi học tầm 7 tầm 3
Mà đem về ngu thêm rồi á
Trước khổ thêm mà có được cái gì
Chứ học Phật thì ngu ít
Vào trường học Phật
Ngu hơn nữa
Để rồi chịu những cái khổ ngu ít
Còn như
Còn như là Thanh Văn Thừa
Thì
Nói tới đó là chỉ cho
Để dành cho những người tuân sĩ
Tư sĩ
Rồi cái nhân là
Là xa môn
Mà cái người xa môn
Xa môn trung quanh như là
Cần tức
Cũng gọi là xa môn
Cũng gọi là tì kheo
Tức là khắc sĩ bố ma phá ác
Trong chữ xa môn nó có nghĩa là
Cần tức
Bỏ những điều ác mà
Tư tập những điều lạnh, những điều thiện
Tôi gọi là những người xa môn
Xa môn thì nó có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khó lắm. Nói là khó thì không phải là khó.
Nhưng …
Tại sao vậy
Là tại vì xin thưa rằng
Tôi thấy việc mà xuất gia
Không phải dễ làm
Tôi học cái câu
Xuất gia giả lọc phi tướng tướng
Chứ sở năng vi
Học
Cái việc học của người xuất gia
Hành cái làm cái việc làm của người xuất
gia
Nghĩ cái ý nghĩ của người xuất gia
Không phải như người bình thường
Ý nghĩ việc làm
Phải học hành
Cái bằng nghịch lưu sanh tử
Nó đi ngược với cái dòng sanh tử
Người thường thường đi vô đó
Không chịu nổi, không làm nổi
Không làm nổi thì
Lỡ cạo tóc
Lỡ sức da rồi
Nó giống như cái câu tổng ngữ
Tụi nó lỡ quang, lỡ lính, lỡ làng
Lỡ bề công dân giả
Mà lỡ nàng công khanh
Không được cái gì hết
Cho nên
Các bậc tuyển bối tôi nói rằng là
Đệ tử tầm sư dị
Mà sư tầm đệ tử năng
Học trò tìm thầy thì dễ
Coi ông thầy nào có tài
Có phước
Có nức, có công danh, có sự nghiệp
Tới đó mà đầu thú
Mà quy y, mà thỏ, pháp dạng
Dễ dàng rồi
Nhưng mà còn thầy mà đi tìm học trò
Để mà truyền đạt cái gì cho mình
Đâu phải dễ có
Làm sao kiếm được
Làm sao kiếm được người
Thủy trương trượng thám
Tri thâm thiện nhân dụng
Tài giao tiện kiến tâm
Nước muốn biết sâu cạn
Người mà muốn biết tâm
Họ phải trên tiền bạc mà đo
Thế thì là
Mình lấy cái sự sống về sắc
Về tài về danh về lợi
Mà mình nhìn ra đó để mình tìm
Mình đo đạt cái tâm của con người ta đó hả
Dễ gì
Dễ gì mà thấy được
Và đâu có điều kiện
Mà mình để làm được cái việc đó hoài
Để mình đo đạt cái tâm của người ta
Mà nếu như mình không thấy được cái tâm
của …
Cái lòng của người ta rồi
Thì mình cạo tóc xuất gia cho người ta
Mình không có khả năng đào tạo xây dựng
cho …
Thì người ta lỡ quang, lỡ lính, lỡ làng
Lỡ bè, dân dạ
Mà lỡ đàn công danh
Thì không có được gì hết
Cái tất nhiên mình rất nặng đối với đời
sống …
Do vậy cho nên là
Không hề
Không cạo tóc
Nhưng mà các Phật tử biết là hiện giờ
Tôi dạy mấy mươi năm nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngay với bản thân của tôi
Tôi tự kiểm điểm
Đâu có phải dễ đâu
Thân đau hết sức
Nặng nhọc hết sức khó khăn
Cho tới bây giờ
Gần chết tới nơi mà cũng còn
Hốt tỉnh hốt mê chứ đừng có tưởng
Có những lúc khiền não của mình
Nó nổi lên là phải bác nhã
Lấy bác nhã mà trị
Lấy chứng đạo ca mà trị
Nhưng mà nhờ bác nhã
Dữ lắm nha
Giống như kêu thật tử mà gọi vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không
Phải thấy cho được cái tính chất ngà
Vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sanh
tướng
Vô thọ giả tướng
Phải thấy được cái đó
Và khi mà đọc những câu đó rồi
Phải thấy hành tâm bác nhã
Ba la mặt đa thờ, chiếu kiến ngũ quẩn gia
không
Phải chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Cái người Phật tử mà gọi điện tôi
Nói bây giờ con ráng con học bác nhã
Để con thấy ngũ quẩn gia không
Để con thấy là thật tốt
Là ngô tướng, bây giờ con ngút từ chữ
Từ lời, con mới sống nổi đây
Sự thật tâm trạng đó
Không lẽ tôi nói
Ồ thầy đây cũng vậy đó con ơi
Không lẽ tôi nói vậy
Chứ thầy cũng vậy đó con
Cũng phải nút từng lời từng chữ từng ý
Vậy mới sống nổi chứ không nó phiền muộn
lắm
Nhưng mà thật sự
Thì đối với tôi bây giờ là
Là vẫn còn những cái
Nút mà nó bù phiền
Nhưng mà nhớ lại cái điểm rồi
Cái cười lên
Phật hay quá
Giáo lý hay quá
Phật là một đấng vô thượng
Chí tôn vô thượng Bồ Đề
Rất đúng
Rồi mình cười, mình nhìn dạng Pháp
Tâm thường
Và nhìn lại cái tuổi của mình
Cái nhẹ nhàng vô cùng
Nó phủ bỏ tức khắc
Cho nên cái tuổi của mình cũng cần lắm
Tuổi trẻ nó còn lâu dài
Thành ra thì có khi
Nghĩ tới cái tương lai của mình
Nếu mà nó bực bội, nó buồn phiền
Nó thất thoát như vậy
Nó lâu dài cho nên là cái tình chấp nó
nặng …
Còn cái thứ tuổi mà 70 trở đi rồi
Là thất thập cổ lây
Rồi mình phải biết mình như vậy nha
Rồi thì lỡ có cái gì mà nó buồn bực
Rồi mình nhớ à tuổi mình bao nhiêu rồi
Tất cả những cái mà
Hương hao thất thoát nè
Được mất nè mình còn được 3 giây
Từ đó cái đọc
Tiếng đạo ca đọc
Bác nhỏ bà la mạch kim can
Rồi mình cười
Tự nhìn trời đất cười
Cái nhẹ liền
Chứ không phải là lúc nào mình cũng nhẹ
Luôn được đồng hành chưa nào
Chưa, vẫn còn phải phấn đấu
Đó là tôi nhắc cái đại chúng
Đó là bản thân tôi cũng vậy
Mà những người khác cũng
Phấn đấu
Chứ còn ở trong trò
Thật là Bồ Tát mà gia hộ nó không có được
đâu
Gia hộ là ta dạy cho mình kinh điển đó
Học dạy kinh điển đó
Là gia hộ đó
Chứ mà trò lại lục và giang sinh là hoàn
toàn
Đơn giản
Thế thì
Cái tứ quả sao môn đó mà
Là gọi là
Thanh văn thừa đó
Cái giáo lý tránh là cái giáo lý tứ đế
Đã chứng học rồi
Phải nhận thức cuộc đời là khổ
Gọi là khổ đế
Và nhận thức là cái khổ nào cũng có nguyên
nhân …
Vậy thì muốn
Viết cái khổ là phải tìm cái nguyên nhân
Một tìm nguyên nhân
Để viết quá dài được nguyên nhân
Thì cái khổ quả sẽ hết
Là nguyên tắc tu là vậy đó
Còn
Nếp bàn
Là cái quả an lạc
Mà quả an lạc đương nhiên cũng phải có cái
nguyên …
Của an lạc
Chứ không bao giờ không có nguyên nhân mà
tự …
Vậy thì cái nguyên nhân
Để làm ra cái an lạc đó là gì
Là đạo đế
Mà trong đó nó tâm tác lại là
Bác chánh đạo là nên để ý
Tâm gọn lại là bác chánh đạo
Phải có chánh kiến
Cái thấy phải chân chánh
Phải tập luyện
Phải học, phải bồi dưỡng về cái thấy của
con …
Phải chấm
Đúng chấm pháp
Thì mới có an lạc được
Chấm tư duy
Tư duy cũng phải học
Mới biết thế nào là tư duy chấm
Còn tư duy tức là nghĩ nợ
Thường thường mình nghĩ nợ sai
Nghĩ nợ mà sai
Thì nó là lạc vào
Ngay trong loài vô sắc giới
Đặt cái điều tin đó
Nói là Phật
Trời là Bồ Tát là cầu nguyện
Giang sinh cho họ
Là mong mỏi như vậy
Làm cho thuộc về cái loại
Tà tư nhi
Lát vào nguồn thất giới không có kết quả
gì …
Tính tư nhi đây
Là phải hiểu là nhân nào thì quả nấy
Nhân quả lịch viên
Khởi bô ưu cụ
Nhân quả
Nhân vui thì cái quả ra quả vui
Nhân
Xấu nhân ác thì ra cái quả thổ
Hiểu được như vậy
Gọi là tính tư nhi
Tránh niệm
Tránh niệm là luôn luôn
Phải nhớ nghĩ những điều tránh
Để những cái điều nghĩ nào
Mà không tránh, không đúng tránh pháp
Là phải gạt bỏ ngay
Kiếm, tránh tư duy, tránh niệm
Tránh tương tấn
Tránh mệnh
Tránh định
Thì mắc tránh đạo
Phải học
Cho nên
Cái học đạo
Thì minh mộng lắm
Có nhiều phần tử giờ
Cũng còn đòi
Còn muốn nghiên cứu học các nhiều thức
kinh …
Nhưng mà tôi xin nhắc
Là từ từ mà
Mà học
Và tôi nói ví dụ như
Giờ con bắt cái nào đó nè
Mà các vị nhớ cho đủ đi
Trên khen, trên tư duy
Trên ngữ, trên nghiệp
Trên mệnh, trên niệm, trên trình tấn, trên
đinh
Mà mình nhớ
Dân dung những cái đó trong đời sống
Các vị có an lạc lắm rồi
Kinh điểm thì nhiều
Giống như nhà thuốc có nhiều
Mà nếu mà
Có gì uống là
Sirtamol
Mà nó
Nó không chịu
Thường tao thai
Nhà thuốc tao có Sirtamol
Tao để Paracetamol
Thế nên là nó cũng là
Cái chất thuốc đó
Nó có gia giảm chút xíu thôi
Hoặc là cái hãng đó
Người ta lấy cái công thức gần gần như kia
Nhưng mà để trùng người ta
Người ta thì bị thạt
Cho nên là để thêm chữ vậy
Mà có quyền thay thế cho nhà
Cho nên là có những nhiều dị thuốc
Cái tên khác mà cái trị bệnh là giống
giống …
Cho nên bây giờ thì mình học
Những cái thức kinh mà mình học
Mấy lâu nay đó
Là đủ, đủ tu, đủ trì
Những cái bệnh
Của mình hết rồi đấy
Thành ra nếu mà có điều kiện là mình học
thêm
Những cái bộ kinh khác
Tôi đang sợ một cái nếp bàn đó nhé
Đang sợ một cái nếp bàn
Rồi giờ lại có người lại yêu cầu tôi
Sợ một cái kinh quan nghiêm nữa
Thiệt là tham vọng quá lớn
Nhưng mà cái tham vọng đó
Cũng tốt thôi
Thì tôi cũng có ý định đó tôi chưa chết
Tôi sợ sống nếp bàn rồi tôi sợ quan nghiêm
luôn
Ý nghĩa đó cũng là chân chánh thôi
Tuy nhiên
Là nên nhớ rằng là những cái
Mà chúng ta học đây đó
Là chúng ta nên để ý mà đem ra
Mà sử dụng
Mà dung áp dụng trong đời sống
Chứ đừng xem thường nó
Đừng gỡ gấm tâm hồn
Ở nơi bộ kinh nào mới mà mình cho là
Vĩ đại là ghi gớm khác
Để rồi mình quên, mình xem thường những
cái …
Thế thì mình bị thiệt hoài lỗ lạ đó
Cũng giống như là
Tiền Việt Nam á
Tuy là cái giá trị nó kém
Nhưng mà ai biết xài tiền Việt Nam
Cũng đủ hạnh phúc cho gia đình
Chứ ao ớt cái đồng bản Anh
Cái đồng đô la
Công đô la Canada, đô la Úc
Rồi kê cái giá trị nó lớn hơn đồng tiền
Việt …
Nhưng mà
Nếu người biết xài tiền Việt Nam
Vẫn đủ hạnh phúc mà
Vẫn đủ cho gia đình tốt mà
Nếu mà có thêm đô la
Canada, Úc
Có thêm
Vân, tiền bản Anh
Thì cũng tốt
Nhưng mà nếu chưa có
Tiền Việt Nam cũng đủ hạnh phúc
Vì vậy cho nên là
Cũng nên để ý mà
Mà sử dụng những cái mình đã có
Mình đã học, mình đã nghe
Đủ sức làm cho mình có an lạc
Có thành tịnh, có giải pháp
Do vậy cho nên giáo lý tư đế
Cũng đem lại tư quả thanh văn
Cho những người an lạc hơn
Đó là cái thừa
Là thanh văn thừa
Rồi cái thừa thứ tư
Đó là duyên giác thừa
Là học cái
Cũng gọi là trung thừa đó
Học cái giáo lý nhân duyên sanh
Nhân duyên sanh mà nhân duyên sanh
Về cái giáo lý đó là sơ cơ
Bắt đầu học về lý duyên sanh
À
Nói chung để ý đó nha
Nhất là trong cái giới mà xuất gia
Ta phải để ý
Cái giáo lý mà thập nhân duyên
Là bắt đầu Phật kiến khai
Cái giáo lý duyên sanh cơ sở
Cho
Cho Bồ Tát
Nhân giả pháp
Giai không
Dương Sơn
Như Nguyễn
Hôm nay giáo lý
Thầm nhận nhân dương là
Giáo lý Dương Sơn
Bảo Pháp
Trứng khai cho đúng mà
Còn trứng khai
Mà sai một cái
Là sai một ly
Nó đi
Một dặm
Tôi nói ví dụ như
Người ta nói là
Con người này là do
Vô minh
Mà
Mà có
Vì vô minh
Cho nên hành động sai tái
Vì hành động sai tái
Cho nên mới có ra con người
Vậy là con người
Cái gốc của nó là vô minh
Hoàn toàn
Sai hoàn toàn
Chứ con người mà sao lại do
Do vô minh là do cái kết quả của vô minh
Nói vậy là thật quá đi
Vậy mà bây giờ các vị đi nghe
Coi như là 90
90 mấy thì tôi không dám nói
Để các vị nghe rồi tự cách gì biết
Nhưng mà kinh thức là hoàn toàn sai
Người ta nói vậy đó
Con người là kết quả của vô minh
Do vô minh là có con người
Đâu phải
Ai là kết quả của vô minh
Còn ai không là kết quả của chú Minh
Tôi nói ví dụ như ông Phật cũng ra là con
người …
Mà nếu như kết quả của ông Phật
Thì chú Minh để mà có ra ông Phật
Thì ông Phật làm sao mà thành Phật được
Trong cuộc đời có 5 năm tiền học
6 năm tuôn hồ ẩm
4-9 ngày như cậu bồ đề mà thành Phật được
Thấy chưa
Đại chúng thấy cái lý luận đó đúng chưa
Con người không phải chú Minh
Vì Phật Thế Ca cũng là con người
Nếu vô minh thì không làm sao
Mà làm là Phật được
Mà có người thành Phật được
Cho nên học với giáo lý trung thừa là
Phải học
Ai dạy, học với ai
Giờ phải nói bằng chữ nào
Chứ không phải là muốn nói sao nói
Giảng nghe tức chắc
Mà ai nói tức là mình sai
Một Pháp sư mà nghe tôi giảng
Mà mình tức là mình thua
Thấy chưa
Nhưng mà tại sao tôi nói tức
Tôi nói đó là cái bậc phổ vị thế giới tất
Tất đàm
Vì nếu mà một lý mà tư cách lỗ tai
Người thường nghe tất
Thì cái người mà ta hiểu dành
Ta nghe ta cũng tất
Nhưng mà kỳ thật là nghe
Là nói tất mà không phải tất
Mà gọi là tất vậy thôi
Cho nên cái này là tôi nói
Đại chúng để ý
Cái thật tất
Đây là tất phục học rồi nè nha
Ai mà có cái quyển chứng tạo ca này là đọc
coi
Thật tất vô minh tất phục
Phật tính mà cái thật tính của
Tham, Sân, Si, Mạng, Nghi, Phẩm, Hận
Phú, Nảo, Tạch, Sơn là
Từ trong cái tính Phật thâm tịnh bản nhiên
mà
Nhiên khởi nó ra đó
Cũng như mây mà đang nghịch
Mấy bữa mà mưa cả nửa tháng đó
Nó từ ở trong cái bầu trời
Quang đảm, thông sáng, thân tịnh mà ra đấy
Mà chẳng qua là hiện tượng
La Ni Na thì nó mưa tầm tả dây
Còn hiện tượng là El Ni No
Thì nắng trái da phóng tháng
Để ra đó là do khí hậu thời tiết
Do duyên sân của vũ
Của vũ trụ
Chứ không phải là
Thật tính của trời là đen nghịch
Mưa tầm thả đâu
Thật tính của mây mù đen nghịch
Bão tó sụp nhà sụp đất
Là cái thật tính của nó là
Trời trông quang đáng thanh tịnh
Tới lại là
Cái vấn đề trung thừa là mình tập học
Cái lý duyên sân
Cái thừa thứ năm là đại thừa
Đây này tiếng đạo ca này là tư tưởng của
đại …
Của tối thượng thừa
Tung cái thừa này
Nhận thức được cái thừa này
Là cái thừa của những người
Mà sắp bước lên cái đài
Vô thượng tránh đẳng sánh giá
Do vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Khi mà tôi đưa ra quyển kinh
Là tôi đều nhắc mọi người
Khó nghe nha
Khó hiểu nha
Mà nếu chưa nghe
Khó đọc nha
Mà đọc mà chưa hiểu là
Là đọc nhiều lần nha
Rồi tư duy nghiên cứu nha
Mà chưa hiểu nữa đó
Thì
Thì mình ghi đó
Chờ cơ hội để mình hỏi
Mình nhờ người ta
Nhờ các hoa thượng, các thầy
Người ta đã hiểu thông, người ta hướng dẫn
cho
Chứ đừng có
Đừng có thấy khó chịu
Rồi bực bội
Rồi công kích, rồi phỉ bán
Cái đó không phải là
Công kích phỉ bán là mình sai
Chứ đây là
Cái bực mà đạo ngộ đạo này
Nói không hề có sai
Qua cái quá trình mấy mươi năm
Nghiên cứu học đạo hành đạo tôi thấy
Không hề có sai mà cái ông này phải nói là
tuyệt …
Nhận thức được cái cốt lõi của Đạo Phật
Mà đúc kết năm mươi mấy bài thi ca này
Tuyệt vời
Cho nên ráng mà học cái này
Đó là đại thừa
Cũng gọi là tối thượng thừa
Cũng gọi là tư tưởng người liếu nghĩa
Cho nên là không nghe
Có hiểu
Mà ai mà nghe mà nó ngọt
Mà thấy nó hiểu dễ
Mà nó chứ thu tốt là
Mình đã từng gieo trồng cái hộp giống đại
thừa
Từ lâu rồi nó mới dễ dàng được
Chứ không phải là dễ
Có những người khó lắm
Nhưng mà không phải khó hết với tất cả mọi
người
Mà do cái trúng tử đại thừa
Mình gieo cạn hay sâu
Lâu hay mau
Thế là nó giờ thừa rồi
Bây giờ nói tới giáo nha
Giáo là tạng
Giáo là ba tạng giáo điểm
Nói chung
Người đại tử Phật
Cần phải nghiên cứu thu học ba tạng giáo
điểm
Đây gọi là tam tạng
Đây gọi là tạng giáo
Cái giáo thứ hai
Đây gọi là thông giáo
Thông giáo là cái giáo lý
Phổ biến, giáo lý phổ thông
Cho cả những người
Tiểu thừa
Và đại thừa đều phải học
Mà ai học ai tu cũng đều có kết quả giống
nhau
Thế vì cái giáo lý mà giáo lý gọi là giáo
lý …
Của người thanh văn đó là giáo lý thuộc về
thông …
Cái hệ tư tưởng đó tôi gọi là giáo lý
Chứ thông là người tiểu thừa học cái đó
cũng …
Cũng đem lại sự giải thoát giác ngộ
Mà Bồ Tát mà muốn có được cái trình độ
nhận …
Để sự giải thoát giác ngộ cao hơn
Cũng phải tư tập cái pháp đó
Phải học pháp đó
Không được bỏ qua
Giống như muốn xây nhà
Cái tầng thứ 3, thứ 4, thứ 5
Là phải chấp nhận cái tầng thứ 2
Giáo lý thứ đế là kể như cái tầng thứ 2
Còn cái tầng thứ 1
Là như là giáo lý thập hiện
Còn cái tầng mà ngũ giới
Nó là như là nền móng
À, muốn xây nhà là trước hết phải có nền
móng
Phải đầu
Móng, phải đóng cường cho thật
Vững
Đây này như chùa Vĩnh Nghiêm này
Mình đóng cửa hai ba chục sức
Mà bê tông một ôm, một ôm ở dưới mới chịu
nổi
Chịu nổi cái sức
Mình tặng cái này
Giờ bao nhiêu ngàn người ở trên đó giống
như …
Là do nền móng tốt
Có nền móng rồi
Nền móng tốt rồi
Thì mới có xây cái tầng thứ một rồi
Tầng thứ một mà xây
Vững bàn được
Là do
Do có nền móng tốt
Rồi từ tầng thứ 1 mới xây tầng thứ 2 rồi
Thế thì là cái giáo lý này tôi xin nhắc
lại …
Cái giáo lý mà tam nguy ngũ giới của nhân
hờ …
Là nàn móng đấy
Nàn móng thật vững
Thì là mới xây cái ngôi nhà là thiên thừa
mới …
Rồi cái ngôi nhà là thiên thừa
Tức là giáo lý thập hiện
Mà vững rồi mới xây lên cái giáo lý
Thứ đế
Đó là coi như tầng lầu thứ nhất
Mà tầng lầu thứ nhất rồi
Thì muốn xây lên
Tầng lầu thứ hai
Mình là phải dựa trên cái tầng thứ nhất
Cho nên học giáo lý thứ đế
Rồi
Giáo lý thông giáo
Thôi rồi
Thì Bồ Tát mà muốn học lên nữa
Không phải dựa vào cái tầng nhà
Thứ hai này mà xây lên
Phải dựa vào cái giáo lý thông giáo này
Mà lên biệt giáo
Giáo lý thứ ba
Của tầng thứ ba gọi là biệt giáo
Biệt giáo là giáo lý đó để dành viên
Cho những người trúng tử đại thừa Bồ Tát
Gọi là biệt giáo
Giáo lý biệt giáo là
Những người có trúng tử đại thừa
Nghe mới kết thúc tốt bằng lòng
Nghe ngọt
Nghe thoải mái
Chứ người
Người mà tiểu thừa nghe không thoải mái
Người nhân thừa thiên thừa
Nghe lại khó nữa
Nếu chưa có trồng sâu chúng tôi đã thừa
Thì nghe khó lấp
Chính những người Phật tử
Thân với tôi
Cái tâm rất là tốt
Rất thương người
Giúp đỡ nhiều người
Thậm chí thiệt hoài
Nhiều tận, nhiều lần
Và cũng chỉ vì tâm lòng thương người
Giúp người mà làm việc đó
Không có ngàn
Cho tới nỗi cung kính lễ bái
Là rất là quý
Nhưng mà chỉ lễ bái thôi
Chỉ cung kính lễ bái thôi
Phải lại người khác
Phải lại tăng ni
Rồi hơi nữa là phải lại tượng
Tượng Phật, tượng Bồ Tát để mà cung
Nhưng mà nếu mình đem cái giáo lý lại
thường
Mà dạy cái tinh thần tự lực, chánh sinh
Mà tự tu, tự đọ ra
Một câu cũng không nghe nổi
Đó là điều có thật bây giờ đây nè
Nhưng mà tôi không dám chỉ là làm chi
Một câu không nghe nổi
Cho đừng nói nghe
Mà còn lại bên ngoài
Cúng bên ngoài giang trái khẩn cầu
Rồi lại
Đòi bao nhiêu tiền
Nếu mà mình có 1 triệu
Ta đòi 3 triệu
Là chạy đi kiếm thêm
Con cháu hoàng bà con
Thì kiếm thêm cho được 3 triệu
Rồi mình có 3 triệu
Mà người ta muốn 10 triệu
Thì cũng dẫn động kiếm thêm
Điều đó làm được
Mà còn cái giáo lý mà tự tu tự đổ
Không làm được
Vì đó là
Không có trung tử của Đại Thượng
Vì không nhận nổi
Mình là Phật
Cho nên buồn lòng là muốn là Phật
Là phải tìm ông ở bên ngoài
Đó là nói về
Thừa rồi đó
Rồi nói về giáo rồi đó
Tạng giáo, phong giáo biệt
Biệt giáo và viên giáo
Viên giáo là cái loại kinh điển của ta học
đây
Là viên giáo của Đại Thừa
Cho nên cái này khó nghe
Viên giáo là cái giáo lý nó tròn
Cái này nó không tròn
Cho nên chỉ để
Có một bề này
Là nó đứng thật
Mà nếu mà để bề này nó không đứng
Nè
Để nha
Chỉ để bề này
Không đứng
Là tại vì nó không tròn
Còn nếu mình đem cái hoàng mi
Mà thật tròn
Là các vị cầm để xuống
Bề nào cũng để được hết, miếng là cái này
nó …
Rồi gọi là viên giáo
Giáo lý không còn chỗ
Khuyết để mình đắp
Mình thêm, mình thua cái gì đó được không
Đó là
Tạng thông biệt
Viên
Thừa và giáo
Rồi
Rồi còn
Thế lý và thế cơ
Đại chúng để ý
Ngày mình học kinh có những kinh
Khế cơ mà không thể khế lý
Mà hãy cái kinh
Mà khế lý thì không khế cơ
Tôi nói ví dụ như là
Tiếng đạo ca là một loại khế lý
Đứng về mặt chân lý
Là các vị không có bất bẻ được
Nhưng mà những người
Mà mới tu học
Mới nguy y chưa biết vậy
Mà đem cái này là nói là
Không có được là nó chê ngay
À do vậy cho nên khế lý là không khế
Không khế cơ
Chân lý là không bất bẻ được
Đúng vô cái này là coi như là
Người đó tự đấm đầu vô đá
Rồi tự bể đầu rồi tự chết
Mà cái hoàng núi không hề có ai hết
Thì
Nó chân lý mà
Người ta nói lửa là nóng
Bật quạt lên người ta nói lửa nóng
Anh còn cãi gì nữa được
Anh không tin anh đúc tay cho coi
Trái phỏng liền
Người ta nói tuyết là lạnh
Anh còn gì anh cãi chứ
Cho nên cái khế lý thì không khế cơ
Cái nít chơi không được
Mật lửa
Nó lửa nóng
Mà nếu mà cái
Nít mà ngu dại núp tay vô là trái tay
Cho nên cái này để cho người lớn
Lửa là nóng
Đưa lên là ai cũng biết lửa nóng
Người ta không bao giờ
Người ta hòa tay với bao giờ
Điều trí
Ta biết rằng là lửa nóng
Ta măng lòng vì lửa nóng là ta hiểu rằng
lửa …
Đó là người trí với người trí nhau
Nó là chân lý rồi
Nhưng mà nếu nít của cô mình bật lửa lên
Đưa vô là nó thọ tay cho nó gò quảng
Là không hợp cho nít được
Đừng để cho nít chơi
Chơi lửa
Đừng để cho nít chơi dao
Dao thật béo, xài là rất tốt, rất ngon
Nhưng mà ngon và tốt
Nói như những người giỏi, những người trí
Như những người nội tợ gia tránh giỏi
Thì dao béo tốt, làm đồ ăn ngon
Rõ, rẻ, sạch
Ngon giống như những dao lục
Xe xe xe xe xe xe xe xe xe
Nổi thấp nổi bợn lên
Mà không nứt
Nhưng mà cái đó để dành cho người trí
Người nữ công gia chánh giỏi
Chứ mà đưa cho nứt
Là đứt tay
Thì khí lý thì không
Hợp cho người trí thì không hợp với nứt
Còn nứt thì quăng cho nó
Một miếng cây gì đó
Hoặc là miếng sắt không có bém gì hết
Thì nó chơi lại tốt
Thì đó là hợp cơ với nứt
Mà người trí không xài gì được
Cho nên là cái kinh nghĩa nó có cái thứ
gọi …
Phê cơ và phê lý phải hiểu
Hai cái không giống nhau
Cho nên là kinh liễu nghĩa thượng thừa
Thì để dành cho đại thừa tư tưởng nghe
Kinh phương tiện bất liễu nghĩa
Thì những người bực trung và bực hạ
Đều học rất bằng lòng nghe
Và dễ nghe
Đó là vấn đề phê lý và phê cơ
Thừa
Giáo
Hay gì nữa
Là cơ lý
Hôm nay để là chuẩn bị tư tưởng nhiều đó
Để
Để vào cái này
Mong là đại chúng để cái đó