3. Chứng đạo ca là thi ca người chứng đạo
Chứng đạo ca là gì?
Chứng đạo ca là tác phẩm thi ca
được viết ra
nói lên cái trình độ nhận thức chân lý
khả năng thiền quán tư duy
sâu sắc của tác giả
đối với chánh pháp liễu ngửa, liễu nghĩa
thượng …
của đạo Phật
Chính đạo ca là tác phẩm thi ca
Được viết ra
Và nói lên cái trình độ nhận thức chân lý
Đây là
Trong mấy mươi bài thi ca này
Nói lên cái trình độ nhận thức chân lý của
tác …
Rất là sâu
Mỗi một thi ca
Nó có một cái chủ đích
Riêng biệt
Do sự quan sát
Sự nhận thức chân lý
Trong cuộc đời
Qua cuộc sống
Thần tiện
Mà viết ra những cái
Cái tác phẩm chứng đạo ca này
Vì nó rất là sâu
Vì đây là cái tinh hoa của
Của cái chân lý
Liễu nghĩa
Thượng thừa của Đạo Phật
Đã chuẩn bị là
Liễu nghĩa thượng thừa của Đạo Phật
Trong Đạo Phật nó có cái giáo lý
Liễu nghĩa thượng thừa
Thuộc về cái hệ khế lý
Chứ không phải là khế cơ
Cái giáo lý khế cơ
Là giáo lý của
Nhân thừa, của thiên thừa
Của thanh văn thừa
Là khế cơ
Tùy cơ mà thiết pháp
Theo bệnh mà cho thuốc
Cho nên là
Những cái hệ tư tưởng đó
Ta gọi là giáo lý khế cơ
Có thể vận dụng
Linh hoạt
Theo từng căn cơ
Từng đối tượng
Từng trình độ nhận thức
Của người đối tượng
Mà diễn đạt giáo lý
Hoặc như giáo lý lưỡng nghĩa thượng thừa
Gọi là thuộc về
Cái hệ tư tổn
Đại thừa
Giáo lý thuộc về khế lý
Và nói về giáo
Thuộc về viên giáo
Tức là cái giáo lý nó tròn đầy
Nói lên cái tinh hoa
Cái chân lý
Cứu kính của Đạo Phật
Vì vậy mà
Muốn hiểu kinh này
Muốn hiểu cái tư tưởng này là phải học
Phải tư duy
Phải tu tập, quán chiếu
Thì nhận thức mới tốt
Còn bằng
Lấy cái nhận thức thông thường
Của các cái hệ tư tưởng
Là khế cơ đó
Thì nghe cái này
Không có hấp dẫn được
Nghe khó nghe
Thậm chí nó trội ngược lại
Cái hiểu biết của mình bình thường
Và thậm chí
Có thể là bất mãn bất bình cũng có
Cho nên đại chúng để ý
Mà nghe thế này
Tác phẩm
Có 56 thi ca
Gồm
288 câu
Mỗi thi ca là
Một ngọn đèn pha cực mạnh
Nó quét sạch
Hết những cái bóng đêm tà kiếm
Tà kiếm
Tà kiếm từ ví lên như bóng đêm
Nó làm cho
Người ta không thấy tỏ rõ được
Sự vật
Bóng đêm nó không làm cho người ta nhìn
Nhìn tạm mặt
Thấy tỏ rõ được sự vật
Những cái hoa
Cái lá
Màu sắc của hoa lá
Mà nhìn bằng
Trong bóng đêm thì lẫn lộn hết
Không hề phân biệt được màu sắc đẹp đẽ của
hoa, …
Còn tà kiến
Học đạo mà nhìn bằng cái mắt tà kiến
Nghe bằng cái nhí trăng tà kiến
Thì không bao giờ nhìn được, nghe được
chánh …
Cho nên là chính đạo trà này
Ví như là một ngọn đèn pha cực mạnh
Quét sập bóng đêm
Tà kiến
Để cho nó hiển lộ được cái chánh pháp
Để cho người ta thấy rõ được cảnh vật
Sự vật
Như ban ngày mà không phải
Nhìn cảnh vật trong bóng đêm nữa
Nó có khi nó quét sập
Cái bóng đêm tà kiếm
Tà kiếm là thí dụ như
Tôi xin nhắc lại
Đây mình nói tỉ mỉ để mình học thật kỹ đó
nha
Tôi nói thí dụ như
Mình
Mình sống về đây
Rồi
Mình làm những cái điều
Mà làm lành làm thiện
Thì mình nghĩ rằng
Là
Một đấng chúa tể nào đó
Chấp nhận
Ghi điểm cái việc làm thiện của mình
Thì sẽ ban cho mình được cái phước lành
Thì hiểu như vậy là
Ai nghe cũng giống như trúng vậy đó
Nhưng mà không phải đâu
Mình làm thiện
Là nó như là cái bóng hình
Mình đứng thẳng vậy là cái bóng nó ngay
Mà mình đứng cong vậy là cái bóng nó
Nó quẹo vậy
Mình làm thiện là đương nhiên
Là mình được cái kết quả lạnh
Mà không phải do một đấng sư nhân sư nhiên
nào …
Thì gọi là thiện ác
Chỉ báo như ảnh tùy hình
Làm thiện hay là làm ác
Nó đền trả
Nó đáp lại giống như cái bóng
Theo cái hình vậy
Mình đứng đẳng là bóng nó ngây
Mà mình lên còm là cái bóng nó quẹo
Mình làm thiện là đương nhiên là cái kết
quả …
Còn mình làm ác là đương nhiên là bắt đầu
nghĩ …
Nói ác làm ác là bắt đầu sợ sệt là phòng
thủ
Và tránh đế rồi những cái tai quả sẽ đến
Cứ người làm ác linh cảm biết trước điều
đó
Nhưng mà chẳng qua là gì liều lĩnh
Chẳng qua là gì không đủ sáng suốt để mà
thắng …
Cho nên người làm ác mới làm ác
Chứ kỳ thật người làm ác nào
Cũng dè dật, cũng sợ sệt
Cũng dây dứt trong lúc ban đầu
Đó là
Cái bóng ác
Cái bóng công của cái hình công
Còn những người làm thiện nào
Mà khởi cái niệm nói lành, nghĩ lành, làm
lành
Mà khởi cái lòng như thế
Là bắt đầu nghĩ là vừa nghĩ lành
Nói lành, làm lành
Là người đó an ngu rồi
Không hề có sợ sệt
Không hề có phải
Lo đối thủ tránh
Là lừa đảo gì hết
Và hết sức là an lành
Hạnh phúc
Như vậy đó thì
Hiểu được như vậy
Hiểu được cái chân lý nhân quả như vậy là
không …
Còn hiểu rằng là
Mình làm lành cái rồi
Ông trời ông Phật
Nó có nam tàu bắt nấu
Nó ghi cái sổ
Rồi mình làm công mình làm điều tốt
Để rồi sau đó có Ngọc Hoàng Thần Đế cho
mình …
Hay là hoặc là ông Thật của mình
Cho mình một cái phước lầm
Cái đó tạ kiến
Không phải bạo phật
Ngược lại những người làm ác
Sợ hết sức sợ
Sợ gọi là hai bên gia giác
Cái người bệnh dân ta gọi là hai bên gia
giác
Kể như là bên đây có
Ông ghi điều thiện
Bên gia này mình làm lành
Có ông bên gia lành này nè
Ông ghi điều thiện
Còn mình làm ác là có ông bên gia ác này
nè
Ông luôn luôn là ông ghi điều thiện
Cho nên người ta yêu thề
Tôi nói có hai bên gia giác chứng minh nha
Đây là lời đó tôi nói thiệt á
Thế là nếu mình làm ác
Thế là mình sợ kia lắm
Sợ cái ông ác này ông ghi
Ông ghi rồi ông báo cáo là như Pháp Quang
Rồi báo cáo như Diêm Dương
Rồi Diêm Dương mới ra lệnh quỷ sứ
Mới ta tấn hành hình
Đó là thuộc về tà kiến
Không có như vậy
Hiểu như vậy là tà kiến
Hiểu như vậy là hiểu đa thành giáo
Hiểu như vậy là nhất thành giáo
Có một cái ông mà ban phước
Một ông mà gián quạ
Là ông đó là thuộc về thành giáo
Nhất thành giáo
Còn hiểu có ông gia giác
Ông thiện, ông ác
Có nhân dương, có quỷ sứ
Rồi trên thì có Ngọc Hoàng
Có Nam Tào
Bắt đầu là thuộc về đa thành giáo
Hiểu như vậy là tạ kiến
Không phải Đạo Phật
Cho nên cái này khó nghe
Khó nghe lắm
Khác với cái bình thường chỉ lắm
Mà người ông Đạo Phật là chỉ sợ nhân quả
Cho nên hồi nãy có Phật tử mà nhờ tôi
Thông thường ta cũng gọi là
Ta thỉnh thật ta đeo ta nhờ chú Nguyễn
Tôi cũng lãnh chú Nguyễn vậy
Anh về rồi để trên cái dĩa đó
Để đốt nhan
Thưa với Phật đây là
Phật tử Pháp danh đây là Pháp Tâm
Hướng về với Phật
Phật chứng minh cái tâm lòng của Phật tử
này
Nhờ ơn Tâm Bảo Giao Hộ
Để cho được
Thân tâm được an lạc
Giao đạo được bình an
Vậy rồi đúng chán
Rồi gọi là chú Nguyễn đó mà
Nhưng mà vô không vô chuyện đó
Chắc chắn là không có Phật nào vô trong đó
rồi
Đâu nói đàng hoàng
Không có Phật nào vô trong đó
Thế nên khi mà tôi với con Phật tôi hoàng
lại
Thì tôi mới nói rằng là
Thầy đã chú Nguyễn rồi
Nhưng mà tự mình đeo hoặc là mình đưa cho
chồng …
Là coi như là đeo cái tính niệm
Hoặc là đeo cái tính giác
Dùng hai từ thôi đừng nói nhiều nói nhiều
nó …
Đeo cái ý niệm tính giác
Có nghĩa là mình làm cái điều thiện mình
biết …
Và cái hậu quả của cái việc thiện này nó
sẽ …
Mà không hề có lo, có sợ sợ
Bất cứ là sợ sợ về phương diện nào
Vì mình làm thiện mà
Còn ví dụ như mình vừa
Muốn nghĩ ác, nói ác, làm ác
Là mình phải có chấm niệm
Chấm giác
Biết rằng là cái hậu quả của cái việc làm
ác …
Nó sẽ nguy hiểm ghi gớm lắm
Ví dụ như giờ đi bán áo phiền lậu
Chuẩn bị tư tưởng
Chuẩn bị nghĩa là liên hệ
Những người bán áo phiền lậu
Hôm qua này tôi đọc báo
Có một cái bà ở đây là chuyên bán đô la
Hàng triệu triệu triệu
Đô la
Bán được đâu là cả một hai năm gì đó
Bây giờ là mới phát hiện ra ra là
Là cái thời gian
Mà làm cái nghề đó
Giàu thì có giàu đấy
Nhưng mà sợ sệt vô cùng
Và sự thật sợ sệt đó
Cho tới ngày nay
Giàu là được một năm hay hơn một năm đi
nữa
Tài sản đó tới ngày nay coi như
Chẳng còn được gì
Để hưởng cả
Thế thì cái việc làm mà nó trái như luật
pháp
Nó trái như lương tâm lương tri
Là nó bắt đầu nó sạch sạch
Nghi cho cái việc làm
Thế thì là nếu mà mình khởi cái niệm
Trái như lương tâm lương tri
Trái như luật pháp như vậy
Là mình biết nó là trái
Chánh đứng nó lại
Đó là đeo cái tượng Phật
Có kết quả là kết quả là
Coi như mình mang cái tính niệm
Mình đeo cái tính niệm
Mình mang cái ý niệm tính giác
Đeo cái tính giác vào người
Để mà nhắc nhở mình về cái đạo lý nhân quả
Thì cái tượng Phật đó có giá trị
Còn bằng không thì mình đeo bằng Phật
Bằng Nga, bằng Ngọc, bằng gì
Bằng vàng, số 4, số 9 gì đó
Đều không có kết quả
Hiểu như vậy
Mà nếu như mình đeo để tấn an
Là nhờ Phật với họ đó
Là tà kiến đó
Cái chữ tà kiến là vậy
Tức là cái thấy của mình nó không có chân
lý
Chứ tà là công, là vẫy
Là dây dò
Hiểu như vậy là không đúng chánh pháp
Không đúng chân lý, gọi là tà kiến
Mà thi ca này là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Toàn bộ cái giáo lý này là phải đừng sợ
những …
Sư Tuấn ở nội dung
Ngữ ngôn văn tử qua hình thức
Đáng được tên vinh là
Phúc ca chính đạo
Của con người chính đạo
Vì vậy mà gọi là
Chính đạo ca
Phúc ca
Hay là chi ca
Của người chính đạo
Của con người chính đạo
Cho nên gọi là chính đạo ca
Nói một cách khác là
Người ta làm ra cái bài văn
Để nói lên cái
Cái trình độ nhận thức chân lý
Đạt đạo của mình
Qua cái hình thức
Văn, thi văn
Cho nên gọi là
Ca, gọi là khúc ca
Gọi là phi ca
Cho nên gọi là chứng đạo ca
Của con người chứng đạo làm ra
Mà vấn đề chứng đạo
Là có thiệt
Chứ không phải cái chữ chứng đạo
Mà mình hiểu cái gì xa xôi nghe gớm lắm
Chứ chứng là tôi nói nhiều lần
Tôi nói ví dụ như là nước
Mình có nước là mình có quyền chứng nước
Mình có bình nước
Mình có tất nước
Thế giờ xưa mời các vị
Chứng nước
Thì phải chứng ra
Chứng tức là mình thể nhập
Thân chứng
Chứng nước là thể nhập
Thân chứng cái hương vị của nước
Còn như chứng đạo cũng vậy
Mình thể nhập
Cái chân lý của đạo
Vì việc tiếng đạo là việc có thật
Không có gì lạ lùng
Cũng có gì gọi là
Là khó hiểu hoặc là tru tưởng
Khó khăn lắm đâu
Tôi nói ví dụ như
Cái chân lý vô thường
Chân lý vô thường mà mình
Có thiền quán, có tư duy
Mình thấy rõ được
Thật sự
Hiện tổn sự dân chân có đời này
Là vô thường
Núi, sông, đất, liền, trời, tăng, mây,
nước, …
Mọi sự sật, sự sự vật vật đều vô thường
Trong đó con người mình là một sự vật, một
thiên …
Mình là một loài hữu tình ở trong mọi sự,
mọi …
Thế thì là con người của mình cũng nằm
trong …
Vì vậy cho nên Đạo Phật dạy rằng
Nhất thiết pháp vô ngã
Nhưng Thế Tôn Ngôn
Theo lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả pháp đều là vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vô thường là nó không trường tồn
Nó không dính cửu
Nó không cố định được
Cho nên nó vô thường
Vì vô thường cho nên nó vô ngã
Nghĩa là nó không có cái chú tế
Để nó làm chú
Nó không tự định đoạt
Cuộc đời nó được
Mà nó phải tùy theo cái duyên
Tức là như trời nóng
Trời lạnh
Trời bão bùng giông tố
Trời hạ háng, trời mưa
Đều là mình phải quyến chiếm theo
Cái quy luật đó
Thậm chí mình không chống được
Có những lúc bão tố mà phải chết người
Nắng nóng quá cũng chết người
Mà mình không có chủ tế
Để cuốn lại được những điều đó được
Đó là vô ngã
Và trời lúc nắng
Lúc mưa, lúc thì El Nino
Lúc thì La Nina
Mưa dầm tầm đã
Lúc thì nắng hạn
Trái rừng cả hàng tháng này qua tháng khác
Mà mình không làm gì được
Điều đó chứng tỏ rằng là con người vô ngã
Con người không có khả năng nghìn lực
Để chinh phục được thế giới vũ trụ thiên
nhiên
Và vì vậy cho nên là cuộc đời
Là bị tiêu, bị quỷ, bị chết chóc
Nhiều thứ gì nắng, gì mưa, gì lục, gì lão
Đó là vô thường
Vô thường vô ngã là chân lý
Thế thì cái người mà tu hành
Mà nắm được cái chân lý đó rồi
Cho nên người ta mới nói một câu là
Tài thuộc ngũ gia phi ngã hữu
Mà thân nguyên tứ đại bổn lái không
Nói về mặt tài sản
Sự nghiệp cổ trái
Thuộc năm nhà
Nước lục cuốn đi
Hoặc lửa trái tiêu tan
Hoặc con hư phá tan
Hoặc chính phủ xung công
Hoặc
Cậu cướp
Lấy dựt
Do vậy cho nên là
Cổ trái nó thuộc năm nhà
Còn bản thân mình là vô thường vô ngã
Không có tự chủ
Do vậy cho nên nhận thức được cái chân lý
đó …
Là cái cuộc sống của con người này
Ta thường tư duy quán chứa như vậy
Rồi ta có một cái sự nhẹ nhàng
Nếu mà mình tu cao
Mình thể nhập cái chân lý đó rồi
Thì những cái trường hợp
Mà nó xảy ra với mình đó mà
Cái sức chịu đựng của mình
Có nghi lực hơn nhiều
Chịu đựng dẻo dai hơn nhiều
Và sự đau khổ của mình hơi nhẹ rất nhiều
Tại vì mình biết
Trước lần tài thuộc ngũ gia
Của cải thuộc năm nhà
Cho bản thân của mình là vô thường
Cho nên vô ngã
Vì vô ngã cho nên vô thường
Thành ra là người ta không có
Không có đau khổ nhiều
Ta có khả năng
Chịu đựng ta có nghị lực để vượt qua
Vì những cái người như vậy
Ta gọi đó là
Gọi đó là chứng đạo
Do đó cho nên tôi có cái khẩu hiệu
Mà tôi nói rằng là
Khi mà mình đạt đạo rồi đó mà
Thấy được chân lý rồi đó mà
Thì sống
Sống chơi
Làm việc
Làm việc chơi
Đói
Ăn chơi
Mệt
Nghỉ chơi
Rồi
Đau
Thì cũng mua thuốc uống chơi
Mà thuốc uống không hết
Thì chết
Chơi
Không có gì quan trọng hết
Sự thật như vậy
Cho nên là
Mình tôi lựa nó quen rồi mà
Hồi sáng này
Tôi ăn lót lòng xong rồi
Cái tôi ăn có vài cái nhã
Mà nó sạch
Nó sạch mà
Nhá ra không được mà nút vô không xong
Tôi để tới chừng
Mà nó tỉnh rồi tôi cười lên
Cười lên thì thị giả
Nói trời ơi tôi cười lên
Nói sao tôi cười tôi nói
Tôi rất muốn
Nếu mà nó
Nó sạch luôn dài
Dài tua như vậy nữa ha
Rồi cái nó ngất hơi ngang đây
Là
Tôi vô cùng xuống sướng
Và khen ngợi bằng lòng
Mà không hề nói một câu
Không hề một câu buồn than
Hay là trối ranh
Cái thị giả nói
Vậy là người ta nói mình chết
Chết không có một lời tăng trối
Chết quang chết ức chết tích chết tử
Tôi nói không
Cái vụ người ta nói đó
Đối với tôi không có nghĩa lý gì cả
Tôi là ai
Tôi đã nuôn chiều nói lắm rồi
Cho nên tôi mới ăn đây đấy chứ
Tôi đã cưng nâng rồi tôi ngủ một đêm mà
Giờ thức dậy trước khi đi làm gì
Tôi phải ăn là tôi mới đi
Mà giờ nó không chịu nữa không
Thì bản thân tôi
Mà với tôi nó còn không ra gì
Tôi còn phục vụ cho ai cái gì nữa
Mà tôi phải tối tăng chứ
Cho nên dù có còn tính
Mà còn nói được
Cũng không
Cũng không tối
Để cho nó đi luôn
Đi cho gọn ghé
Cái đó là nói chơi
Mà cũng là nói thiệt
Thật sự là
Là cỡ như tôi bây giờ
Không hề có sợ
Nếu mà nó nứt luôn
Một hai mộng vậy là tôi vẫn cười
Nếm cười cái lời đi luôn
Không cần nói
Con muốn nhớ câu gì cũng không nói
Nói để làm cái gì nữa
Mình vậy đây mà còn không ra gì
Thì còn cái gì nữa để nói cho ai
Nói mấy mươi năm rồi
Nói tới đây rồi
Không cần gì để nói nữa
Là xin thật là tôi đã
Tôi đã thường để tâm
Trong cái vấn đề chơi
Mà để tâm được như vậy
Riêng vì tôi đó mà
Là do rằng là tôi thấy được cái tính chất
Duyên sanh như nguyên
Của dạng Pháp
Thưa thầm kỳ đại chúng
Đây là kinh nghiệm bản thân
Tôi thường thấy
Cái tính chất như nguyên của dạng Pháp
Tôi nhìn được cái thực tướng của dạng Pháp
là …
Vô tướng cho nên không hề có dụng sở
Tất nhiên là
Mình đòi nói như đó
Mình cũng có thể uống thuốc chơi
Và đói ăn chơi
Mệt nghỉ chơi
Chứ mình làm nó không nổi thì ráng làm chi
Đang đi làm gì
Nhưng mà
Hôm trước mà không hết là
Là chết chơi vậy thôi
Tại sao chết chơi
Là vì chết không hề có mất
Với giáo lý đạo bạc dạy
Và sự thật
Sự bất hiểm tưởng
Không hề có một cái nào mất
Thì con người của chúng ta đây
Cũng vậy làm gì ta mất được
Hôm qua là
Cái thuyền đó nó cú rồi
Nó bẻ rồi thì chủng nó đi
Lấy đóng chiếc thuyền khác
Cái nhà đó nó cũ rồi
Thì dỡ bỏ để xây cái nhà mới
Cái áo đó rớt rồi
Thì bỏ nó đi mai áo mới
Vậy thôi
Cái cây đó nó già cổi rồi
Thì đóng bỏ để trồng cái cây mới
Mà nó già cổi đó
Mình đóng đó chứ không hề mất
Lá bồi dưỡng lại cho cây sao
Rốt rẽ cây mục làm phân
Bồi dưỡng lại cho những cái thế hệ sao
Cúi đem về làm bếp
Là nó cháy ra cho
Cũng là bồi dưỡng thế hệ sao
Không hề có mất
Kể cả cái khói mà nó làm mây
Nó bay lên tụ lên trời cũng không mất
Vì vậy cho nên không hề có sợ
Tập thường
Tập tư duy quán chiếu như vậy
Là ta đã thể nhập
Trong cái nếp sống của giáo lý
Ta gọi là người chứng đạo chứ không phải
cái …
Chứng đạo là vậy
Đạo lý dạy như thế
Mà mình thấy rõ chân lý đó
Mình xác định một cách rõ ràng
Rồi tự nhiên nó nhẹ ra trong cuộc sống
Chứ không phải người đó chứng đạo
Rồi người đó không chết
Chết mà không sợ
Chết đó là coi như bóng bọt
Của biển
Sống yên
Gió lặn
Thì nó lặn xuống nước biển
Rồi khi nào có sống có gió
Thì nó nổi bỏ bóng lên
Vậy thôi
Cho nên người ta thấy là không có cái gì
mất
Cho nên không hề có sợ
Đó là đạo lý của Đạo Phật
Mà đi tới cái chỗ
Mà liệu nghĩa thường là nó vậy thôi
Cho nên là
Cái tư tưởng là nội dung
Ngữ ngôn văn tự qua cái hình thức
Được tôn vinh là khúc ca
Chứng đạo của
Con người chứng đạo
Do vậy tác phẩm có cái nhan đề là
Chứng đạo ca
Thiết tưởng không phải là ngôn từ
Cường điệu
Tức là mình không có nói quá
Chứng đạo ca trong đại chúng
Nhiều người
Nhiều người có chứng đạo
Trên con đường tù hành có nhiều người có
chứng …
Chẳng phải không có
Nhưng mà tại vì thông thường là có số
người
Người ta hiểu được chứng là cái gì ghê gớm
lắm
Dành cho ai chứ không phải dành cho mình
Thành ra người ta thấy rằng người ta không
có …
Chứ kỳ thật người ta có chứng
Có người trước kia khó bánh rấm
Mà bây giờ nghe cái chân lý vô thường
Vô ngã
Khổ, không
Bây giờ người ta lần lần cho dễ ra
Đó là bắt đầu chứng đạo rồi đó
Nhưng mà chứng với mức độ nào
Tùy người, chắc là sự thật là có chứng
Trước kia sợ chết lắm
Bây giờ không sợ chết nữa
Tất nhiên là
Đói ăn rau đau uống thuốc
Nhưng mà
Giá như uống thuốc không lành
Chết không có sự đau đớn nữa
Không có sự sợ hãi nữa
Đó là người ta chứng đạo rồi đó
Trước kia bể một cái bình này
Đau khổ ghê gốc
Rầy rà ghê gốc
Bây giờ bể cái bình rồi cũng có tiếc một
chút
Nhưng mà bất quả là nhận xài
Chút xíu mua cái bình này 10 ngàn
Mua bình khác
Thế thì nó nhẹ hơn nhiều
Gia đình nó bớt sự rời rà
Con cháu nó bớt sự đau khổ
Vì bể cái bệnh
Đó là chứng đạo đó
Nó chứng từng phần từng phần từng phần
Tức là mình thể nhập cái chân lý
Cái giáo lý rồi
Cuộc sống mình nó cổi mở lần lần lần lần
ra
Tùy theo cái khả năng cái nhận thức của
mình
Đều mọi người đều có quyền chứng đạo hết
Chứ không phải không có chứng
Mà chứng đạo ca của con người
Chứng đạo này là cái chỗ
Thấy ta trình bài vô đây là
Phải nói rằng được mà
Sư thật là chính đạo
Chứ không phải là
Nói một cách
Là mơ mơ màng màng
Nó rất rõ
Tác giả chính đạo ca là
Quyền giác thiền sư
Sử sách thật
Trung Hoa không nói nhiều về
Về tông
Chi gia phả
Mà chỉ nói sư là con của
Gia đình họ đới
Sinh vào năm
Và mất năm 713
Đời nhà đường
Vì cái người chứng đạo
Không có nghĩa là
Hãy học đạo rồi
Hành đạo rồi chứng đạo rồi sống dai
Không có
Như vậy là vị nệ như 45 tuổi bao
45 hay 55
Nói thế này trừ ra
Trừ ra
Bốn tám tuổi không
Ai là toán giỏi là mơ
Nói vậy một cái coi
Bốn tám tuổi hả
Đấy
Tôi nói như vậy để
Nhắc nhở đại chúng rằng
Không phải học đạo
Hành đạo rồi chính đạo
Sâu sắc
Mà được sống lâu không phải
Sống bốn mười tám tuổi mà
Mà mất đi
Không phải vì vậy mà gọi là bạc phước
Có người sống tới 95, 100 hay hơn nữa
Cũng không phải vì vậy mà gọi là phước
nhiều
Bởi vì như nói hồi nãy đó
Đời người rồi ai cũng phải chết
Sinh, lỡ, bệnh tử
Cho nên ai cũng phải chết
Vấn đề là sống có an lành hay không
Có hạnh phúc hay không
Có tự tại, có giải thoát hay không
Còn cái chuyện mà sống dài hay là sống
ngắn
Không có quan trọng lắm
Phật thì sống được 80
Là hồ la con Phật
Thì đâu 50 gì đó
Đã qua đời
Nhiều như đệ tử Phật
Nhỏ tuổi hơn Phật
Qua đời mà cũng vẫn là người
Được quá là hơn
Nắm cái
Cái điểm này
Mà đừng
Mà không có sợ
Để cho mình không còn sợ
Trúc Lâm Tam Tổ
Của Phái Thiền Đại Tầng
Bây giờ cũng nhiều người biết tới
Không có ông nào
Có một ông có 60
Còn một ông là bốn mấy
Hai ông bốn mấy
Cũng không phải là dì tu mà được sống dài
Cho nên sống dài mình cũng không phải từ
chối
Mình cũng không phải là trốn chạy gì
Nhưng mà không lấy cái trứng sống dài
Để gọi là người có phước đức trí tuệ
Không phải lấy cái trứng
Cái tuổi không cao
Mà mình gọi người đó là tâm thường
Không phải vậy
Tội trung thượng sĩ là một thiền xuyên đầy
tầng
Cũng rất giỏi mà cũng có 55 tuổi
Vì vậy mà đối với tôi là người nào mà qua
đời …
Hỏi tuổi để làm chi
Để biết so với cái tuổi mình
Mà tôi nói ví dụ như mới nghe
Nhiều người nói là ông Cụ Bù Gián là một
cái …
Thông minh vì văn tự chữ nghĩa đó mà
Vì Đức Văn rồi Pháp Văn rồi Anh Văn rồi
Hán …
Và phi văn nhiều thứ
Văn học lớp
73 tuổi
Mới mất
Hình như là giờ này sắp động quan gì đó
Ờ thì là
Nó vậy thôi
73 là
Là tuổi dân
Thì trong này
Bà con chúng ta cũng có nhiều người có 73
Còn như tôi đây
Mà nếu mà lấy cái mốc 73
Thì tôi chỉ còn 2 năm nữa
Nói đến thế
À
Còn so với những cái quân đệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở thiền viện dặn ảnh đấy
Là có 68 tuổi thôi
Ba cái bằng tiến sĩ nha
Ba bằng tiến sĩ đàng hoàng
Mà
Đại diện cho Phật giáo
Hai ngoại mấy mươi năm ở bên Pháp đó nha
68 tuổi
Đã qua đời rồi
Ngày mai này làm lễ tri điệu đây
Thế thì tôi đã qua mặt được là
Là ba bốn năm rồi
Giá như mình nó mới cục một hơi nữa
Thì nó ngã xuống có sao đâu
Chuyện gì phải nói câu nào nữa
Cho nó mệt chứ
Không có cái vụ cà hụt cởi để mà trôi
Đi là sẵn sàng cho đi
Còn chuyện mà tiền bạc
Có trường ốc đó là tôi để giấy tờ
Đâu đó đàng hoàng rồi
Tự trong giáo hội
Là
Khi quen ra mà
Làm việc bình thường không có chuyện gì
tội …
Nợ thì không có thiếu
Không hề thiếu nợ
Chỉ có cái quý của trường
Mà quý trường thì đâu đó đàng hoàng
Có sổ có sách
Nếu mà nó đi luôn là không có chuyện gì
phải …
Cho nên là
Không có nói nhiều
Tông chi gia phả của quyền giác thường sư
Quê của sư ở quyền tỉnh gia
Cho nên là
Nói tới
Nói tới quyền giác người ta cũng gọi là
Ngày dính gia
Vì người ta trôn trọng
Ta gọi là Ngài Vĩnh Gia
Ta ở cái huyện Vĩnh Gia
Cũng giống như Hòa Thượng
Viện chủ ở đây nói tới Hòa Thượng
Khi mà đề cập tới danh hiệu Hòa Thượng
Ta nói Hòa Thượng Vĩnh Nghiêm
Là tại vì Ngài là
Viện chủ là quá chủ của chùa Vĩnh Nghiêm
Chứ ta không nói là cụ Thanh Kiểm
Nói cụ Thanh Kiểm
Thì cũng sao
Đối với Hòa Thượng thì không có nghĩa lý
gì
Thì Hòa Thượng chẳng có chấp nhất gì
Và cũng chẳng có gì đau khổ
Nhưng mà tại vì người ta tôn kính
Người ta gọi là Hòa Thượng Vĩnh Nhân
Thế thì Ngài Quyền Giác
Người ta gọi là Hòa Thượng Vĩnh Gia
Thiền Sư Vĩnh Gia
Thưa Thuộc về
Thánh Chiết Giang
Thánh Chiết Giang là một cái cánh
Một cái cánh mà có nhiều cánh đẹp
Mà có một thiền sư
Tôi không nhớ thiền sư nào mà có làm
Cái bài thơ về
Để nói lên sự đạt đạo của mình
Lô Sơn Dân Vũ
Chiếc Văn
Chiếc Giang Triều
Vị đáo thiên ban hận bất tiêu
Đáo dĩ hoàng lái vô biệt sự
Lộ sơn vân ngũ chất giang triều
Cụ thiều chữ hồi xưa là dịch
Dịch tôi được đọc
Cái bản dịch của cụ thiều chữ ở ngoài Bắc
Bốn năm, năm mươi năm trước
Là mù tỏa lô sơn sống chiếc giang
Khi chưa đến được hẳn muôn ngàn
Đến rồi về lại không gì lạ
Mù tỏa lô sơn sống chiếc giang
Còn cụ Mai Thọ Truyền thì hồi đó dịch là
Non lô sống chiếc cảnh nên thơ
Chưa đến lòng ai chẳng hẳn mơ
Một đến lại về thôi hết chuyện
Non
Non lô sống chết
Cảnh nên thơ
Tức là cái vòng thủ nhí ngâm
Câu đầu câu đuôi là một
Một câu
Một đến lại rồi thôi hết chuyện
Nên là không có gì để nói
Cũng vẫn là non lô
Cũng vẫn là sống chết gian
Cảnh nên thơ vậy thôi
Thì cái bài thơ đó
Nghe qua thì nó rất là
Bình thường
Nhưng mà ý vị thiền
Thì nó lại là sâu sắc
Nhằm diễn đạt lên
Cái tâm trạng của cái người tu hành
Trước khi mà
Mà mình chưa chứng đạo
Mình phát tâm
Mình tu hành
Thì
Nó có một cái sự trông chờ
Mong đợi phát tâm
Phấn khởi rất là dữ
Và hy vọng cái ngày mình đạt đạo
Mình sẽ đạt một cái gì
Quang vinh rực rỡ
Cao sai
Là phi thường lắm
Cho nên là nó mù tỏa lô sơn
Sống
Chưa đến được hẳn muôn ngàn
Chưa đến ước ao lắm
Công chờ mong đợi
Hy vọng
Ở nơi cái gì kia gớm lắm
Mà đến rồi về lại không gì là
Vẫn là mù tỏa lô sơn
Vẫn là sống chiếc giám
Có nghĩa là
Và khi mà mình thành đạo rồi, mình chính
đạo …
Chỉ có cái khác hơn
Là ở cái tâm trạng của mình
Trước kia mình nhìn núi sông đất liền trời
Trăng mây nước cỏ chay qua lá
Mình có một cái sự sai mê
Có một cái sự đắm đuối
Có một cái sự mộng mơ
Trong đó nó có cái sự tham đắm
Trong đó
Đó là cái tâm trạng nhìn núi sông
Trăng gió của người
Chưa đạt đạo
Nó có cái sự mộng mơ
Có sự hy vọng
Có sự đam mê
Còn như khi mà tu hành đạt đạo rồi đó bạn
Thì cũng nhìn trời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá đó
Mà sống bằng cách như là nhìn
Nhìn qua cái nhìn
Nhìn cái bằng thấp như vậy
Sư vật hiện tượng đó như thế nào
Thì nhìn như thế ấy mà thôi
Không có cái tâm đam mê
Không có cái tâm lương ái
Không có cái tâm chấp mắt
Và cũng không có ý báo thủ gì hết
Do vậy cho nên là nhìn dạng Pháp
Thì bằng tri kiến vô kiếp
Thấy tất cả mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Thưởng thức tất cả mà giống như không có
thưởng …
Là vì không có nam mê
Không có tấm đất
Không có lưu liếc
Nhưng không thấy gì hết mà thấy tất cả
Chứ sự thật
Núi sông qua lá
Trời tăng mấy nước
Vẫn là trời tăng mấy nước
Núi sông qua lá
Cũ mà thôi
Đó là tâm trạng của người đàn đạo là vậy
Chứ người đặc đạo rồi không có cái gì ghi
gớm …
Không có cái gì thay đổi hết
Đất nước đoan sông vẫn là đất nước đoan
sông …
Bằng cớ
Chứng minh
Rằng Đức Phật Sinh Ca
Khi tu thành đạo vô thận bộ đề rồi
Thì
Thì trời mây non nước
Vẫn là trời mây
Non nước siêu ra đấy chứ
Đâu có cái gì đổi khác đâu
Mắt tay mũi lưỡi thần ý của
Thái tử Thác Đạc Đa vẫn là mắt tay mũi
lưỡi …
Không hề có thay đổi cái gì khác
Chỉ khác có cái là
Mắt
Kiến sách phi can sách
Mà văn thanh bất thị thanh
Nhìn nhìn nhìn
Sư Bắc hiện tượng
Không có cái lưu liếm
Không có cái đam mê
Không có ái nhiễm
Nghe âm thanh cũng không có ái nhiễm
Không có lưu liếm cũng không có cái đam mê
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết mà nghe tất cả
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Giống như không biết gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sư xuất gia vào cái tuổi ấu niên, tư chất
thông …
Văn Văn Sư vận dụng một cách vô cùng thông
minh, …
Trong việc công phá và công phá tà kiến
Ngoại lai hiểm dương chấm pháp đại thừa
Mở đường chỉ lối cho những ai
Chủng tâm đại thừa muốn đi con đường đại
ngộ
Ghê lắm
Kinh điểm rất là thuộc
Mà những cái bài thi ca
Trong này đều là rút những cái
Tinh hoa của tất cả
Những bộ kinh đại thừa
Toàn là tư tưởng đại thừa chứ không có tư
tưởng
Bình thường
Không có tư tưởng tiểu thường
Vẫn dùng một cách tài tình
Và lợi hại
Nghĩa là
Lợi hại có nghĩa là công
Nói theo kiểu võ
Vừa công mà vừa
Thủ kính mít
Thủ kính mít mà vẫn
Vẫn công
Giáo lý nghĩa là
Rất là kính mít vững vàng
Ngoài đạo tà kiến không có chỗ nào
Để thông giải bánh xe được
Mà đồng thời
Trong cái công đó đã có
Trong cái thủ đó
Vẫn có cái công
Cho nên cái này
Những cái người học trò
Những người học trò
Mà tôi dạy những cái năm cao đẳng
Họ học cái này
Có những số họ học vững lấp
Thậm chí có những số họ học phục lòng
Phục lòng từ đầu tới cuối
Để nó thành ra những cái
Những cái đoàn thế
Vô cùng công
Rất là dứng
Rất là hữu hiệu
Mà thú thì cũng rất là
Là kêu cố
Xin lưu ý với đại chúng
Học Phật mà không công vững
Là giống như mấy
Người bỏ
Thầy bỏ mà học nửa chân
Trống lỏng
Người ta quýnh chỗ nào cũng vô được hết
rồi
Còn mà
Mà học Phật
Vẫn rồi là giống như là giỏ sư
Đi tới cái chỗ
Mình điêu luyện tuyệt vời
Là kính mít
Quýnh chỗ nào cũng không lọt
Công chỗ nào cũng không phúng được