4. Thế nào là bậc tuyệt học vô vi? Thế nào
là …
Thứ một, mỗi một cái thấy là một cạnh, một
góc …
Còn cái thi ca thứ một này
Là coi như là nhìn tóng quát
Cái viên ngọc kim cương
Gọi là cái thấy của người chứng đạo
Thi ca một
Nhìn tóng quát cái viên ngọc kim cương
Sau đó mới đứng ra
Lấp cho từng cạnh, từng cạnh, từng cạnh
Mà sẽ thấy cái ngọc kim cương, cái màu sắc
của …
Từng màu, từng màu
Từng khía cạnh của kim cương
Bài này sâu sắc vô cùng đây nha
Đại chúng để đây
Quân Bắc Kiến
Tuyệt học vô vi nhàng đạo nhân
Bất trừ võng tổn bất cầu nhân
Vô minh thực tính thích Phật tính
Ảo quá không thân thích Pháp thân
Pháp thân giác lưỡi vô nhất vật
Bản viên chân thật
Hữu quẩn phù hữu không khứ lai
Tam độc thủy bạc hữu sức mộ
Tám câu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là vọng tổn không từ
Và châm như cũng không cầu
Ý là vậy
Tính của vô minh
Và Phật tính không ai
Phật tính ấy
Chính là Phật tính của vô minh đấy
Là bốn câu
Giờ từ từ mình phân phát ra nào
Thế nào là bực
Tuyệt học vô duyên
Và thế nào là người nhàng đạo
Trước hết là mình tìm hiểu về cái chữ
nhàng …
Cái người giàn đạo là cái người
Trên con đường tu hành
Không có cần
Không có còn bận biểu những cái vặt
Những cái lý nhi
Những cái tầm thường nữa
Không có lo
Sợ những cái
Tìm hiểu những cái lý nhi
Những cái lạc vặt
Những cái tầm thường
Mà coi như đã tu rồi hết rồi
Không có để ý tu
Những cái vặt lạc vặt
Những cái tầm thường mà có dưới tu rồi hết
Mà
Cái bài trong một hôm nọ tôi có giới thiệu
về …
Là
Thượng sĩ nhất quyết
Nhất thiết liệu
Mực thượng sĩ mà đã
Đã đủ cái khả năng mà nhất quyết
Quyết thi trên con đường
Thắng cấp
Trên con đường bồ đề nước bàn vô thượng
Thì ta quyết định
Một cái một là xong
Cho nên là tôi không có khó khăn
Thuộc sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Rồi còn về
Cái môn mà tu thiền
Thì người ta tu là đáng đắc bổ
Mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Ly hàm bảo nguyệt
Kỹ năng giải thử
Như Ý Châu tự lợi lợi tha
Trung bất kiệt
Cái bậc thần sĩ người ta cần ôm gốc
Chứ không quan tâm tới cành ngọn
Tu hành ôm gốc à
Gốc mà vứng rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xung xê
Như Lưu Ly thâu hết
Ánh trăng vàng
Sáng dằn dạc sáng mơ màng
Châu lưu ly thâu trọn vẹn
Giống như là đây là cái viên ngọc lưu ly
Viên ngọc chiêu cương
Để đây là trăng sao
Trình đấu trên trời
Nó chiếu vô đây nó thâu hết
Viên ngọc lưu ly cũng thâu hết
Ánh trăng sáng dằn dạc hay sáng mơ màng
Hay sáng lưu tuy như những con sao đều
Nó chiếu vô trong cái lưu ly hết
Không có trải sót chỗ nào hết
Cái người mà biết tu
Nên ta cần ôm gốc
Không quan tâm chi cần ngọn
Vì vậy cho nên ta ôm được cái gốc rồi
Là ta nhàng đạo lắm
Mà muốn ôm gốc rồi là
Tôi xin giới thiệu với đại chúng một lần
nữa
Không có cái cách nào
Mà các vị tu dễ dàng
Và thành công
Bằng cái môn như quyển tam ba đề
Ai mà đủ khả năng
Ai mà chịu khó
Mà tư nhiên quán chiếu
Mà nắm được cái pháp môn như quyển tam ba
đề
Đó là các vị tu ôm gốc rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn không kiểu nào
Thì trong này là mấy mươi bài đều hay lắm
Được rồi
Đều là giải quyết hết
Không có cái ổ khóa nào mà không có kìa để
mở
Vấn đề không là phải không cho thế nào
Có và không
Không dính dáng để lòng
Có, không thật
Không, không hoàn toàn rỗng
Cho tới 16 món
Gọi là không, không dính dáng
Chứ như ai đồng chứng cái thể tịch
Với anh này
Cho nên là chân tính hướng đi không
Vấn đề không đó
Không sao
Thấy cho được cái thực tố của các hướng đi
là …
Rồi là chân tính hướng đi không
Và phải thấy cho được cái tính chất duyên
sân …
Phân tích cho được
Hằng ngày tự nhiên quán chiếu
Để thấy cho được cái tính chất duyên sân
Của cái tích, của cái bình, của cái bàn
Của cái nhà, của sự vật
Trên cả đời này
Thấy cho được tính chất duyên sân đó
Thấy được cái tính chất duyên sân đó rồi
Thì rõ ràng duyên sanh thì làm sao mà tồn
tại
Mà dính cử được
Nó như quyến tất cả mà thôi
Ê
Ôm được cái gốc đó rồi
Đó là người nhàng đạo đó
Không có cái gì quan trọng nữa
Nhàng đạo là cái người
Cái người mà đã đạt đạo rồi
Nhưng siêu bậc hiện tượng không còn có cái
gì …
Làm chơi, ăn chơi
Tu chơi, hành chơi
Sống chơi
Bệnh, uống thuốc chơi
Uống thuốc không làm chết chơi
Không có chuyện lo
Mà tu hành cũng có
Không có tu gì
Không cần lo tu
Nhàn đảo mà lo gì
Lo sao gọi là nhàn đảo được
Mà nhàn đảo như tôi nói nãy đó
Đeo con Phật trong người
Là đeo chánh niệm
Là đeo giác niệm
Cái niệm giác
Là cái niệm chánh
Đeo con Phật trong người
Là đeo
Thực tướng của giảng pháp
Đeo đeo đeo đeo cái trí tuệ
Đeo cái mắt nhả ba la mặt
Để giành thích được cái thực tướng của
giảng …
Vô tướng
Đeo cái đó rồi thôi
Khỏi tu hành gì đó
Nhàn đạo lắm
Trạng thái nhàn đạo giống như trạng thái
Của những người mà đi xe gắn mái
Mà giỏi rồi, lái xe hơi giỏi vậy đó
Cái người mà tu mà chưa ôm được gốc
Còn quan tâm tới cạnh ngọn
Còn lo tu kiểu này
Tu kiểu kia, tu kiểu nọ
Nó cân khổ giống như người đi xe gắn máy
Vừa thấy người ta
Chết chàng
Hạ ga
Ờ trả số
Trả số 4 qua số 3
Trả số 3 qua số 2
Trả số số 1
Thắng thắng hạ ga
Nói lung tung bên trong đầu mà đụng vô cái
chán
Là vì nó rối ra trong đầu quá
Nào là trả số 1 qua số 2
Trả số 3 qua số 4
Rồi là đạp thắng nào là hạ ga
Làm lộng trộn hồi
Tông vô cái ầm
Còn người nhà đạo rồi
Là cái người
Tức là giống như những người mà lái thiệt
giỏi
Cái người mà lái thiệt giỏi rồi
Không hề có vấn đề hạ ga
Không có vấn đề là giả thắng
Cũng không có vấn đề là xa xốt
Mà nó tự động
Nó làm cách dễ dàng
Khi mà vô công dụng
Xe gắn máy vậy
Lái xe hơi cũng vậy
Cái người giỏi lái xe hơi vừa nói
Vừa tự động
Lúc chỗ nào nó cần
Cần chạy số 4
Lúc chỗ nào cần chạy số 3
Lúc chỗ nào cần chạy số 2
Lúc chỗ nào cần đạp ông ra da
Mà không đặt vấn đề thì rà thắng
Mà tự nó thắng
Tự nó đạp ông ra da tự nó rà thắng
Rồi thì rà thắng rồi tự nó đạp ông ho
Mà miệng vẫn cứ nói chuyện
Đó là người nhàng chạy xe
Chạy xe tới cái lúc nhàng
Tới cái lúc mà nó nưu luyện rồi
Là nó thung thuộc rồi là nó tự động nó làm
Thế thì cái người mà nhàn đạo cũng vậy
Cái người ôm góc
Tầng ôm góc, quan tâm chỉ cần ngọn mà
Mà nắm được cái nguyên tâm ở đây rồi
Là nhàn đạo lắm
Không tu gì hết, mà tu rồi tất cả
Vì rốn vậy đó
Rồi tất cả, khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng
Hạng thượng thừa
Tối thượng lợi căn
Hạng đại thừa tối thượng lợi căn
Diệt kiến tư, diệt hết cái chuyện
Là rồi tất cả
Mà khỏi tu không cầu chứng
Trong này đấy
Tôi giới thiệu ra ra ra ra
Vậy đã chúng về để ý mà đọc qua
Cái người nhàn đạo là cái người tuyệt học
Vô vi
Không còn học nữa
Chỉ học
Chỉ học ở đây nó giống như là
Cái người mà còn hữu học
Trong Đạo Phật nó có cái từ
Nhị thừa hữu học cập vô học
Trên con đường mình tu
Mà để mà đạt tới quả là hết
Nó có hai hạng, một là hữu học, hai là vô
học
Cái người mà bắt đầu tu
Mà đến được cái quả tu Đà Hoàng
Tới Đà Hàm, Anaham
Ba người đó gọi là còn hữu học
Giống như là lên xe
Còn phải nhớ chú ý
Hay gặp người ta đông là phải hạ tay ra
Hạ tay xanh
Chuẩn bị trả số
Bốn qua số ba
Nếu mà số ba thấy nó yếu quá
Từ số ba
Trả lại số hai
Số hai thì lên ra một tí
Rồi bên đây là ra thắng
Rồi nếu mà
Chỗ đông người quá tới đoàn xe đèn đỏ
Thì trả luôn hai cái
Số hai trả lại số một trả hết
Không còn số
Thế thì cái người nhà đạo ta làm vậy
Không có lo lắng gì
Cái bực mật tuyệt học của người nhà đạo
Giống như người chạy xe thiệt giỏi
Ím chí về vấn đề vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh rồi
Không còn lo lắng trên đường tu
Mà coi như là tu một cách tự động
Giống như người chạy xe giỏi vậy
Không có quan tâm gì tới vụ chạy xe
Mà xe vẫn chạy đúng
Đó gọi là người nhàn đạo
Đó là bực tuyệt học
Vì đó gọi là vị vô học
Đạt tới cái trình độ vô học gọi là tuyệt
học
Tuyệt học là không cần học nữa
Là bực thượng sĩ nhất quyết là
Rồi tất cả
Khỏi tu không cần chứng
Vậy là bực tuyệt học vô nghi nhàn đạo
Đi có đường đạo, thường phải qua ba giai
đoạn, …
Nói chung để ý chúng ta đây là học đạo
nha.
Giờ học rồi phải hành.
Hành rồi mới chứng, thì mới có lợi ích.
Thì học nước công gia chánh thì là học gia
chánh …
Nữ công gia tránh
Cái món mình học đó
Và tự mình phải thưởng thức cái món đó
Thì nó mới có bổ dưỡng
Và mới đạt được
Cái mục đích, cái yêu cầu
Mình học nữ công gia tránh
Thì học đạo phải hành đạo
Rồi rồi để rồi chứng đạo
Đến cái giai đoạn mà chứng đạo
Thì được gọi là con người nhàng đạo
Tiết học vô vi
Nhàng đạo nhân
Nhàn đạo nhân tức là chỉ cho con người đã
trải …
Và đạo lệnh ở cái bài
Cái bài thi ở sau này đó
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Trung hạ đao văn đao bất tấn
Đảm tội hoài trung giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại khoa tinh tấn
Thượng sĩ nhất quyết nhất thiết liệu
Có nghĩa là rồi tất cả
Phải tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa thượng sĩ tối lợi căng
Người ta chỉ cần diệt kiến trư
Diệt kiến tư
Diệt hết cả
Ngủ cái thập tiền
Là rồi tất cả
Mà khỏi để tâm tu
Tô chính vậy
Đó là người nhà đạo đó
Người nhà đạo
Là người đã vượt qua
Cái giai đoạn học
Cái giai đoạn học đạo
Và hành đạo
Vì vậy cho người chính đạo
Còn được gọi là người tuyệt học
Là người đạt đến vô vi
Cho nên cái bậc tuyệt học
Vô vi nhà đạo
Tức là có người chứng đạo
Mình đã chứng nhớ rằng
Chứng đạo là nội đây là trong tầm tai của
chúng …
Chứ không phải là chỉ dành riêng cho mấy
cái …
Ngày xưa đâu nha
Tất cả con người của chúng ta đều có quyền
Thành tựu được cái chỗ đạt đạo đó
Nếu ta chịu khó
Đi theo cái tiến trình học đạo
Hành đạo thì ta có quyền chứng
Chứng đạo
Cũng như ta có thể học thử công gia trách
Ta nấu nữ công gia chánh
Nấu những món đồ đó
Thì ta có quyền thưởng thức cái món
Nữ công gia chánh mà ta đã học
Đã nấu và
Bây giờ để ta thưởng thức thôi
Không có ai không có quyền thưởng thức đó
Thứ gì đạt đạo
Ai cũng có quyền
Chứ còn lơ mơ
Mình học phần cứ mình tưởng tượng
Để cho dành ông Tổ này
Để cho ông Tổ kia
Để cho ông Hiền Thánh nọ
Học vậy là hoàn toàn sai Tạo Phật
Nói gì là không trúng đạo bắt đầu
Cái thấy của người chứng đạo
Không thấy qua cái thấy của nhục nhãn bình
thường
Mà thấy bằng tội nhãn
Cái thấy của tội nhãn là cái thấy của
người …
Cái thấy của căn cơ đại thừa của Bồ Tát
Trên đoạn đường gần đến vô thuận chánh
đảng …
Người chứng đạo nhìn thấy thấu triệt
Cái bản chất căn nguyên của vạn pháp
Nói chắc chắc là người chức đạo
Nhìn hiện tượng vạn pháp
Họ thấy được
Cái thực tốt của vạn pháp
Họ biết rất kỹ rằng
Cái tốt thực của vạn pháp
Là không có gì
Không có gì tức là vô tốt
Thực tốt là vô
Vô tốt
Cái tốt thực của các pháp là không có gì
Là duyên sân mà thôi
Tất cả chỉ là duyên sân
Nhưng mà dân sanh thì như quyển không thật
to.
Chỗ này là chỗ khó học,
có nghe,
có hành,
mà nghe được, mà hiểu được, mà hành được,
là phần công lớn.
Chứ cái này là có nghe, có hiểu và có
hành.
Mà nghe được, mà hiểu được, mà hành được,
đó là người chư cúng dường trung,
pháp cúng dường tối.
Trong tất cả sự cúng dường, cúng dường
pháp
Là ưu diệt nhất là nghe