5. Bật tuyệt học, vô huy, bất trừ vọng
tưởng, …
Nói hay sao nói
Là người vọng tưởng nó không có cách thực
thả
Đại chúng để ý mà coi
Tự mình để ý được
Để kinh nghiệm
Để rồi mình sẽ thấy rõ là vọng tưởng không
cần …
Mà chỉ cần chính thức
Chỉ cần có trách niệm
Là tự nó mất
Khỏi cái từ vậy đó
Từ là khi nào nó có cái thằng ăn tợm
Mà nó ngoan cố
Mình đuổi nó không đi
Mình dắt vào mình chém nó
Mình từ nó
Mình nói vậy mình đập nó
Gọi là mình trừ nó
Bởi vì nó có cái sát của cái thằng ăn cơm
Của cái thằng ăn cướp
Còn giờ là cái vọng tưởng này là
Nó có hình bóng gì đâu
Có sát, nó có thân gì đâu
Gọi là trừ nó là trừ gì
À
Cái chỗ đạo lý cao siêu là vậy đó chứ
Chỉ cần tránh phất giác ngộ thôi
Ví dụ như là
Cái cháu nội đó là
Thế có tất quý tất đời Nhật Thanh
Đời Khương Hy
Thế là bây giờ mình chỉ cần tỉnh thức
Một chút là đợi Khân Hy
Cũng là để đựng nước uống
Mà bây giờ mua tất Trung Quốc
Của
Của đợi giờ đó
Cũng vẫn đựng nước uống
Thì chuyện gì mà
Vì Khân Hy mà phải đánh
Đứa cháu nội cháu ngoại của mình
Nghĩ như vậy rồi
Nghĩ tới chút nữa là ông Phật Thích Ca
Là một vị hoàng tử con của nhà vua
Giàu có như vậy là gian san khám tốt như
vậy
Mà ngày đi sinh ăn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bác vẽ đánh con sao đành
Đó là câu tục ngữ
Của ông bà ta
Dân Việt Nam như thế
Rồi nghĩ lại cái đó là tất tây gia
Tất Đà Lạt, tất Việt Nam
Cũng đừng uống nước ta, đâu có sao
Do vậy thôi
Vẽ rồi thôi
Không có cái gì quý hơn cái nào
Không có cái nào quý hơn cái nào
Ta khen mình được có cái tất đời không khi
Mình có được gì hơn đâu
Mà người ta nói mình uống cái tất của Việt
Nam
Mình có thiệt hoài gì đâu
Cho nên không cần
Từ chỗ đó mà mình nhìn dạng dịch
Nó như tâm thường
Xem là tâm thường hả
Có gì quan trọng
Đó là
Hiểu được như vậy rồi là vọng khỏi cận
Không có ý niệm trừ
Mà tự nó mất hết
Mà không có ý niệm trừ
Mà cái vọng tử tự mất hết
Mà vọng mất hết rồi
Thì còn lại gì
Còn lại sang với cậu đâu nữa
Hả
Đánh sung sốt đòi đánh con
Đánh cháu
Tức lòng
Ngược muốn đứt ra
Bây giờ quán chiếu như vậy rồi
Thì tự nó mất đi
Cái chấp ngã
Sở hữu của mình
Là tự mình nó an lành nó mất đi
Thì mình đang sống trong cái cảnh chân như
thanh …
Chứ còn đi tìm ở đâu cho có cái chân nào
nữa …
Cái khổ kia
Mà mình quá giải nó được
Do cái tư duy, cái quán chiếu
Nhận thức chân lý mình quá giải được
Cái chấp ngã, cái chấp pháp kia
Thì mình không còn đánh con đánh cháu
Mình không còn giận bà nội, bà ngoại nó
Cũng chẳng giận cha mẹ nó
Tại sao không giữ con giữ cháu
Để làm ôm lên
Bây giờ đây mình thấy không phải vậy
Con cháu ai cũng muốn giữ
Nhưng mà bây giờ là có những cái
Mà đều nó làm chuyện bất ngờ
Con nít mà nó biết gì
Thế là mình lỡ bể rồi
Mình quán chiếu như nói nãy giờ
Thế là cái phiền não, cái ưu tư
Ta đã tự mất
Tự mất rồi thì bây giờ gì
Bây giờ đây vẫn ngồi đây à
Mà an lành, mà hạnh phúc
Mà tự tại, cả gia đình đều êm ấm
Chẳng những vậy mà
Mà bà nội, các cháu
Cha mẹ nó còn thương vô cùng vô tận
Trời đáng lẽ là
Ông ngoại quýnh con dữ lắm đó
Cái này ông ngoại hồi nào giờ đó
Ba mẹ biết rằng là ông ngoại quý cái này
lắm …
Vậy mà ông ngoại thương con
Ông ngoại không có quýnh nữa nha
mai mốt là con không có được lại làm gì
nữa
con cứ kính mình trăng gấp mỗi lần
thế thì để chân như nó tới với mình
là mình ở cảm giác chân như rồi đó chứ
có cầu ở đâu nữa đâu
cái sự xuống xuống đó
đâu có cần tìm ở đâu nữa đâu
ở tại cái chỗ đó thôi
vì ta thấy được là
cái thực tính của dạng pháp là vô
thực tính của dạng pháp là vô tước
cho nên đó là
người ta nạn chế được
về não cái vô minh
Cái tham, cái sân, cái si, cái chất ngã,
cái …
Nên cái câu này mà nghiên cứu cho kỹ rồi
đó, …
Vẫn không trừ tưởng chẳng cầu chất.
Vẫn không cần trừ việc vì nó không có thực
tốt, …
Thì trừ nó là trừ cái gì? Chỉ cần có tránh
niệm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có cảnh nào hết
Tôi hé thêm một cái bí mật nữa
Cái mà tôi nói nãy giờ đó
À nó thuộc về
Tương quan tới
Hai cái
Ba cái độ ở trong lục độ
Mình dùng cái trí tuệ
Mà để mình tư duy
Quách lắm
Để mình thấy được cái chân lý vô thường
Vô ngã của giảng pháp
Thấy được cái thực tướng
Vô ngã của giảng pháp là vô tướng
Thấy được là tài thuộc ngũ gia
Phi ngã hữu
Đó là mình vận dụng cái độ
Bác nhã độ
Bác nhã ba la mặt độ
Độ thứ 6
Vận dụng cái độ bác nhã trong trí mình
Cho nên mình mới có được
Cái quan sát tư duy như vậy
Và nó tương quan với cái độ thứ 2
Là cái độ nhẫn nhục
Cái sách mà tôi muốn nói đây
Là đại chúng để ý về cái nhẫn nhục nha
Nhẫn nhục nó có 2 thứ
Một là xâm nhẫn, hai là pháp nhẫn
Xâm nhẫn là nhẫn con người
Nhẫn cái chuyện khen, chê
Cái chuyện người ta nói phải, nói quấy,
nói …
Chuyện người ta xài, xé
Ta mắng giết mình
Thậm chí ta đánh đập
Mà nhẫn được cái đó được gọi là xâm nhẫn
Tức là nhẫn gì mà con người
Giữa con người và con người
Còn cái thứ hai là pháp nhẫn
Mốt nhẫn là ví dụ như là
Nói nãy giờ đó
Tất quý của mình từ đời khăn hy
Tới bây giờ
Từ đời tấm, từ đời đường
Tới bây giờ mà bây giờ nó làm bẻ
Cái nhà của mình mới vô đẹp vậy đó
Mà nó rạch xình, nó trọi
Nếu mình báo thủ cần cái nhà đẹp
Để mình nổi danh thì não vô minh
Là mình không có tu hành ngắn nhục
Vì bẻ một cái tất này
Mà mắng con, mắng cháu
Làm gối loạn tụi gia đình
Là mình không có tu hành ngắn nhục gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất nhiên là lục độ không có độ nào là ông
tu …
Nhưng mà được cái nhấn nhục ghê gớm lắm
Người ta khen ông không hề ông mừng
Người ta khen thậm tệ
Không bao giờ ông giận
Người ta đem phụ nữ lại
Người ta giết các phụ nữ tên trôn ở trong
Trong cái vườn ở chỗ
Có thầy trò ông mật ở
Để ta phao du
Là ông hám hiếp
Thầy trò ông cụ đàm hám hiếp
Phụ nữ của ông ta
Ông nghe là ông cứ bình thẳng
Ông nói việc nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có nghĩa là mình
Mình cho cơm cho áo cho suốt cho men gì đó
Gọi là bố thí
Bố thí như vậy là bố thí thiệt đấy
Nhưng mà tâm sơn hết
Cái bố thí ra đây là bố thí cả
Cả danh dận
Cả địa vị
Cả tiền tài
Cả sắc dục
Bố thí hết
Bố thí cả mắt tay mũi lưỡi thân
Thân ý
Nghĩa là thấy nhưng tất cả mà như không
thấy …
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết
mạnh nha tất cả, cho tôi biết tất cả
mạnh nhưng không biết gì
nhưng không biết gì hết mà biết tất cả
đó là hành bố thí ba
cho nên tôi dạy đây là
tôi chỉ giới thiệu trong lục độ
mà mình ráng mình đường lên
mình nắm giữ thêm ba độ
một là bố thí, bố thí tất cả
bố thí cả con mắt
tai, mũi, lửa, thân yên
mà bố thí mắt đen, nghĩa là cho môi nha
chưa cần
nghĩa là những cái thấy bực bội mà mình
coi …
không có bực
Bồi
Bố thí tôi nổ tay
Trong kinh ta nói là Phật bố thí cả đầu
mắt …
Là nghe những cái đau phổi
Những cái bực bội người ta tích
Bể lòng thật ra
Ở đây nghe dẫn bình thản
Đó là cho cả đầu mắt tay chân
Là cho như vậy là làm bố thí đó
Chứ không phải là xéo cái này cho
Không phải là xéo lông mũi cho
À không phải là muốn gì cho nấy
Xin cái đó làm chi
Cho nó để nó khùng điên
Rồi sau đó xin cái gì khùng dậy
Cho nên là không thể cho như vậy được
Mà cho là cái thấy bực bội
Mà không bực bội
Nghe những cái đắng dẫn dữ
Mà không dẫn dữ
Thế là bố thí rộ nè
Trọng như dẫn dục rộ nè
Mận dụng ký tội
Bác nhã ba la mật rộ nè
Ta sẽ có sự an lành kỳ diệu
Chứ đừng có nghĩ
Chuyện diễn dông xa xôi
Không đem lại lợi ích gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta biết rằng là mộng tức là đã là
mộng …
Do vậy người ta chỉ cần tính ngộ, chỉ cần
tính …
Mà ta mất mong tưởng rồi
Thì còn lại
Cái trong sáng
Cái an lầm, cái thanh tịnh bản nhiên
Của vũ trụ vạn hữu nó như vậy
Không có cầu cái gì nữa
Chân như ở đâu mà cầu
Không có than
Thì không có cái khổ vì than
Không có sân thì không có bị cái đau khổ
Vì sân
Không có si thì không sống sai đạo lý
Không sống sai chân lý
Thì tự mình sống trong cái cảnh giới an
lầm
Trông sáng thanh tịnh vậy thôi
Cái đó
Nếu mà cần gọi nó cái từ
Nếp bàn thì nó là nếp bàn
Và kỳ thật cái đó không có là cái gì
Cần gọi nó là chân dư
Vì đó là chân dư
Vì cái đó không ai phá hoại nó được
Không ai thêm cho nó
Cái an lành nào hơn nó được
Không ai bớt nó cái món
Làm cho nó
Nó khổ sở gì được cả
Cho nên nếu nói nó là chân dư
Thì cũng là chân dư
Nếu nói đó là miếp bàn thì đó cũng là miếp
bàn …
Do vậy mà cái người mà học đạo
Mà chính đạo rồi
Người ta không cần trừ vọng tưởng
Mà cũng chẳng cần cầu chân dư gì hết
Mà vẫn sống trong chân dư
Cái đó là cái hay đó
Cái tu của Đại Thừa là nó gọn ghẽ vậy đó
Không có làm lôi thôi gì hết
Không có làm cái gì cực khổ
Không gian sinh, không cầu nguyện, không
lại …
Không nâng bí ị ôi bất cứ một quỷ thần nào
Vì người Đại Thừa người ta biết là
Không có thứ quỷ thần nào có quyền quyền
thế …
Để giúp đỡ gì cho ai
Mà tự mình là quyết định số phận mình
Cho nên là tu nó khẽ rơ
Mà nó rất là an lầm
Qua cái thấy của con người
Chính đạo
Vẫn tưởng đã là vẫm
Thì còn quan tâm
Còn mơ tưởng
Còn cấp giao giá nghĩa với nó được sao
Biết nó vẫm
Thì mình đã không vẫm
Biết nó vọng mà mình đã không vọng
Cũng giống như mình biết là cái hồi hộp
Cái sợ sạch hồi nãy là chiêm bao
Thì mình đã rời
Cái cảnh chiêm bao rồi
Vì đã tính rất cái nhất chiêm bao
Mình mới biết rằng cái sợ sạch hồi hồi nãy
Là của chiêm bao của mình
Cho nên biết nó đã vọng
Vì mình đã là người tính rồi
Không vọng đã là tử chân rồi
Do vậy cho nên vọng
Không phải trừ
Mà chân không
Không cầm
Mớ ước
Mà tự có
Biết chim bao
Là chim bao
Không còn sợ nữa
Thì cái an lành
Cái tự tại
Trong lúc tỉnh này
Nó đã đến với mình rồi
Không còn cầu gì nữa hết
Không có vang sinh
Mà trông chờ
Mong đợi ai nữa hết
Lâu lâu ai cũng có chim bao
Và thỉnh thoảng
Cũng có ác mộng
Rồi để ý cái ác mộng này coi
Khi mà mình biết nó
À tế ra nãy giờ mình sợ
Nó không phải là
Là có thiệt
Thế thì mình mừng quá
Mà mình mừng quá có nghĩa là mình đã qua
được
Cái cơn ác mộng đó
Mà qua cơn ác mộng đó có nghĩa là
Bây giờ đây mình đã thức rồi
Mà thức rồi thì mình không còn
Cái cảnh sợ hãi đó nữa
Tức là mình đã tính mộng rồi
Mà mình sống trong thật rồi
Nó trơn rồi
Không trừ
Vẫn tưởng chẳng cầu chấm dư