Vẫn đáp chứng đạo ca
6. Vô minh thật tánh, tức Phật tánh ra
sao?
Tánh của Vô minh và Phật tánh không ai.
Phật …
Có nghe quá! Vô minh thật tánh, tức Phật
tánh.
Cái thật tánh của Vô minh là Phật tánh.
Nghe rất lạ tài.
Là bởi vì
Qua cái nhìn của người đạt đạo
Dưới con mắt của người đạt đạo
Vô minh không có thật tấm
Vô minh không có cái thật tấm
Ai tìm tham là cái gì
Ở trong cái vũ trụ bao lao đại
Ai tìm cái gì là cái tham
Vô minh tức là
Cái căn bản của vô minh là tham mà
Tham
Sân
Si
Mạng
Nghi
Thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ, giới cấp thủ
Phẫn, hận, phu, não
Phật, sang, cuốn, xỉm, hại
Kiêu, vô tàm, vô quý, điệu cử
Hùng tàm, bất tính, giải đại, phóng vật,
thấp …
Đang loạn, bất tính tri
Đại đế là ba chục món
Hai mươi
Ba chục món
Gọi chung nó là một từ là vô minh
Thế thì cái thật tính của nó là gì
Không hề có tính gì hết
Không hề có tánh gì hết
Cho nên trừ nó là trừ cái gì
Lấy súng bắn nó ư
Nó đâu có cái gì đâu mà bắn
Lấy dao chém nó ư
Nó đâu có cái gì đâu mà chém
Lấy dây tối nó để trấn thức ư
Nó cũng không có cái gì để tối
À vậy mà mê
Thì vô minh nó tác động nó hoành hành
Mà tẩn thức thì tìm
Không bao giờ có tham là cái gì
Sắc là cái gì, si là cái gì
Đó chẳng phải là
Cái thật tính của vô minh là cái tính
thanh …
Cái tính tâm sáng, cái tính an lành
Cái tính giải thoát
Không phải tính đó là cái gì
Chính cái tính
Cái tính thanh tịnh, cái tính an lành
Cái tính giải thoát đó mà hẹn mê
Là nó sánh ra vô minh, nó tác động
Nó hoàn thành cho mình đạo phổ
Và nếu mình tính thức, mình giác ngộ
Mình sáng suốt thì vô minh không có
Không có lý do để
Mà hiện ứng và tồn tại
Do vậy mà người ta nói là cái thật tấm của
mình …
Giống như cái người bị bệnh mắc
Thấy có một bầy rùi nó bay trật trợn trật
trợn …
Mà người không có bệnh mắc người ta đâu có
thấy …
Mà cái người bệnh mắc thấy rùi bay trước
mắt
Thế thì cái thật tấm của con ruột của bầy
rùi …
Là cái tấm hoàn toàn tâm sáng và thấm
Thấm tỉnh
Thứ không ở trước mặt của cái người bệnh
này
Đâu có con rùi nào
Và trong cái mắt của người đó
Cũng không hề có con rùi nào
Vậy mà chỉ vì bệnh
Thì thấy đi đâu đều có bài rùi trong mắt
Có người thì thấy sợi chỉ nó văn ngang vậy
Sợi chỉ đen nó cứ nó văn ngang vậy
Mà giờ đâu nhìn đâu nó đâu cũng bị sợi chỉ
văn …
Thế thì cái thật tính của sợi chỉ văn
ngang
Trước mắt
Là cái tính của hương không thanh tịnh
Và cái tính của con mắt trong sáng thanh
tịnh
Thật tính của bề rùi, thật tính của sợ chỉ
đó …
Còn khi mà con mắt bị bệnh
Thì tự nó có bề rùi
Và tự nó có sợ chỉ
Mà khi làn
Bệnh mắt rồi thì sợ chỉ và bề rùi
Nó không có
Vậy thì chẳng phải là cái thật tính của bề
rùi
Và của sợ chỉ đen trong mắt
Là cái thật tính tâm sát thanh tịnh
Của mắt và của mứ
Thứ không thanh tịnh đó sao
Núm quá rồi là sao cãi được nữa
Đấm một cái giày
Thấy hoa đỏ trong mặt không
Thế thì cái thật tấm của hoa
Của lửa đỏ trong hương không đó là
Là cái tấm hương không thánh
Thánh định
Chỉ vì bị tấm một cái gì
Thấy lửa đó đỏ
Thế thì thật là hương không nào
Có lửa gì đâu
Cho nên mấy câu này hay lắm
Học rồi biết đó
Chỉ cần một tính niệm
Chỉ cần tính thức
Chỉ cần giác ngộ
Là quá giải được hình ả vô minh
Mà không cần tu hành gì hết
Không cần tu làm gì hết
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tối lợi canh
Việc kiếm tư, việc hết cả cái tiền
Là rồi tất cả mà khỏi để tâm tu chứng
Tấm tức rồi là
Là rồi hết
Khỏi có tu gì hết đâu
Còn mà chưa thấy đạo, chưa chứng đạo
Tu trời ơi
Quá đem cái chén mà
Mà ngửi có cái mùi
Giữa hơi
Hơi còn tanh tanh một chút
Là làm nhặt lên rồi
Là
Lấy chén trong tủ mới đem ra cho bà ăn
Bà không ăn
Bạn trai mà đem cái chén
Bà ăn sao được
Đũa cũng hửi đàng hoàng
Lấy đũa mới cho bà
Tu cật khổ ghê gớm
Đứa nào dày
Một tủ chai đứa nào mà ăn dày đây
Ta ăn chay mà không biết làm sao
Mà đem cái đồ dày cho ta
Té ra tu cật khổ ghê gớm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vẫn là rụng tổ quay mắt.
Thế là.
Tánh của vô minh là.
Và Phật tánh.
Không có ai.
Phật tánh ấy.
Chính là thật tánh của vô minh đây.
Vì vô minh nó có thật tánh.
Nó từ trong cái trông sáng thanh tịnh.
Chân như.
Mà người ta bất giác.
Người ta bất giác thì là vô minh nó sanh
ra.
Còn người ta tỉnh thức thì là vô minh nó
không …
Giống như lửa đông hay không.
Học không hề có
Bị đánh một cái
Tế quả tam tinh
Thì có lửa
Nhưng mà cái thật tính của lửa đó là không
có
Tâm hư không giống không có lửa
Tâm hư không không có bày rùi
Không có sở chỉ dân an
Vậy mà người bệnh thấy có bày rùi
Thấy có sở chỉ dân an
Vậy thì cái thật tính của bày rùi
Là hư không thanh tịnh
Là có mắt trong sáng
Tính của vô minh
Và hoặc tính không ai
Thật tính ấy chính là thật tính của vô
minh. …
Nước trong thì tăng hiện
Mây tan thì trời hiện
Phiền não vô minh hết thì Phật tăng hiện
Trăng vốn sẵn có
Trong lúc nước ao hồ
Vẫn đục
Phật tăng thanh tịnh vốn có
Trong lúc có người biểu lộ
Đầy những phiền não vô minh
Đau khổ
Cho nên giác là Phật
Mà mê là tục tử phàm phu
Vì vậy cho nên
Cái thật tính của vô minh là Phật tính
Nước đục
Trong đó có nước trong
Mà chân vẫn có ở trong
Trong ao, trong hồ
Trong nước đục đó
Mà ở nước trong
Thì cái chân Phật tính nó hiện
Thì nó vô minh
Mà quá giả được
Thì Phật tính của mình nó hiện ra
Do vậy cho nên
Cái thật tính của vô minh là Phật tính
Phật tính nó bị vô minh che lấp
Nó lẫn lộn trong vô minh
Mà khi mà tính thức được và quá giải được
vô …
Thì Phật tính hiện ra thôi
Không từ vọng tưởng chẳng cầu chân
Thật tính của vô minh là Phật tính là cái
nghĩa …