7. Ảo hóa không thân, tức pháp thân. Pháp
thân …
Thân ảo hóa với pháp thân cũng vậy.
Ảo hóa thân là hiện tượng của pháp thân.
Biển pháp thân riêng như bản thể của nước
biển …
còn thân ảo hóa tượng sóng mòi lao sao
trên …
Cái này sâu lắm.
Để đi câu này.
Thân ảo hóa với pháp thân cũng vậy.
Ả quá thanh là hiện tượng của pháp thanh
Thế thì là mình phải học
Cái pháp thanh cái đó
Cái từ pháp thanh
Là
Chỉ cho cái bản thể
Chân như
Từ cái bản thể chân như đó
Mà nó dương sanh ra
Mọi sự vật
Mọi hiện tượng
Gọi là vạn pháp trên cả đời này
Cái bản thể chân như đó
Mình có thể tạm dí
Tạm dí ví dụ như là
Bột mì đường
Người ta nhồi lại
Người ta làm bánh tung thu
Cũng là bột đó
Làm bánh bía cũng bột đó
Ta làm cái bánh gọi là ung địa
Ta làm con gà con vịt
Nói cho cái mùa tung thu đó mà
Ta làm rất nhiều hình thức
Bánh
Đều là cái tất ban đầu là có bột mì
Và đường là chất
Mà ta làm ra cả hàng
Một hai chục cho tới
Năm ba chục thứ
Mắm mà tên khác nhau
Dán dẻ khác nhau
Thế thì mình
Đây là cắt xét nè
Cái vụ nó có toàn phần vụ
Và có bán vụ
Và có biến vụ
Có ẩm vụ
Nó nhiều thứ vụ lắm
Mình nói vụ phần nữa thôi
Mình lấy từ cái bụng
Bụng mì với đường
Hoặc là bột nếp với đường cũng vậy
Bột nếp với đường
Người ta có thể làm ra nhiều thứ bánh
Theo bánh Việt Nam
Còn hay là bột mì với đường
Người ta làm ra nhiều cái bánh
Bánh kiểu của Trung Quốc
Kiểu của Âu Châu cũng vậy
Làm nhiều thứ bánh
Thế thì từ một cái bản thể chung cùng mà
Tùy theo cái duyên khởi mà
Mà cái hình dạng
Của cái bánh khác nhau
Và tùy theo cái duyên gia giảm
Mà cái bánh đó nó có bơ, nó có sữa
Nó có đường, nó có sô-cô-la
Hoặc là có mè, hoặc là có đậu phộng
Có hột hành nhân
Vân vân
Nhiều màu sắc, nhiều hương vị
Từ một bản thể
Chúng cùng là bánh và bột
Đường và bột
Mà sanh ra nhiều thứ bánh
Thế thì cái bản thể đó
Nghĩ cho cái pháp thân
Pháp thân
Là chỉ cho các bạn thấy tình như đó
Ông Phật nào
Chúng sanh nào
Ông Phật nào cũng đều có cái pháp thần
Cũng phát sức từ cái pháp thần đó
Mà ra
Cũng như bánh
Bánh bơ, bánh bơ trí
Bánh gì, bánh gì, bánh gì
Bánh kẹp
Bánh gì đó
Bánh trung thu, bánh ông địa
Bánh con gà
Cũng đều là từ đường dưới bột mà ra
Thế thì là tất cả đều là từ
Cái bản thể chứng như pháp thanh đó
Cái đó mình pháp tánh học
Ta gọi là pháp thanh
Hoặc có pháp thanh như vậy
Chúng ta cũng là người tư
Trong pháp thanh đó mà duyên khởi ra
Cái thân ảo quá này
Thân ảo quá của chúng ta dưới như một sứ
bánh
Ở trong vô vàng sứ bánh
Mà gốc của nó là bột và đường
Bột mì và đường
Hay là gốc của nó là bột nếp và đường
Người ta làm ra chè trôi nước
Người ta làm ra bánh ít trần
Người ta làm ra bánh in
Người ta làm ra bánh gói, bánh xếp, vân
vân
Đều từ nơi
Bột nếp giờ được
Hoặc là từ bột mì giờ được
Thế thì là pháp thân
Là nó theo pháp tính không tội học
Là tôi gọi là pháp thân
Chỉ cho bản thể chân như đó
Từ đó mà duyên khởi ra
Chế biến ra các
Từ bột giờ được đó chế biến ra các thứ
bánh
Từ cái bản thể chân như
Pháp thân đó
Mà duyên khởi ra mọi sự vật hiện tượng
trên …
Nếu đại chúng còn nhớ về
Duy thức học
Thì bên Pháp Trung
Duy thức học người ta gọi cái đó
Cái đó là cái gì ai nhớ hả
Người ta gọi cái đó là
Tàng thức hay cũng gọi là
À là gia thức hay cũng gọi là
Nhất thiết chủng
Chủng thức là cái đó
Từ nơi cái bản thể
Từ nơi cái nhất thiết chủng thức đó
Nó là cái bản thể
Đầu tiên mà
Từ đó để cái duyên khởi ra
Nói nó đầu tiên
Chứ nó không phải là có một chất liệu đầu
tiên
Mà trong đó cũng là trung trùng vô tận
Những cái
Cái điều kiện
Những cái duyên của nó ở trong đó
Từ đó nó sân ra
Để để là như là
Trong đó nó chứa cái chất liệu của nó
Là địa, là thủy, là quả, là phong, là
không
Rồi kiến rồi
Thức
Thế là những cái đất liệu đó
Nó hợp lại thành ra một cái gọi là
Tàn thức
Cũng gọi là
A-la-gia thức
Thì A-la-gia thức đó
Nó diễn biến thành ra
Hiên bộ cái sự vật
Gọi là vạn pháp
Đó là nói theo duy thức học
Thì đó là A-la-gia
Gọi là nhất thiết chủng thức
Xe-la-gia thức
Nhị thuộc thức
Nhất thiết chủng thức
Cũng là một cái đó
Rồi là loại giả thức dị thuộc với thiết
chủng
Tất cả loại gia cũng gọi là dị thuộc
Cũng gọi là nhất thiết chủng
Thì đó là
Bình pháp tánh không tội hậu
Người ta gọi là pháp thần
Những pháp thần quý như bản thể
Vô cùng
Rồi quý một cái nữa
Nó như là nước biển vậy
Từ nước biển mà nó
Có thể viên sanh ra
Sống mòi bóng bóng bọt
Thậm chí cả những cái cột nước
Mà nó chấp đi, nó kéo đi cả
Năm mười cái làng mạc
Mà làm cho lục lội hương hao chết chóc
Con người
Thì tất cả những cái sống mòi
Bông bóng bọc từ những cục nước đó
Đều là cái hiện tượng dương sân của
Cái bản thể chung cùng là
Nước biển
Đây, cái chữ chữ chữ chữ
Chữ pháp thân là chỉ cho
Cái bản thể chứng dự đó
Rồi nếu mà nhớ lại một lần nữa
Thì ta học kinh Thủ Đăng Yên
Thì ta gọi cái đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta gọi đó là
Như lai viên giác dịu tâm
Đó là cái tâm mầu nhiệm
Tùy duyên mà bất biến
Bất biến đó là chỉ cho cái pháp thân chân
như …
Bất biến mà vẫn tùy
Tùy duyên
Chứ không phải bất biến cứng khư
Trên đời này không có cái cứng khư
Dù là bất biến
Mà vẫn tùy duyên
Chứ dù như nước là bất biến đây
Vẫn là nước
Nhưng mà nước có thể là nước sông
Nước hồ, nước gật, nước ao, nước chân
Nước chén, nước lưu, nước thủ, nước bình,
nước …
Đó là tùy nhiên
Nhưng mà từ uống vô rồi bốc hơi lên
Rồi đổ ra rồi thấm đi đâu đó
Cũng đều trở thành
Trở về cái hơi nước
Rồi nó trở về thành nước trở lại
Đó là bất biến
Thế thì là cái chữ Pháp Thân này
Không riêng của Phật mới có
Phật thì đương nhiên là
Có ba thân rồi
Pháp Thân
Rồi gọi là Pháp Thân Đức
Cái thứ hai là bác giả đức
Cái thứ ba là giải thoát đức
Ba cái đức đó gọp lại thành một ông Phật
Nói cách khác là ông Phật
Phật Phật có ba điều kiện đó
Một là cái bản thể chinh như
Tức là pháp thân đó
Hai là phải có cái đức
Bác giả tức là phải có trí tuệ
Đạt tới đỉnh cao
Gọi là bồ đề vô thượng
Ba là từ cái bồ đề vô thượng
Cho nên có được cái niết bàn vô thượng
Gọi là giải thoát đức
Ba cái yếu tố đó gọp lại
Thành ra một ông Như Lai Thái Tôn
Ông Phật
Thế thì ông Phật cũng có Pháp Thân Đức
Cũng có cái chuyện Pháp Thân này nè
Chúng ta cũng là từ
Pháp Thân Thân Định đó
Mà nó dư thở ra cái ảo quá
Thân đây
Thân này gọi là ảo quá Thân
Ờ
Đây nó phát xuất từ cái câu là
ảo quá không Thân
Pháp Thân
Cái Thân ảo quá trống rỗng này
Cái không thân nó tức là rong rong
Vì sao gọi nó là rong rong
Là tại vì
Có mà kể thật là không thật có
Vậy thì không ứng
Không
Mà là không phải hoàn toàn rong không
Như lông rùa sừng thỏ dính diễn không
Mà không đây
Là nó không có cách thực
Thể không có cách tự ngã chân thật
Bất biến trường cửu cố định của nó
Cho nên gọi nó là không
Chắc không phải là hoàn toàn không
Cho nên ta gọi là không thân
Ảo quá
Không thân
Tức là nó biến dạng
Ảo nghĩa là không có thân
Thân này nó là dương thân mà
Cho nên ta gọi là không thân
Tức pháp thân là gì sao
Là vì cái này nó không rời pháp thân mà có
Cái thân ả quá này
Cái thân này là sản phẩm của
Pháp thân
Cũng như là bọc và bông bóng là sản phẩm
của
Của cái bản thể nước biển
Mênh mông vô tận
Và từ cái bản thể nước biển vô tận phẳng
lặng …
Duyên khởi ra sông ngoài bông bóng
Vậy thì sông ngoài bông bóng
Bọc là sản phẩm duyên sanh
Của nước biển phẳng lặng như ta
Và chính từ nước biển phẳng lặng như ta
Bất biến đó duyên sanh ra có điều kiện
Đủ nhiên thì nó sanh ra cái thân
Cây cái sông ngoài bông bóng bọc
Do vậy cho nên ta cũng có cái pháp thân
của …
Và thân áo á này
Không ngoài pháp thân đó mà có
Pháp thân đó là bản thể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bông bọt khác có sao đâu
Cho nên ảo quá không thân
Tất là pháp thân
Học thấy được cái chỗ này rồi
Rồi nó mới sung sướng
Do vậy mà
Con người không có mất bao giờ
Người ta nói con người mất
Rồi không trúng
Ta nói đó là ta nói động viên
Để cho mình sợ
Cho những người mà không học kinh
Nó sợ chứ con người đâu có mất gì
Nên này tôi tắt cái đèn này
Có tắt mất mát gì cái điện này đâu
Thiếu một duyên đi
Nên nó tắt vậy thôi
Bây giờ nó nè
Đừng cười
Đừng vội cười đó
Tắt động cho nó một cái duyên đó
Là nó tở lại
Tở lại cho nó
Đấy
Cho nên đừng có sợ
Không có gì sợ hết
Không hề có mất
Giống như đàn nhà không hề có mất
Nó trả về đâu
Nó dạy
Người ta về đâu không cần biết
Từ ra kỹ sư như tiềm có
Cái đồ đo là biết
Nhưng mà không cần
Dạ đủ thêm cho nói nhiên là
Là nó hội tụ trở lại
Vậy
Cho nên là thấy rõ được là
Vô minh thật tâm
Tức thật tâm
Ả quá không thân
Tức thật thân
Cái thật tâm của vô minh là thật tâm
Cái thân ả quá này là
Là pháp thân
Vì nó là sản phẩm của Pháp
Pháp Thân duyên ra
Nó
Vậy thì Pháp Thân không ngoài
Không rời nó
Mà nó là sản phẩm của Pháp
Thì nó không ngoài Pháp Thân
Pháp Thân tức là ảo quá Thân
Do đó cho nên là
ảo quá Thân và Pháp Thân tức là bất tức
Mà bất ly
Gọi Thân này là Pháp Thân thì không trúng
Mà bảo rằng nó ngoài Pháp Thân
Mà có Thân này không trúng
Cho nên nói cái thanh này là là pháp thân
không …
Mà nói cái này không phải là pháp thân
Cũng không
Không đúng
Vì cái thanh này là sản phẩm của
Của pháp thân
Cho nên không thể là không là
Nhưng mà nói là
Là pháp thân thì chưa được
Nhưng mà không rời ngoài pháp thân
Mà có cái đại biểu
Giống như nói bông bóng bọt sống là nước
Không đúng
Mà nói rằng là
Là bông bóng bọt không phải là nước
Đúng không
Khân trúng
Chính nước
Sơn ra bông bóng bọt
Gọi là giao lý bất tức mà bất
Bất ly là học cái này
Thú nguy lắm
Ả quá thân cùng với pháp thân
Bất tức mà bất ly
Nói là Ả quá thân là pháp thân không trung
Mà nói là Ả quá thân không phải
Rồi ngoài pháp thân không phải
Là tương quan gì với pháp thân
Là cũng không trung
Phải hiểu rằng Ả quá thân
Là sản phẩm của Pháp Thân
Từ Pháp Thân mà duyên khởi ra
Ảo quá Thân
Cho nên Ảo quá Thân và Pháp Thân
Bất tích mà bất lì
Phải nói cho lào lào như thế
Để rồi không hề có sợ chết chóc gì hết
Sống thì sống chơi
Làm chơi ăn chơi
Vui chơi
Bệnh đau thì cũng uống thuốc chơi với
người …
Vậy
Uống thuốc không hết là chết chơi
Chuyện gì quan trọng
Phải tập như vậy
Nó mới sướng được
Ở quá khẳng thân tích Pháp Thân
Trên điểm bậc thường đề cập
Tam thân của
Của con người chính đạo
Pháp Thân là
Cái bản thể châu biến
Về thời gian nó xuyên suốt
Quá khứ hiện tại gà dĩ lai
Về không gian là khắp cùng
Đông Tây Nam Bắc Tư Di Thượng Hạ
Từ Pháp Thân tới
Mà duyên danh ra các hiện tượng
Bạn hữu
Đấy
Do vậy cho nên là đã chuẩn bị
Pháp Sơn là cái gì
Là nó cộng không gian và thời
Thời gian cộng lại nó thành cái vũ trụ bao
la
Mà cái vũ trụ đó là tự nó vốn là thanh
tịnh
Nó viên xanh ra sơn hà đại địa
Có cây hoa lá hữu tình vô tình
Mà trong đó món nào là như món đấy
Không hề có món nào là nguyên nhân đau khổ
của …
Tự tính với điều là thanh tịnh
Từ Pháp Thanh đó
Duyên sân ra
Các hiện tượng vạn hữu
Ảo quá thanh là một hiện tượng
Trong vô vàng hiện tượng
Duyên sân
Vì thế cho nên
Ảo quá thanh không ngoài
Pháp Thanh
Từ nơi Pháp Thanh
Duyên khởi sân ra Ảo quá thanh
Vậy thì Ảo quá thanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đất đúng nhưng không phải
đúng trọn vẹn
bảo rằng lưu hủ chân chế là đất
đúng nhưng cũng không phải
đúng trọn vẹn
mà phải hiểu rằng lưu hủ chân chế
không phải đất
không phải là đất
nhưng chúng không ngoài đất
đất không phải là lưu hủ chân chế
nhưng ngoài đất
không làm sao có lưu
có hủ, có chân, có chế được
nghĩa là đất
Tùy duyên mà sanh ta lưu hổ châm
Châm cha
Ngoài đất
Không lấy gì để nánh ra lưu hổ châm cha
Ngoài pháp thân
Không có làm sao có ảo quá thân này được
ảo quá thân này là sản phẩm của
Của pháp thân
Cho nên là đọc cái này này nó giúp cho
mình
Mình hiểu mấy cái bài thi với ta
Người biết học đạo
Hành đạo
Theo chánh pháp không xem
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để đó là quên mất.
Tạo qua phong thân tích pháp thân, dẫn rỡ
và …
Bây giờ trở tỉnh ra thấy rằng tất cả hiện
tượng …
Dù hiện tượng và hữu có ngàn sai nguồn
khác …