8. Pháp thân giác liệu vô nhất vật, bản
nguyên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả đều là nhân sánh
Nhân sánh là với cái tuệ nhãn của Bồ Tát
Và thấy là nó chơi bằng nương thể tích
Tức không
Ngay nay cái có hiện tại này
Mà người ta thấy nó là không
Do vậy cho nên là làm chơi, ăn chơi
Ngủ chơi, nghỉ chơi, đi chơi, vui chơi
Cười chơi
Rồi cuối cùng không sống nữa chết chơi
Là cái ý nghĩa nó vậy đó
Nó không hề có mất
Mà sợ cái gì
Cái đó tôi nói hoài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi bệnh là nó phải chết thôi
Cứ làm vậy
Tôi rất tâm đắc
Bác sĩ hình như là bác sĩ
Nguyên khách viên
Biết nói có lỡ lộn tên không
Hình như là vậy
Người thế gian mà
Người ta hiểu về
Ý lý, hiểu về y học
Hiểu về
Cơ thể học rồi
Người ta vẫn không hề có sợ hãi
Áo hoa không thân, tức pháp thân, pháp
thân …
Giác được pháp thân rồi.
Tính thức giác ngộ, nhận thức được pháp
thân …
Có mà không phải thật có.
Cho nên không được nói là không.
Đời này mà sự vật hiện tượng núi sông đất
liền …
Là điên rồ, là cuồng si.
Là cuồn chính với cái lý tưởng
Ngông cuồn dạ dột
Đâu phải không có nói cái đó
Vẫn không
Đơn thể tức không
Mà không đây là duyên
Duyên sanh
Nhân duyên hòa hợp nơi gá mà sanh
Cho nên nó vẫn là có
Chứ có điều là nhận thức rằng là cái có đó
Nó không có tồn tại
Nó không có cái tự ngã cố định lâu dài gì
cả
Mà mỗi đời người là có thể 15 tuổi
20 tuổi, 30, 35, 40
Mười bốn năm, năm mươi, năm lần sau, mười
không, …
Ít có người một trăm.
Mà một trăm đi nữa cũng chẳng có mừng gì
hơn …
Vậy là nó không có tự ngã mà.
Có thêm năm năm, mười năm, bảy năm đi nữa
cũng …
Tệ hơn nữa là nó yếu đuối quá.
Nó lê lết quá.
Chịu tận cho khổ lê lết gì.
Cho nên sự thật nhìn bằng tuệ nhán mà nhìn
của …
Cho nên không hề có ý niệm chấp ngã
Mà bạn ngã mà không chấp
Vì thấy nó là không thật
Thì chấp pháp lại càng không có gì để đáng
chấp
Mà trên đời này
Mà nếu mà tu hành mà duyên được
Cái ý niệm chấp ngã và chấp pháp
Thì là coi như không còn nguyên nhân đạo
phổ
Để có thể xảy ra
Do vậy cho nên tôi đề nghị với đại chúng
Là để ý vấn đề
Cái chữ ngã chấp và pháp
Pháp chấp phải cho vơi nhẹ
Từ từ từ từ từ ngang mộc
Thì mới có an lành được
Còn chấp ngã
Thì chấp pháp mà năng là các vị
Tu mắc công vô ích
Đừng có tu cho mắc công
Cho nên những cái vị
Học não mà không có
Diệt trừ được cái tà kiến
Là tu không có được cái gì
Tà kiến là
Cái thấy của mình là không có chấp
Hiểu biết của mình là không có chấp
Thờ
Cà ràng ông táo
Thờ cục đá gọi là ông tà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là mình
Môi bác thành thấm gì hết
Mà tôi đã nói rồi nè
Thiền cũng là ta
Thánh cũng là ta
Tu Đà Hoàng cũng ta
Có khả năng ta làm việc
Tu Đà Hoàng tu Đà Hàm
A-la-hớn cũng là
Ta mà Bồ Tát cũng là
Ta vô thổ Bồ Đề Pháp cũng là
Ta thì có ông thằng
Không thánh nào đâu là ai nữa
Cái người
Giải mà không tốt không lành
Người đó là người ngu, là phàm phu
Cái người mà giải rồi
Sau đó mới trở thành người tốt
Là người đó là người hiền
Còn cái người mà không ai giải gì hết
Mà tự thanh trao, tự trông sáng, tự thanh
tịnh
Người đó là
Là thánh
Còn Phật là cái người mà tự tu hành
Giác ngộ không thầy chỉ giải
Là Phật
Giác ngộ chân lý, sống tốn chân lý là Phật
Chứ đâu có ai đâu
Cho nên tu hành là phải diệt trừ
Cái tà kiến phải là
Là gian lọc nó đi
Bỏ nó đi
Thì tôi theo cái tư tưởng đại thờ này
Là tôi rất là khỏe
Thấp thân giác liễu vô nhất mặt
Tất cả đều là diễm sanh
Đều là tạm có
Nhà thơ Nguyễn Gia Thiều mà còn nói
Trò ảo quá đã bày ra đấy
Cái phù sinh trông thấy mà đau
Nhưng mà ông ta đau bởi vì ông là nhà nho
Chứ không phải là nhà Phật
Cho nên ông vẫn nhận thức được
Trên cả đời này tất cả đều là trò ảo quá
hết
ảo quá không thân
Kể cả là ngai vàng
Bịa ngọc cũng là ảo quá không
Trò ảo quá đã bày ra đấy
Kiếp phù sánh trông thấy mà
Nhà do cho nên họ đau
Chứ còn nhà Phật
Chứ còn nhà Phật là không có đau
Trên năm còn có gì đâu
Chẳng qua một năm cổ khâu
Xanh rì
Một nấm cổ khâu sinh trì
Ông cũng là nhà nho
Chứ còn nhà Phật là đốt luôn
Rồi bỏ luôn mà không cần lấy
Nhưng mà ông là nhà nho
Thành ra ông nó còn cái mã
Cổ khâu là cái mã
Mã cỏ nó mọc lên
Hoặc là cái mã ná rung điêu
Nó phủ lên gọi là cổ khâu sinh trì
Chứ còn người học Phật thật
Không cần cái cổ khâu sinh trì đâu
Tôi xin đề nghị các quân tử
Nghiêm nên nghiêm kỹ lại
Bây giờ nó có những cái lò phiêu bằng ga
Rất là tốt
Ồ cái ngày mà trăm tuổi rồi
Thấy không các bà là đưa vô lò ga đó
Mà phiêu
Phiêu xong rồi là bỏ luôn
Mà không cần đem về để đâu hết hả
Để trong cái thấp nào cũng vậy thôi
Vài bữa người ta dời tới dời lui
Dời mặt tiền mặt hậu
Nổi thì não vô minh nữa
Ít bữa thấy ra cô mình
Mình đóng tiền nhiều để trước
Mà ít bữa sau nó nọt ra sao
Phải khiếu nại nữa
Cái nãy mình đem ra trước
6 tháng sau rồi
Sao thấy lại là sao nữa
Thế là cái nỗi của mình
Tới tóc dài dài
Chỉ vì những cái siêu khô
Không có lợi ích gì
Cho nên cái cổ khô sinh viên
Nó chưa rồi
Ngài nói không cầm
Với lại nữa người ta cứ đăng báo
Người ta hốt cốt mà
Người ta cho mất tiền phải hốt mà
Không hốt là tự người ta hốt
Và dài dài của đường lên
Tân nguyên của tôi
Thủ đức
Lá siêu
Ta hốt nó phát
Cho nên không cần làm vậy
Thành ra
Cái từ ảo hóa này
Người học nho cũng thấy được
Pháp chất ảo hóa của nọ
Phật thì thấy kỹ không
ảo hóa không thân
Tức pháp thân
Pháp thân giác liệu
Ngô nhất vật
Bản nguyên tự tâm
Thiên chân Phật
Đây là ta xác định cái
Cái pháp thân của mình
Là phiên chân Phật
Là tự nó thâm tịnh
Tự nó trông sáng
Tự nó bền chắc
Tự nó
Nó giải pháp
Gọi đó là phiên chân Phật
Bản nguyên tự tâm phiên chân Phật
Cái tự tâm bản nguyên của mình
Cái nguồn gốc
Cội nguồn của mình
Là phiên chân Phật
Tức là chỉ cho các Pháp Thanh nói nãy giờ.
Cái …
Từ cái bản thể chân dư
Đến duyên danh ra hiện tượng
Rồi hiện tượng trở về bản thể chân dư
Từ bản thể chân dư duyên danh ra hiện
tượng
Mà vô cùng vô cực không hề mất
Cái đó gọi là thiên chân Phật của mình
Mà mọi người đều có
Cái bản nguyên tự tánh đó
Là cái thiên chân Phật đó
Còn như
Còn như cái thân của mình đây
Có gì đâu
Có gì đáng lo đáng ngại đâu
Thân này gọi là ngũ quỷ phù
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Ý thức là cái nghe của lỗ tai, ý thức là
cái …
Mạng ra thức là
Cái chấp ngã hồn nhân
Cái tấm chấp ngã hồn nhân của con người
Và còn ra là
Gia thức là
Nó là cái tổng thể
Nó duy trì
Bấy cái thức trước
Thức của ngũ quỷ
Còn cái chữ sắc quỷ đó
Là chỉ ra cái vật chất này
Tất cả những cái gì mà
Mà cứng mà
Như là địa thủy quả phong
Thuộc về mật chất
Cấu tạo thành thân này
Còn thọ và tổn
Là thuộc về loại tâm sở
Mà mình phân biệt
Cảm nhận thương ghét vui buồn
Thì ngũ quẩn đó
Kết hợp lại thành thân này
Gọi là thành ngũ quẩn
Chữ quẩn có nghĩa là nó kết hợp
Năm cái món đó
Vừa tinh thần vừa dập chất
Vừa dập chất
Vừa tâm vương vừa tâm sở
Kết hợp lại thành thân này
Mà theo cái con
Chắc thấy con cái người mà đạt đạo
Thì ngủ ngủ phù hương
Không hướng lại
Phù hương là giống như mây trên trời
Đến rồi đi
Hợp tan
Sân rồi diệt
Mà sân diệt
Đến đi hợp tan ở đâu
Vẫn là sân diệt
Đến đi hợp tan trong bầu hương không vô
Vô tận chắc không bao giờ
Ngoài cái đó được
Mà dầu cho nó tan biết đi đâu đi nữa rồi
Thì cũng là hợp rồi rồi rồi tan
Rồi sanh rồi
Diệt sanh diệt cũng sanh diệt
Trong một cái bầu hương không vô tận
Mà bầu hương không đó như nói hồi nãy
Đó là A lại
Đó là như lại
Tàn
Đó là nhất thiết chủng
Cho nên cái ngũ quẩn phù hương này
Không thứ lại
Nó đến nó đi nó sanh diệt
Trong cái bầu hương không vô tận
Và sự thành nó không có là cái gì cả
Chứ không nên là nói là không có cái gì cả
Tuy nhiên nó không có mắt
Mây tan ra
Hiển lộ ra trời xanh
Nhưng mà không có nghĩa là mây đóng mắt
Những cái thuốc xịt dày đây nè
Hồi sáng này là đài ngoại quốc
Mới nói bây giờ nước mưa
Bây giờ là chất độc
Uống nước mưa bây giờ không còn thanh
khiết …
Cái độ pH của nó
Là thiếu
Cho nên acid nhiều
Ở miền Nam ta đây nè
Ở miền Đồng Bằng Sơn Cúi Đông
Người ta đã đo rồi nè
Nhà các cái nhà
Khí tuần học, thủy văn học
Và phiên văn
Người ta đã đo đạt rồi
Nước thiếu cái độ pH
Cho nên uống có thể không tốt nữa
Hơi xịt thuốc gầy
Thuốc sát trùng
Và rải phân một cách vô tội già
Từ những cái chất mà hóa học đó
Nó bốc lên
Nó làm cho cái
Cái hơi nước này
Mà nó mang theo đó nè
Nó mang theo những cái chất động
Rồi chưa kể là những cái nhà máy
Những cái ô tô
Những cái nhà máy lớn
Mà nó thải ra cái hợp khói
Cũng làm cho xáo trộn
Cái môi trường về không khí
Cho nên là nó sẽ có chất động
Tại vì nước mưa bây giờ uống không còn
thanh …
Nước dưới sông thì bị ô nhiễm
Điều đó ai cũng biết rồi
Mà nước mưa bây giờ cũng không thanh khiết
Là điều đó chứng tỏ
Rằng cái sự hợp
Giờ tan tan
Người Việt đó không hề mất
Hơi hám của
Thuốc sát trùng
Của thuốc gầy
Thuốc sâu
Của khói đầy
Mà còn không mất
Thì làm sao
Mà cái thân ngũ quận này
Lại có thể tan mất đi cho được
Cho nên nó đánh
Nó đi
Nó xong nó diệt
Cũng là đánh đi xong diệt
Trong cái ni la tàn
Bản thể đó
Trong cái pháp thân
Thiên chân Phật
Bản thể đó
Mà thôi
Chứ không có mất cái đâu
Cho nên ngũ quấn phù hứa không hứa lại
Đến rồi đi
Sinh rồi diệt
Dù là có những lúc nó tan biến
Mình thấy nó như mất vậy
Nhưng mà người ta không có mất
Y như mây hợp rồi tan
Tan rồi hợp
Y như bông bóng bọt sóng mòi
Lặn rồi nổi
Nổi lên rồi lặn xuống
Lặn xuống rồi nổi lên
Y như khói nói nãy giờ
Khói hơi thuốc
Thuốc rầy thuốc sát trùng
Là thấy người ta biết mất
Nhưng mà vẫn tụ lại
Những chai thuốc mà xịt tóc
Chứ những cái đồ
Trong cái tủ lạnh
Cái khí mà
Để nó làm cái khí nén
Đó là phá cái tầng hồi hôn
Vẫn không mất
Nếu nó mất là nó mất hẳn
Chứ ở đây nó tụ lại
Nó có thể phá cái tầng hồi hôn
Quý hoài môi trường sống của con người
Thế thì là con người ngủ uống này
Làm sao mất được chất
Cho nên cái thế của người chứng đạo
Thì gọi là ngũ quấn thù hư không khứ lai
Thân ngũ quấn này chết không có mất gì hết
Đừng có sợ
Tam độc thủy bào hư sức mọc
Chú cha ơi cái này nó hay vô cùng nhiều
Tam độc là tham
Cái tham nó nguy hiểm lắm
Nó làm cho có người khổ sở vô cùng, có thể
trở …
Đấy, rồi sáng này mới nghe cái tin ông
Diện …
Thì Khánh Trắng mới bị sư tử hình ở ngoài
Hà …
Khánh Trắng mới bị sư tử hình đây.
Một bạn của Khánh Trắng cũng gần sư tử
hình.
Là do đâu mà ra?
Là do tham
Ăn cốc của mà bằng nhạy
Giữa thủ đô Hà Nội
Vậy mà đi bằng xe hơi
Thì làm sao mà
Mà không thử hành được
Thánh thái
Đấy
Do tham mà ra cho nên ta gọi là tham độc
À
Kinh bậc nói rất là hay
Mà chẳng những gì mà nó là rồng độc ráng
độc
Không độc bằng tham độc
Là tham sanh dạ
Rinh độc chỉ cắn chết một đời
Rồng độc chỉ giết hại một lần
Mà còn có người ta thương
Chứ còn cái thứ tham độc này
Mà giết rồi
Người ta chưa đã giận
Nó có đâu mà thương
Từ cái nhân số của đời này
Nó trở thành cái nhân số
Cho đời tương lai nữa
Thì ai mà cứu mình cho được
Cho nên cái tham độc này
Rồng đọc ránh đọc không đọc
Bằng tham đọc
Cái sân cũng vậy
Sân mà
Cái sân mà lỡ lời lên
Mà nói một câu thôi
Cũng còn đủ chết chứ đừng nói chi
Và giết người
Ta gọi là nhất tinh chi quả
Năng thiêu thiên dạng khoảnh chi sơn
Bán cú chi ngôn
Ngộ tổn bình sân ký đức
Một đống lửa
Có thể nốt cả giải trường sơn
Có thể trái một năm ba trăm căn nhà
Chỉ vì một nôm lửa rủi ro
Tác hại của nó là vậy
Nó trái từ một hai chục căn
Với một hai trăm căn
Nếu mà những cái chỗ mà không có xe cứu
quả …
Thì nó trái tùm lum như đau khổ
Biết bao nhiêu
Nôm lửa có thể trái cả trường sơn
Các rừng mà bên đó là Indonesia
Trái cả mấy tháng rồi
Mấy triệu hectare
Trái cả đen
Cả một cái bầu trời
Đông Nam Á
Đó là nhất tinh kỳ quả
Năng thiên thiên dạng khoảnh khí sớm
Còn có người mà
Sân lên rồi là nói một câu
Là
Bán cứu phiên ông
Ngộ tổng bình sân chi đức
Vẫn mà sân lên rồi
Là nói những câu tội lỗi lắm
Độc ác lắm
Có thể nói những câu
Chết người có
Đau khổ cho người
Viết gốm có
Làm cho chết người có
Khi mà sân lên
Nhiều người
Nhiều người làm chết người
Tại vì sân
Chúng ta nói như
Hôm kỳ mà đá banh
Là cấp
Vô cấp thế giới nè
Đá banh đó mà
Hai cậu cháu mà
Chỉ vì cá độ nhau
Đặt cái vấn đề
Mà tổng tài
Vậy là đúng hay là không đúng
Hai cậu chó cãi nhau
Cậu thì nói đúng
Cháu thì nói không đúng
Rồi đọc nhau một cái
Chết tức khắc
Rỡ tổ thôi
Thế thì là
Một kỷ niệm sân mà nó dây gốm như vậy
Cho nên là
Rồng độc rắn độc
Không bằng sân độc
Rồi còn si độc cũng vậy
Cũng rồng độc rất độc
Không bằng si độc
Si độc thì là vừa tham vừa si
Rồi cầu 2 cái cộng lại
Thì là báo đăng có 1 anh nội là nghèo lắm
Chạy chiếc lô
Mà bữa nội tình cờ là được 120
120 ngàn
Ngài nói nhiều quá
Về nhà không biết để hay sao
Lúi hay sao
Mà quên mất 20 ngàn
Quên mất hai chục ngàn
Rồi cứ nói là vợ lấy
Bà vợ nói không lấy
Không có lấy
Anh ta không chịu
Cuối cùng rồi là cái bà vợ tức quá
Uống thuốc rầy tự tử
Thế là chỉ vì có
Hai chục ngàn đồng bạc
Mỗi bữa thì làm tiền
Hai chục ba chục ngàn thôi
Có hạnh phúc
Bữa nay làm được một trăm ba chục ngàn về
Không còn hạnh phúc
Chỉ vì tham gia
Và si
Mà nghe một người vợ như vậy
Đổi hai chục ngàn để lấy cái hạnh phúc
Nó chẳng sức hơn sao
Mỗi bữa thì mình làm
Có hai ba chục ngàn mà hạnh phúc
Bây giờ ngày nay được khách sợ
Người ta tặng cho hai trăm hai chục ngàn
Thì bây giờ vợ mà có xài
Hai chục ngàn đi nữa mình đổi hai chục
ngàn …
Để lấy cái hạnh phúc còn chiêu động tâm
kia …
Vậy mà tham cộng với
Si
Nó làm cho độc hại vô cùng
Giết đi một người
Một người vợ
Đó
Cho nên đây là tam độc
Tam chân si là nó độc hơn là lòng độc
Rồi ân hận cả đời
Đau khổ cả đời
Đó là vấn đề tam chân si
Nhưng mà ở đây
Cái người mà
Chuyện học của quý nhân đạo rồi
Người ta thấy rằng tam độc thủy bào hư
xuất
Một
Nó là giống như là những cái bọt nước
Nó nổi rồi nó
Nó chìm, chìm rồi nổi
Mọc rồi lặn
Cái bọt vầy bông bông
Nó mọc lên rồi nó lặn xuống
Lặn xuống rồi mọc lên
Mọc lên, lặn, mọc, lặn, mọc, lặn đều đều
Mà nó không hề có tự thể
Có định nào
Vậy mà chúng ta không khéo
Thì tham sinh si
Tham nọc đó
Hoặc là mạng nghi
Hoặc là phẫn hận phú não tật
Đặt sang những cái phiền não
Như vô minh mà con mẹ có tam độc
Nó tác động nó hoành thành
Cả một cuộc đời của ta đau đớn ghê luôn
À
Vậy mà người đàn đạo ở đây
Gọi là tam độc
Mà thật tính không hề độc
Ghê chưa
Nó như bọt bèo
Sân diệt quyển
Quyển hưng
À nó lặng rồi đó
Thế tỉnh thức thì nó lặng
Mẹ mê mũi thì nó
Nó mọc lên cái kỳ thật
Nó không có tự thể
Không hề có cái tham ra sao cả
Màu sắc gì không hề
Sân suy cũng vậy
Không hề có màu sắc
Không hề có gián giả
Không hề có kích
Cho nên dưới con mắt của người đàn đạo
Rồi gọi là tam độc
Mà thật tính không hề độc
Nó có tự thể đâu
Nó như bọt bèo
Xanh Việt Nguyễn Hương
Khi mê thì nó tác động nó hoành
Hoành anh bằng tính đức
Thì không sao tìm ra được chúng
Câu vậy mà không thấy ai vỗ tay gì hết
Cái đó là phải vỗ tay chứ
Nghe cái lương sát câu là còn vỗ tay
Mà cái lương vỗ tay có khi thật chìa
Vô tay canh lên là phải biết chứ không là
ta …
Pháp thân giác liệu vô nhất vật
Vô nhất vật
Là do người
Chứng đạo
Sử dụng tuệ nhãn
Nhìn vạn pháp bên mặt tổng
Thấy
Có nhiều
Vạn vật
Lại vì dùng nhục nhãn
Nhìn vạn pháp bên mặt dĩ
Bên mặt dĩ biệt
Duyên sanh mà
Của của nó
Nhìn bên mặt tổng
Và thấy có nhiều là do nhìn bên mặt duyên
sanh …
Từ nhận thức đó người chứng đạo thấy rằng
Duyên sanh vạn pháp vô tình
Cũng như duyên sanh vạn loại hữu tình
Cùng có chung một cái bản thể
Một cội nguồn thanh tịnh
Đó gọi ra là thiên chân mạch
Là một bản thể một cội nguồn thôi
Dưới con mắt của người chứng đạo
Thân con người kết hợp bởi ngũ quẩn duyên
sanh
Vì duyên sanh cho nên
Thân của Phạm Phu hay thân của Thánh Tích
Đều chung một dạng là phù hư
Ngũ quẩn phù hư
Chung một dạng là phù hư
Vì là phù hư
Cho nên nó xâm diệt
Khứ lai tụ tán
Cái điểm ưu việt khác hơn người
Khác hơn người của con người chính đạo là
Họ thấy rõ và biết kỹ rằng
Phù văn dù có
Sân diệt, khứ lai, tụ tán
Nhưng nó không bao giờ mất
Mà nó lính cử
Là khứ lai, sân diệt
Chỗ đó là cái chỗ mà mình
Mình không bao giờ sợ hãi
Trong lúc dầu sống hay là dầu
Dầu chết, dầu mất hay dầu
Dầu con
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì cái tấm tác hại của chúng gây cho loài
người …
Nhưng bình tâm mà nói
Vẫn dụng tuổi nhãn mà nhìn
Thì tam độc không có thực tâm
Tam độc có
Nó cũng có thể xuất hiện
Khiến cho con người
Cổ đau cùng cực
Tam độc cũng có thể biến mất
Không để lại một bấm dáng
Một dấu vết xấu xa nào
Tam độc có hay không có
Tùy thuộc ở con người
Mê hay giác
Chỗ này đấy
Cho nên ráng khi nào mà nó đến với ta
Thì ta tấn thức
Ta niệm Phật được một câu
Ta nắm vững trách niệm
Là tam độc nó ta mất
Đó là một cái cách mà đối tị
Mầu nhiệm vô cùng là
Bất cứ là niệm ông Phật gì
Miễn là mình nhớ được một niệm Phật
Là mình qua về với cái giác tính của mình
Là cái tam độc này nó mất ngay đấy
Thật chất của tam độc là không có chất
À nó không có chất vậy đó
Chẳng chua cai mặn lạc
Chẳng màu sắc xanh vàng đỏ trắng
Chẳng có kích thước dài ngắn dọn hẹp
Vậy mà mình để cho nó tác động nó hoàn
hành
Là mình dở đó nha
Thật chất của tam độc là không có chất
Chúng như những bông bóng nổi truyền
Sân diệt của những
Con sống vỗ mặt gần
Hiểu rõ chân lý đó
Đối với sự tự sân
Sân diệt của tự thân
Cũng như của hiện tượng vạn pháp
Người chứng đạo
Thấy bằng cái thấy bình thường
An nhiên
Không có gì phải lo
Phải sợ hãi
Chẳng những thế
Người chứng đạo
Còn thấy biết rõ
Khi mình sân ra từ đâu
Đến và lúc chết
Sẽ đi về đâu nữa
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.