9. Nhân là con người, vậy con người là gì?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó rộng hơn chút nữa là ngũ quỷ
Nó rộng hơn chút là thất
Đại là nó
Nó tổng hợp
7 cái chất liệu
Địa, đại, thủy đại, quả đại
Phong đại, không đại
Kiên đại và thất đại
Đó
Nó là cái tổng hợp của các cái chất liệu
đó
Thành ra gọi là nhân
Chứ còn thiệt thật là sát thủ thân
Cách tổng thể
Hòa học
Duyên trưng trưng vô tận
Thành ra cái thanh này
Do gì là
Duyên trùng trùng vô tận
Duyên mà hòa hợp mà thanh thanh
Cho nên nó không hề có
Cách thực thể, không hề có cách tử ngã
Của nó tồn tại, cố định
Bất biến gì hết
Do vậy cho nên dưới con mắt của người
Đệ tử Phật, người học đạo
Là gọi là nhân, mà người ta không có nhân
gì …
Mà gọi là nhân vậy thôi
Gọi là con người
Vẫn chấp nhận là con người
Vì phương diện tục đế là vẫn là con người
Đi đứng nằm ngồi
Tổng hợp lại bằng sắc
Thọ tổn hành thức
Và địa thủy quả
Phong không kiến thức
Đồng ý chấp nhận cho nó chứ không phải là
phương …
Nhưng mà cái chấp nhận
Của bạch giáo là
Có mà không thật có
Không thật có gì thì bảo là không ư
Không
Không phải hoàn toàn không như là lông
ruột
Dính diễn không
Như là sừng thở
Không phải vậy
Mà là vẫn có
Có đây là cái có duyên xanh
Cái có hòa hợp duyên xanh
À
Thế thì là
Người nhân là phải hiểu là vậy
Nhân là sát thủ thú thôi
Chứ chẳng có gì
Rồi với những người
Mà chấp mắt nặng nề
Ta nói như vậy
Thì chẳng lẽ là
Nhân này chẳng nhân
Xin thưa rằng
Đạo Phật không phủ nhận
Con người này không phải là nhân
Không phải là người
Nhưng mà Đạo Pháp muốn dạy
Là mọi người
Để ý về cái vấn đề vô ngã
Của nó
Để mà đừng có ôm khư khư với cái bản ngã
Để mà chịu khổ vì nó
Một cách vô ích
Có muốn bảo tồn, có muốn giữ gìn nó
Bằng cách nào đó
Cũng không giữ gìn được
Cuối cùng rồi
Thì bắt liên đồng tác nhất
Khăn trần
Sống mấy mươi năm rồi thì cuối cùng
Rồi các bụi vẫn trở về
Các bụi mà thôi
Người ta làm những cái mồ cái má
Thật là vĩ đại, thật là dữ dăng
Cũng không có gì bảo đảm
Thế thì ta gọi là
Nhân vô ngã
Không có cái tự ngã, không có cái tự chủ
Không có cái bất biến trường tồn
Có định như người ta
Tưởng một cách hời hợp
Mà đi sâu vào ta thấy đó là
Hoàn toàn là do nhân duyên
Mà
Mà hình ứng mà còn tại
Thì cũng do nhân viên chia ly
Thì nó quỷ diệt, nó tan rã
Nhưng mà đặc biệt
Cái người Đạo Phật là nhìn tan rã
Mà không cho là mất
À, vấn đề là ở chỗ đó
Mới là những đại học Phật chứ
Nó bị quỷ diệt
Nó tan rã
Mà Đạo Phật không cho là mất
Không cho là mất cũng giống như là
Từng lời đã có nói là mây
Thì sân diệt
Ngũ quỷ chỉ là phù vân
Tụ tán, nhưng mà tổ
Rồi tán
Hợp rồi tan
Nhưng mà hợp rồi tan
Trong vũ trụ bao
Trong vũ trụ bao la
Có nghĩa là không có mất gì hết
Tan cũng vẫn là tan trong vũ trụ
Từ trong vũ trụ đó hợp cũng hợp
Trong vũ trụ bao la
Thân ngũ vẫn chỉ là phù vân tụ tan
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự việc sanh sanh việc vô cùng
Nó hiện hữu
Có thời gian vô tận
Cho nên gọi là nhân vô ngã
Người không có người gì cả
Nó là sát thú thú
Nhưng mà không phủ nhận nó hoàn toàn
Không có gì
Mà chết rồi Đạo Phật cũng dẫn
Thấy nó không có mất cơ mà
Chỗ đó là cái chỗ mà cần
Học Phật chỉ ở chỗ đó
Chứ không phải phủ nhận cái nhân này
Là vô ngã rồi phủ nhận luôn
Sổ tạc nó là không có gì hết
Đó là nghĩa của chuyên nhân