10. Nhậm trì tự tánh, quỷ sanh vật giải là
Pháp …
Cái tính chất của nó như vầy
Gián dễ nó như vầy
Hình mà nó như vầy
Các vị nhìn như thế này
Các vị nói đây là cái bình trà
Thế thì cái bình trà này là
Bên dưới thì
Cái đặc tính của nó
Là để đựng trà
Và để cho người ta nhìn
Bên thì có cái quai
Bên thì có cái giòi để chế nước ra
Bản thân nó là để đựng nước
Trà ta dùng người ta uống
Thế thì người ta nhìn cái này
Ta gọi đây là bình trà
Tính của nó là thế
Hình dạng gián dẻ của nó là thế
Rồi gọi đây là cái bình trà
Đó là nhâm tì tự tính
Khiến cho mọi người đều biết được đây là
bình …
Chứ không phải là
Cái tên dừa khô
Ngược lại nhìn tên dừa khô
Người ta không nói là bình trà được
Người ta gọi là quỷ xanh vật giải
Nó có cái khuôn khổ
Có cái kích thước cái gián dẻ của nó
Để cho người ta không có hiểu lầm được
Thế thì một cái gì gọi là một tháp
Cái bình trà là một pháp
Cầm đưa cái này lên
Cắt về nó đây là cái tắp
Tắp thì nó khác hơn cái bình trà
Là vì nó không có cái nắp đậy ở trên
Và nó cũng có cái gòi để rót nước ra
À mà cái này là cái miệng của nó trống
trơn …
Để cho nó rót nước ra uống
Thế gì là nhâm trị tự tắp
Dân dạ như thế
Hình mạo như thế
Để cho ai nhìn thấy biết
Cái này là tắp mà không phải là bình trà
như …
Thế thì cái tấm này là một pháp
Nhìn qua cái bình bông
Trong cái bình bông đó mà nếu mà chia trẻ
ra …
Bông là một pháp
Cành là một pháp
Quân là một pháp
Cộng là một pháp
Mà cái bằng trong đế chưng là một pháp
Mà cái dĩa đế chưng đó cũng là một pháp
Nghĩa là từ mật lớn như núi sông đất liền
trời …
Cỏ cây hoa lá cho ta nhỏ xíu như là cái vi
tầng
Mà mỗi một sự vật nào
Nó đều có cái hình dáng
Cái kích thước
Cái tổng lượng
Của nó
Mà để cho người ta nhìn vật này
Không lẫn lộn với vật kia
Nhìn cái này không lẫn lộn
Với cái nào
Mỗi cái đều người ta có thể ấn tượng
Người ta có thể cho nó một khái niệm riêng
Không pháp nào
Không cái nào lẫn lộn với cái nào
Thế thì mỗi một cái vậy
Người ta gọi nó là bộ pháp
Cái tháp là vậy
Nó gọi là nhâm trì tự tính
Quý sanh vật dạy
Nó có dạng mạo
Khuôn khổ kích thước
Cộng lượng
Hình dáng màu sắc của nó
Để cho người ta nhân vào
Cái này không lầm lẫn cái khác
Thế thì mỗi một cái vậy
Gọi là một tháp
Mà chắc là gì
Chắc là nó có hình dáng khuôn khổ kích
thước
Cộng lượng là dung tích của nó
Để cho người ta nhân vào vật này
Không lầm lẫn như vật kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …