Vấn đáp chứng đạo ca 11 Cái thấy của người
chứng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái thực tính của vạn pháp
Nó không có gì
Nhưng mà vô
Chính thực tướng vô
Vô cái gì? Vô cả nhân
Và vô cả pháp
Nghe là nhân cũng thấy không có gì
Và vạn pháp thấy cũng không có gì
Sao vậy?
Chính thực tướng thấy cõi đời vô tướng
Vô tướng đồng với vạn pháp
Vạn pháp dài không
Thấy được cái tính chất
Vô tướng của vạn pháp
Cũng có nghĩa là dạng Pháp dài
Dài không
Dạng Pháp dài không có nghĩa là
Gồm lại là nhân dài không và
Pháp dài không
Tuyên cõi đời này
Với cái tội nhãn của Phật mà nhìn thì chỉ
có …
Nhân dạ
Nhân là chỉ cho hữu tình
Pháp là chỉ cho tất cả những cái gì vô
tình
Núi sông đất liền trời
Tăng mây nước tỏa cây hoa lá
Ở trước mắt ta
Một cái nó có cái dáng dễ
Cái kích thước cái hình dáng của nó đều
gọi …
Mà cái người mà tu hành
Mà đã thấy cái nhận thức được
Cái thực tướng của dạng Pháp rồi
Thì ta nhìn thấy con đời này là vô tướng
Nhìn thực tướng của dạng Pháp
Là vô tướng
Cho nên vô tướng mà đã thấy được
Cái tâm trách vô tướng của dạng Pháp
Thấy được cái tâm trách duyên sân của dạng
Pháp
Thì vô tướng là đồng
Như là thấy được cái vạn Pháp dai
Dai không
Cho nên cái chỗ này
Đại chúng để ý là
Cái người mà
Đệ tử Phật mà tu hành
Mà có được an lạc nhiều hay ít
Có được giải thoát nhiều hay ít
Là do ở chỗ
Chứng thật tương
Nhiều hay ít
Ai mà có tu
Có thiền định, có tư duy
Mà nhận thức được cái thật tương của dạng
Pháp
Là vô tương trăm phần trăm
Là người đã thành Phật
Ai mà thiền định và tư duy
Mà thấy được cái thật tương của dạng Pháp
là …
Cỡ tam chinh chục
95%
Là Đại Bồ Tát
Ai mà thấy được cái thực tướng của Giảng
Pháp
Khoảng 50%
Đó là kể như là người A-la-hớn
Còn trong cái hạng chúng ta đây
Mà nếu ta nhận thức được cái thực tướng
của …
Cỡ nào là ta có an lạc ở nấy
Ta có thể bằng A-la-hớn cũng được
Ta có thể bằng Đại Bồ Tát cũng được
Tùy ta
Là dựa trên cái vấn đề
Chính thực tướng được bao nhiêu phần tâm
Thế thì được cái tốt thuật của giang pháp
là
Thứ vô là thứ không có gì
Là duyên sâm
Mà đối với đời nay
Mà mình học cái trình lý duyên sâm này
Mình thấy quá rõ
Thấy rất là rõ
Trong cái kiếp sốt của con người
Mình mà tồn tại như vậy
Cũng là do tồn tại
Do duyên không
Thiếu đi một duyên nào đó
Là sức khỏe mình bị kém liền
Đó để là mình thí dụ như giờ bao nhiêu cái
sinh …
Sinh tố A, sinh tố B, sinh tố C
Sinh tố B1, B2, B3
Sinh tố gì đó và các cái thứ sinh tố
Mà thiếu cái thứ sinh tố nào là
Tức là thiếu một duyên nào đó
Là cơ thể bị bệnh liệt
Mà con người mà thật khỏe là phải đầy đủ
những …
Tức là đầy đủ duyên mà của con người yêu
cầu
Của cái thân con người yêu cầu
Phải đầy đủ
Thì con người đó mạnh phẻ
Chúng ta ăn cơm, chúng ta uống nước
Chúng ta ăn rau, chúng ta ăn tàu hổ, chúng
ta …
Chúng ta ăn xà, chúng ta ăn thơm
Chúng ta ăn chanh, ăn khế
Đều là chúng ta
Là tạo cái duyên
Mà của cái thân này yêu cầu đó chứ
Thiếu cái chất đó
Chất là thiếu cái duyên đó
Thiếu duyên đó tức là thiếu chất đó
Và thiếu chất đó là con người của ta mạnh
phẻ
Thậm chí không sống được
Trong cái phòng chúng ta ngủ
Và đóng kích cửa là thiếu oxy
Là chúng ta thật ngột
Chúng ta ngột lấp
Nhưng mà ngủ cần mở cửa
Còn ngủ máy lạnh
Nói đi nữa là cũng phải có cái hoạt thông
hơi
Cho máy lạnh khân cũng được
Chứ không phải cái phòng của mình là
Hai chục sức khối rồi mình đóng bít lại
Là máy lạnh không có làm không khỏe đâu
Một mặt máy lạnh là máy lạnh
Một mặt là phải có hoạt
Để núp đi cái tử khí
Mà của cơ thể của người thải ra
Còn máy lạnh thì nó
Nó cung cấp cho cái
Nó điều hòa cái nhiệt độ
Cái dưỡng khí
Còn cái tử khí
Của con người thả ra
Phải cho
Thoát đi
Do vậy cho nên
Máy lạnh là phải có
Quạt hút gió
Mà không hút gió
Ít ra là cái cửa
Cửa nó cũng không được làm kính mịch
Kính mịch là có hại
Phải cho nó hở
Tới cái độ nào
Có thể chấp nhận được
Hở nhiều
Thì nó thoát hơi lạnh của mình đi
Mà đống kính mịch
Là mình bị ngột
Ở trong cái đó
Không đủ sức khỏe
Thế thì là
Như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cái tóm pháp nhân mà còn chẳng ra
gì …
Ghê rỗng lắm.
Nội đây không ai không sợ A Tỳ, địa ngục A
Tỳ.
Không ai là không sợ.
Nhưng mà học tới đây rồi mới nhất là A Tỳ
nghiệp …
Thậm chí người ta còn nói A Tỳ nghiệp hoàn
toàn …
Thấy ghê chưa?
Cái đạo lý thí đáng sợ chưa
Bởi vì A Tùy Nghiệp là nhân hay là
Hay là Pháp
Mà Pháp
Không phải là nhân rồi
Điện lục A Tùy không phải là con người rồi
Không phải là sát phú thú rồi
Vậy thì nó là con người Pháp chứ gì
Mà Pháp mà cái người chứng thực tướng
Thì vô nhân là vô
Vô Pháp vậy thì A Tùy Nghiệp là cái gì
Nó ở đâu mà để nó nhốt
Người ta nó hành người ta chứ
Cho nên cái đại học này
Phải lý lượng ghê gớm lắm
Chứ mà tình cảm mà đi lại
Xong là cúng xong là không ăn thua gì với
Đạo …
Tôi rất đau khổ
Có những người Phật tử rất là
Gọi là thân thành
Cúng lại không chán
Cúng không chán lại không chán
Đem về hành hạ con cái môi tiền mất túi
con …
Không đưa là bắn là chửi là bất hiếu
Là đủ thứ
Để đem đi cúng lại
Cúng lại mà bản thân không hề biết cái gì
về …
Trời ơi Phật ơi
Nó khổ cho con, nó khổ cho chồng, nó khổ
cho …
Biết là bao nhiêu
Lại không
Bình vôi cũng lại, ông táo cũng lại
Mỏ cà ràng cũng lại
Cục đá cũng lại
Chúa Thiên, Chúa Ngọc không biết hình dạng
ra …
Cũng lại
Phổ công, phổ tập, hòa bá, thị quan
Không thấy hình dạng ra sao
Từ hồi nào tới giờ cũng lại, cũng cúng
Cúng như vậy là tội nghiệp lắm
Không phải Đạo Phật đâu
Không phải Đạo Phật
Đi chùa mà gặp cái sân
Mà người ta làm hai ba bốn chục con Phật
Mà mỗi ông mỗi lại đó là người đó không
thái …
Bây giờ người ta phát minh ra
Người ta làm ngoài sân Phật lấn lấn lấn
lấn
Người ta làm người ta vũ khí
Mấy cái người mà không
Đạo Phật mà không hề học Phật
Gặp Phật lấn lấn ngoài trời đó
Mê lắm nhào vô
Tấn lại
Vút tóc
Xoa đầu
Hít thà
Cầu nguyện giam siêu chí ba
Cái xi măng cút sắt đó
Nhưng vậy nè
Người ta còn nói lại vô
Vô nhẫn
Giảng pháp ta còn gọi là vô
Vô pháp
Mà mình đi lại cái thứ đó là lại cái gì
Cho nên cái này khó nghe lắm nha
Khó nghe lắm
Và các vị ta lại
Ồ nói như cái ông này là ngang tàn
Vì vậy là ta chỉ quyến
Ta đổ chân chứ
Nói vậy được không
Sao đổ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì cái gì mà tự nó còn có
Độc lập của nó được chứ
Do vậy cho nên á
Thế mê là phiền não vô minh
Nó tác động hoành
Hoành hành mà tấn thích
Thì tiên phiền não vô minh không hề có
Thế mê thì tham sinh sĩ tác động hoành
hành
Thì sống trong địa ngục
Nên nhớ là Đạo Phật là sợ
Cái địa ngục sống đây này nha
Chứ còn cái địa ngục mà ở
Trong cái hình bóng nào đó là người
Mà học Phật thật không bao giờ nó sợ
Thậm chí nó không có nữa mà
Không hề có
Chứ đừng có nói sợ
Mà sợ cái địa ngục này là
Hằng ngày chúng ta khởi ra ý niệm tham
Xâm si
Là đã có địa ngục rồi
Còn cực tham, cực xâm và cực si
Là A Tây địa ngục
Vô gián địa ngục
Nó tác động, nó quần hành cả cuộc đời của
ta
Cái người mà cực tham, cực xâm, cực
Cực si là coi như địa ngục vô gián
Vô gián có nghĩa là không có hảo
Chứ A TÌ là địa ngục vô gián
Ta dịch là vô gián
Vô gián có nghĩa là không có thời gian
ránh …
Không có thời gian hở
Gián đoạn sự giao khổ, sự đau khổ
Nghĩa là đau khổ liên tục
Ngày này qua ngày kia
Năm này, tháng này qua tháng nọ
Năm này qua năm kia
Gọi là địa ngục vô gián
Vô gián là không có hở
Chứ A TÌ ta dịch là vô gián
A TÌ ngục ta dịch là vô gián địa ngục
Là sự khổ không có hở
Thì khổ liên tục
Cho nên không có ở đâu
Trong lòng đất gì hết
Không, cái này là học kỹ
Vừa học khoa học
Phối hợp với khoa học để mình nhìn
Không có trong lòng đất
Và lẽ tất nhiên là
Cái vũ trụ bao la này
Là cái quả đất của ta
Nó không phải là ở dưới chót rồi
Phải hiểu như vậy
Mà nó là nó nổi lông bông
Giống như cái bọt xe bông
Mà mình lấy ống xe mình thổi
Mình lấy nước xe bông
Mình chấm ống xe mình thổi
Nó bay loạn đá trên không trung
Quả đất của chúng ta
Ở đây là một cái bông bấm đang bay
Loạn đá trong không trung vậy
Cho nên không có
Không phải là dưới chót
Cho nên ở dưới chót nữa gì đó
Không có cái địa ngục nào ở dưới hết
Cho nên A tỷ ngục
Không có sợ
Không có sợ địa ngục A tỷ ở ngoài ta
Mà tham san si
Là bắt đầu có địa ngục
Tham cực sư cực si
Là đoá vào địa ngục
Mà là địa ngục A Tây
Không có học
Tôi nói cái này
Đại chúng để ý
Tôi khuyên đại chúng
Những người đệ tử có học Phật
Làm ăn vừa vừa
Đủ
Nó ấm
Và trong gia đình đủ tiện nghi
Và có dôi ra một phần
Cái ăn cái để để phòng khi bệnh quạng
Mà những lúc mình làm không được
Nói ai có khả năng
Mà tạo lập cái gia đình cả đó
Mà biết sống cả đó
Là người đó có hạnh phúc
Thậm chí người đó có niếp bạc
Hoặc là người đó đang sống
Của người trời
Còn những gì nào
Làm ăn là hàng tỷ
Tỷ tỷ tỷ, ngàn tỷ, hai ngàn tỷ
Ba ngàn tỷ đó
Xin lỗi, không bao giờ các gì có được
Cái ăn làm hạnh phúc
Đó là nhìn bằng Đạo Phật là nói vậy
Tất nhiên là có những người giàu có
Nhiều lớn quá, người ta cho mình là lạc
hậu …
Mình là cái hạng tâm thường rồi
Nhưng mà đây là mình nói
Trong cái phạm duy của những người đệ tử
Phật
Đang sanh hoạt
Phải nói như vậy
Nói như vậy dựa vào đâu
Dựa vào kinh chứ dựa vào đâu
Nhân tri túc giả tuy ngoại địa thượng
Vô duyên là
Bất tri túc giả tuy
Tại thiên đường việt bất xứng lý
Người mà tri túc
Chứ đủ
Như tôi nói hồi nãy đó
Nhà cửa đàng hoàng không giọt
Và khăn trang
Chỉ nghĩ
Ta có gì mình cũng có nấy
Mà không sang trọng lắm
Mà cũng không phung phí lắm
Ngoài ra còn có mớ để dành
Gửi ngân hàng lấy lại hàng tháng
Hoặc là nhiều quá
Hơi nhiều
Không cần gửi ngân hàng cũng được
Nhưng mà gửi chứ dạy gì không gửi
Gửi lấy lại hàng tháng kiếm 5-3 triệu bạc
gì
Xài thoải mái rồi
Xài trong gia đình nè 5-3 triệu vậy là
ngon …
Nhưng mà có người trong gia đình
Nó xài 1 tháng cả trăm triệu
Mà không vừa lòng
Cái đó mới là địa ngục o tì
Nó mới vô trong đầu
Cái đầu đó
Nghĩa là khổ không có lúc nào gián đoạn
Cho nên người tiên túc
Giàu nằm dưới đất mà cũng có an vui
Cũng có niết mạng
Còn người mà không có tiên túc
Giàu gọi là ở thiên đường
Không bao giờ quỷ
Thì Tổng thống Ferdinand Marquette
Ở Philippines
Bà Tổng thống bây giờ còn đó
Đã có sung sắc gì đâu
Tổng thống như là
La Energia bây giờ còn đó
Có sung sướng gì đâu kiện tổng tầm lâm mà
Các tổng thống ở Nam Triều Tiên
Đã cũng còn đó
Mà kẻ thì tù người thì tội
Người thì được ân xá
Mà không hề có hạnh phúc
Là tại vì sao? Tại vì nhiều tiền quá
Mà tiền đó không phải là tiền của tài năng
Và trí tuệ của mình làm ra
Tất nhiên là bòn mót mà hút
Của nhân dân
Của đất nước cho nên không có hạnh phúc
Còn ở đây như tôi nói
Cái hạnh phúc đó là do mình làm ra
Bằng tài năng, bằng tí tuệ, bằng công sức
của …
Khá giỏi cho nên mình có được giỏi
Còn bà con nào mà còn ít hơn nữa
Một tháng ta kiếm năm tâm, bảy tâm
Mà ta biết giữ gìn cuộc sống ta vẫn có
hạnh …
Vẫn có an lành, hạnh phúc
Các bạn ạ
Chứ còn nói chi mà một tháng ta dài 3
triệu …
Đối với người đệ tử Phật
Vậy là quá tốt
Cho nên người thiên tốc dầu năng với bác
Cũng vui mà người không thiên tốc là
Ở trên thiên đường cũng không có dưỡng ý
Do vậy cho nên nhìn bằng con mắt đạo Phật
Người ta không có ham vào lớn lắm đâu
Càng không ham làm quang lớn vào vua
Đức Phật dạy
Người Đệ Tử Phật không bao giờ được phép
ham …
Không có vua nào xứng hết
Tôi nói nãy giờ
Vài ba người đó đều là vua đó chứ
Bây giờ gọi là Tổng thống chứ còn nói là
Cái vai trò của lãnh đạo của một nước là
vua …
Xanh sách trong tay là vua đó chứ
Mà vua mà cỡ vua gây gớp
Là như là Bill Clinton
Bây giờ cũng biết là vua
Vua lý đại đó chứ
Nhưng mà bây giờ ông khổ vô cùng
Là tại vì không có tiêu túc
Không tiêu túc về tiền bạc
Thì tham nhũng
Mà ông Tổng thống này không tham nhũng
Thì không tiêu túc về tình yêu
À cho nên là bị
Monica
Luwinski
Làm trần quá
Là có gì không tiêu túc
Tình yêu cũng phải tiêu túc
Tiền tài sự nghiệp
Cũng phải tiêu túc
Thì mới có hạnh phúc được
Do vậy cho nên là
Là phải
Phải thấy cho được cái thật tướng của dạng
Pháp
Là dương sân như Nguyễn
Dương sân như Nguyễn
Bây giờ mình mới có
Mình có sân ra
Cái bồn đệ tâm
Mình mới phát cái lòng chi túc
Mà chính thật tướng
Thấy có đời vô tướng, vô tướng đồng
Với dạng Pháp giai không
Thấy được bao nhiêu phần tâm là mình có an
lạc
Bao nhiêu phần tâm
Cái tướng tháp nhân mà còn chẳng có gì
Thì á tì nghiệp vì cái gì mà hẻm hở
Để ý học cái chữ á tì nghiệp đó
Kể cả học chữ địa ngục nha
Chữ địa ngục là người ta dịch là
Là khá yếm nè
Là khá cụ nè
Là bất lạc nè
Là khổ khí nè
Tức là những cái hoàn cảnh mà nó làm cho
ta
Đau khổ bất bình bất mãn ta
Không vừa lòng không tọa nguyện
Gọi là địa ngục
Chứ địa ngục không có ở dưới đất gì hết
Không hề có ở dưới đất
Học vậy
Mà bây giờ đây ta quá giải được
Ta thấy được cái thực tướng của mọi đời là
vô …
Ta thấy được cái tâm trách
Giai khân của dạng Pháp
Thì đương nhiên là
Cái đau khổ về tham, về xanh, về xương
Về dục dẫn ta không còn
Thế thì A Tùy Nghiệp tự nó mất
Cái nghiệp A Tùy
A Tùy Nghiệp
Vì cái gì mà hiện nữ
Nghĩa là tự nó mất
Thấy được cái người mà tu tất tư duyên
Có thể định mà nâng chấp được cái thực
tướng
Của dạng Pháp là vô tướng rồi là A Tùy
Nghiệp
Tự nhiên qua dạng biết mất
Cái này mới là
Mới là học thật đó nha
Ta làm cho ai tìm kiếp biết mất
Không còn
Cho nên là tới ngày nay
Mà còn thăng găng mình
Mà quá giảm từ cần
Mà còn là
Đốt vàng mã, quần áo
Kho lầu này kia
Thấy tội nghiệp lắm, thấy thương, đứt ruột
Thấy tội nghiệp hết sức
Cái địa mục ảo tị
Nó ở trong hàng ngày mà không sở
Mà sợ cái địa ngục không hề có
Hằng ngày là có thể sống trong địa ngục
đây
Địa ngục hữu gián
Gọi là địa ngục can
Còn địa ngục A-T là địa ngục vô gián
Tức là nó khổ vô cùng
Những người là ngàn ngàn ngàn ngàn tỷ đó
Thậm chí đó trước khi là tử hình
Là có thời gian mà bị giam cầm
Để rồi đi chịu cái tội tử hình đó mà
Thì lúc đó là vô gián địa ngục đó
Đau khổ biết là chừng nào
Cái đó là địa ngục đó
Sợ là nên sợ cái địa ngục thứ đó
Mới là địa ngục thiệt của Đạo Phật nói
Còn cái vụ mà người ta nói
Đội địa ngục mà ngàn năm này qua ngàn năm
khác …
Cái này tôi cũng nói rồi
Một ngày vui qua nó nhanh như tiếng tháo
nổ
Một phút đau khổ nó dài tở thế giới đứng
im
Thế giới không cục kịch
Đau khổ lắm
Cho nên là
Cái người mà còn chờ
Trong vòng 3 tháng hoặc 6 tháng
Để mà chịu thọ cái hình thọ tử đó
Bằng hàng tí tí năm
Đau khổ ở trong địa ngục
Đau khổ ghê rớm
Bởi vì nó đau khổ liên tục là cái thời
gian
Nó thành ra ngắn nó thành ra dài
Ở bên ngoài mình 3 tháng nó trong đó bằng
3 …
Khổ như vậy
Cái câu chuyện mà của Lôi Xanh
Đi thi hồi xưa
Đi thi rớt rồi về
Ngủ ở trên phía đá
Dựa bên cái quán tóc của một ông già
Nấu nồi kê
Rồi là giấc mộng hoàng lương
Giấc mộng kê vàng
Nằm ngủ có một chút
Chờ cái nồi kê chín để mua ăn chán
Ăn rồi về
Thì rớt đó nè
Vậy mà sau đó
Trên cái giấc ngủ đó thấy rằng là
Mình đi học ba năm trở lại
Tới kỳ thi nữa
Thi được mình đầu được đảng nguyên
Đầu được đảng nguyên rồi
Nhà vua gã công chúa mình làm hòa má
Làm hòa má hả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dậy rồi chơi rồi về đấy
Thế là nội kê vàng chưa chính
Mà cái công chuyện trong một cái giấc mộng
Hoàng ương đó
Kê vàng là 80 năm
Cho nên cái người
Mà thọ khổ đó trong dòng
Là 1 giờ hồi
Vậy đó bằng 80 năm
Hoặc là non 1 giờ hồi mà 80 năm
Thì cứ nhân ra
Thì cái sự thọ khổ trong dòng 6 tháng
Hoặc là 3 tháng ở trong tù
Mà chờ tới hình nó dài
Nó là đỏ tì ngục dài dài dài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn học cái này mới là học thiệt
Không nên sợ
A tì ngục gì hết
Phải kiểm tra
Coi coi chúng ta hàng ngày
Ta có đọa A tì hay không
Cái khổ của ta chịu đựng hàng ngày
Là khổ hữu gián hay là khổ vô gián
Khổ vô gián tức là không có hở
Mà liên tục từ sáng tới chiều
Thì gọi là đọa A tì ngục
Còn cái khổ mà
Một ngày chửi có 3-4 tiếng hồ
Còn những lúc khác
Cũng có bạn bè rồi nói vui
Cũng chơi, cũng đi đây đi đó
Thì cái đó là
Cổ có 3-4 tiếng hồ trong ngày
Thì đó là đòi địa ngục hữu
Hữu gián
Có hở
Còn có khoảng trống
Là lúc nào mình thấy mình đòi địa ngục
Là tham sân khi nói ra là
Mình biết này địa ngục hiện là đó
Mình trở ra đừng có bước vô
À khởi niệm về tham
Vì sân nghệ si là
Thối lui đừng có bước vô
Vô đó là vô địa ngục đấy
Cho nên là
Sau đó ví dụ như giờ
Báo chí đăng hoài
Lúc này đã có cái phong trào
Bán xịt kem hà tí
Kẻ thì thịt hành
Người thì đem đi bán
Cái người mà bắt đầu bán cái đó
Tất nhiên là tiền hơi khá khá đấy
Nhưng mà bắt đầu là đòi đi ngục rồi
Là rung sợ
Bắt đầu làm là bắt đầu rung sợ
Có tiền thiệt
Mà rung sợ
Ăn không ngon
Vũ không em
Sợ Phật phòng
Gần đây
Có những cái
Những cái người mà họ lợi dụng cho tới
Những cái ông điệu nhỏ
Những ông điệu nhỏ
Mà nó sai những ông điệu nhỏ
Để cho nhà nước, cho chính quyền không
nghi
Để mình đưa
Trao
Trao tay cho người khác
Với đối tượng khác
Vậy mà lưới trời là
Thưa mà không lọt được
Cuối cùng cũng vẫn bị phát hiện
Virus như vậy
Mà đã làm chuyện đó rồi
Thì coi như là bắt đầu đọa vào địa ngục
rồi
Nó nấp lau và sợ sợ
Đại chúng nên để ý
Mà học cái đó đó
Chứ đừng có sợ cái địa ngục ở dưới lồng
đất
Không có đâu
Không có cái lý do nào mà nó hiểu được
Nhân là vô ngã
Pháp vẫn là vô
Vô ngã kia mà
Pháp nhưng mà còn tránh ra gì
Thì á tỷ ngục nghĩ cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với mọi người
Thiện hữu trí thức của tôi
Đấy là lẽ thật
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình
Và hy vọng đến với A-Chia
Không có ý chí
Gió dạt phẫn phạm
Tôi nói rất thật
Lời nói rất thật
Như Lai hồi xưa thì kêu ngữ giả
Thật ngữ giả
Bất dị ngữ giả
Bất cúng ngữ giả
Lời nói của Như Lai là
Lời nói chân lý
Lời nói thanh thật
Lời nói của Như Lai là
Không bao giờ thay đổi
Lời nói như là không bao giờ có tráo cỡ
Lạc lộng phỉnh phà
Còn tôi đây tôi không dám nói tôi như vậy
Tôi không dám nói tôi là chân ngữ giả
Thật ngữ giả bất diện ngữ giả
Bất cố ngữ giả giống như thật
Mà đấy lẽ thật
Đấy là lời nói thật
Nói là nói cho mình mà hy vọng đến với ai
kia
Không có gì
Dối gạt phỉnh phà
Được pháp thệ
Nếu được pháp thệ
Thì dù là thầy đốc tôi cũng thèm
Tôi cũng xin cảm nhận
Nhưng mà tất cả là người tu sĩ không được
phát …
Cho nên tôi xin nhắc cho đại chúng
Nghe về người tu sĩ
Là nói chuyện với ai là không bao giờ được
thẻ
Nghe là nghe
Mà không nghe
Không nói nữa
Chứ không có thẻ
Còn người nào mà nói là thầy thè với tôi
đi
Đuổi cổ nó ra ngoài sân
Không đắng mặt là thầy Phật tử
Còn nếu như có thưa mà kêu vô dạy
Nè con
Về đạo lý thầy không có được phép thề
Còn với người Phật tử
Cũng vậy nữa nói chuyện với nhau
Không được thề nha
Tao mà tôi mà tôi có nói sai
Chỉ cho tôi đọa A Tì về ngục đi
Còn không là đem gà ra
Lăn ông dặn thầy
Thế tôi mà có gian tham như vậy là cho tôi
chết
Còn không gian tham như vậy là chỉ chết
chứ …
Ác tâm
Trong cái thề đó
Một là mình chết
Hai là người bạn mình chết
Cho nên dù có lẽ thật đi nữa
Người học đạo
Không đặt mấy người thề đâu
Nói với nhau
Nhưng mà cái người mà ở thế gian
Mà cái người mà có trình độ
Người có trí thức
Người ta cũng không bao giờ thề
Lời tôi nói vậy mà anh chị nghe thì nói
nữa
Còn bằng không anh chị không nghe là chúng
ta …
Chắc không có thề
Còn cái người mà thề
Thề tối thân bán mạng
Thề lăn ông bà Chiếu dặn cổ
Bà Ngu Hành bắn này kia đó
Là những người đó nói xin lỗi
Cái trình độ hiểu nhất không có
Cái giai trò
Cái vị trí xã hội không có là gì
Mà thề tùm lum tà la như vậy
Còn riêng vậy là hoặc thực tế
Nói không được thề
Cho nên ở đây
Không có ý chí dối gạt tỉnh phà
Dù thầy đọc
Cũng xin canh
Nếu mà được thầy đọc
Được phát thẻ
Dù thầy đọc cũng xin canh
Nhưng mà không được phát thẻ
Cho nên là thôi thì ai muốn hiểu sao hiểu
Nghe thì nghe mà không nghe thì
Thì thôi chứ không thể
Cái đó tôi xin lưu ý các điện tử Phật để ý
Cái người mà nói mà thầy
Mà trối thân bán mạng thầy đọc
Chừng nào là người đó không có
Không có thành thật đâu
Còn cái người mà thật là thành thật
Người thật chốc người ta không thể
Không nghe thì thôi không nói nữa
Không bao giờ thề
Tu sĩ lạ tràn không thể phát thề
Cho nên cái bài này
Để ý mà học cho kỹ
Trên đường tu hành của mình
Nó tiến bộ dữ lắm
Người ta sẽ không còn chấp
Quán chê đây
Cái thật thướng của dạng Pháp
Là vô thướng
Người ta không còn chấp nhân
Và Pháp
Chứ nhân cho Pháp là cái to lên
Là để cho đại chúng để ý
Nhân là sát tổ thú
Pháp là nhâm trì tự tâm quý râm vật giải
Mà không hề có cái tư ngã
Để mà tồn tại đâu
Của nhân ta có cái câu
Phương hải biến vì tan biển
Phương hải tan biển
Vì thế sự chỉ đa biến
Người xưa ta có hai câu
Phương hải tan biển
Hà thanh hải yến
Trong ấu học
Ốc tập nguyên
Khi nào ta nhớ cái tiếng mà
Phương hải tan biển
Giờ ta biết là phương hải tan biển
Ta cắt nghĩa là vì thế sự chỉ đa biến
Cuộc đời không bao giờ
Có cái gì là nó
Nó tồn tại, nó cố định, nó vĩnh cửu
Mà luôn luôn là nó vận động
Nó biến chuyển, nó thay đổi
Luận dâu biến thành biển
Mà biển biến thành luận dâu
Hôm rồi Philippines
Một tuần lễ mà hai lần bão
Mà bão mà cơn gió lóc ngay 180kmh
Thì còn gì là nhà cửa là con người
Cho nên chết một lần là
Một trăm mấy chục người
Cơn bão rồi hôm qua hôm kia
Chết một trăm ba chục người
Đó là thương hải tan điền
Nhà cửa nó thành như cái bãi tha ma
Giống như một chiến trường
Mà đang
Đang đang đang đang kịch liệt lắm nhau
Tan qua hết không còn gì
Đó là phương hải tan biển
Vì thế sự chi đao biến
Khi nào mà tôi viết chữ
Hà thanh hải yến
Hà thanh hải yến là kêu thiên hạ chứ thanh
bình
Hà thanh hải yến
Sông
Tông
Biến thì lặng
Đó là trên đêm thiên hạ được thanh bình
Còn Thương Hải
Biến như Thương Tan Điền
Biến như Thương Hải là thế sự đau biến
Mà luôn luôn là thế sự đau biến
Cho nên Nguyễn Du là một nhà
Đại Thủy Hào
Là trăm năm
Trong cõi người ta chữ tài chữ mạng
Khéo là ghét nhau trải qua
Một cuộc bể dâu những điều
Trông thấy mà đau đớn lòng
Câu đó gần như chân lý
Thương Hải Tan Điền
Vì thế sự chữ đau biến không bao giờ ổn
định …
Ngài Lê sắp mất
Nhà Nguyễn tiến lên
Nhà Nguyễn thì bị
Nguyễn Huệ đánh
Lung trong bên cứ 5% như thế
Thì làm sao mà
Ông là
Là
Là trăm năm
Bể dâu
Trăm năm trong cuộc bể dâu
Là vậy đó
Cho nên nhân không có thật
Nhân và Pháp không có thật
Do diệt bỏ cái niệm chấp
Mà tâm hồn thanh thoát
Thanh an đến độ tự tại
Như như bất động
Vì vậy cái gọi là nghiệp ác tì
Nếu có
Cũng tự qua giải phiêu dung
Đó là sự thật
Mà đạo lý có thể chứng minh được
Đạo lý chứng minh được là nhân
Vô nhân pháp vô
Pháp thì ác tì không ngoài nhân dạ
Pháp mà
Chính thật chứng vô nhân pháp
Nhân không có
Pháp không có
Nói cái nhìn của người chứng đạo
Nói như thế
Thì nghiệp ạ tì ở đâu mà có chứ
Do vậy cho nên đạo Phật tư là
Thiên đường hữu lộ
Tùng tâm ngộ mà địa ngục vô quan
Là tự tách hôn
Thiên đường cũng ở trong tâm ta
Tâm ta tính thức trong ca giác ngộ
Là có thiên đường
Có an lành có hạnh phúc
Còn tâm ta đau khổ tràn ngập
Bởi tham sanh si
Cái tâm tính của ta mà hôn me
Thì nó thành ra địa ngục thôi
Vậy là địa ngục là do tâm
Tam biến như tên tượng
Hoành câu tở nguyệt tà
Phi mau tùng thử đắc tố Phật giả do tha
Thì tâm nó có ba chấp
Như ba cái ngôi sao
Mồng ngang như mặt tan xế
Mang lông đổi sừng
Làm cầm thú cũng do tâm
Mà
Ở địa ngục đạo quỷ xuất sân cũng do tâm
Mà thành thanh văn viên giác Bồ Tát Phật
Cũng do tâm
Do vậy cho nên đừng sợ cái địa ngục ở bên
ngoài
Mà địa ngục ở trong tâm ta
Trong cuộc sống của ta
Học cái đa số là phải học vậy
Cho nên người ta đạt
Là đến cái độ tự tại
Như như bất động
Vì vậy mà cái gọi là nghiệp A Tì
Nếu có
Cốn tự quá dạy tiêu dâm
Nghiệp A Tì nếu có
Nó phát nguyên từ ý niệm chấp mắt
Chấp nhân và chấp thấp
Mà là
Hai cái đối tượng chấp
Nó sân ra vô vàng
Đau khổ và
Là nguyên nhân đau khổ
Cái này hay lắm nha
Đại chúng để ý
Còn nguyên nhân đau khổ vô màng
Kể cả địa ngục A Tỳ
Nguyên nhân đau khổ là do đâu
Là do chấp nhân và chấp
Chấp pháp
Nhân cơ nhà Phật tự là nhị chấp
Hãy có hai cái chấp đó
Vô vàng
Thứ khổ sợ đều phát sức
Từ hai cái chất đó
Rất rõ ràng
Cáu mươi bốn ngàn
Cần lao phiền não
Đều do hai cái thứ chất nhân
Pháp mà ra
Thấy biết rõ cái tính chất vô nhân
Vô pháp
Thì diệt hết
Cái khổ nạn a tì
Trong sát na là
Chân lý đương nhiên rồi
Trong sát na là một phần ngàn
Một phần triệu của cái khải bóng tài vậy
Việc nghi
Nghĩa là việc nghiệp A Tỳ không có
Xóa bỏ được ý niệm chấp nhân
Và chấp pháp thì nghiệp A Tỳ không có
Có đem cho nó là
Trong sách nào là việc trừ nó
Nghĩa là một phần
Kiếu của cái khái bóng tay
Là nghiệp A Tỳ mất
Có nghĩa là nó không có
Cất sân là đau khổ là A Tỳ ngục
Người ta có thể giết nhau
Hoặc người ta có thể tự tử
Nhưng mà nếu mà tránh thức
Giác ngộ
Cái nguyên nhân nào làm cho mình sân
Vì thiết của ư
Vì thiết tình yêu ư
Vì thiết công nhân sự nghiệp ư
Đồ bỏ, cái đồ đó là cái đồ không phải của
ta
Thế là ta tính thức ra là
Là nghi bỏ cái tự tử liền
Bỏ cái giấc nhau liền
Đó chẳng phải là nghiệp ạ tì
Giấc ngay trong một sát na đó xong
Cho nào hoặc là học vậy đó
Người học Phật
Châu Phật không được thề
Vì
Thiết tha với chân lý
Vì muốn truyền cao chánh pháp
Công sáng cho mọi người
Con Phật
Các giả chứng đạo ca
Phải thốt ra lời
Như cam cách
Như tự thề
Để nói lên cái nỗi lòng
Thầm thật và tha thiết
Đối với chánh pháp
Được pháp thể
Dù thề đọc cũng xin cam nhật
Mà không thề
Nếu được pháp
Giả sử được thề
Mà nếu e đó bằng lòng bảo tôi thề
Tôi vẫn dám chấp nhận lời thề đó
Nhưng mà riêng tôi tôi không thề
Cho nên được pháp thề thì dù thề đọc
Cũng xin cảm nhận
Lời này là lời nói thật
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình và cũng hy vọng đến với ai
kia
Không có ý chí
Dối gạt tính phần
Tôi không thề
Nhưng mà nếu các vị thương muốn tôi thề
Thì nếu được pháp thề dù thề đọc
Tôi cũng xin cảm nhận
Nhưng mà phần tôi thì tôi không thề
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.