12. Phật truyền kể cho ông Ca Diếp
Vô pháp, pháp, diệt pháp, ngã phó, vô pháp
thời, …
Pháp, gọi là pháp ấy, giống đó là cái pháp
vô, …
Pháp vô ở đây cũng như là thật tướng là
Trên đế này ăn nhau mà
Pháp bổn vô pháp
Pháp mà gọi là pháp
Người ta gọi là pháp đó mà
Vốn là cái pháp vô
Cái pháp không có gì
Nó là cái pháp vô pháp
Mà vô pháp
Pháp gì là pháp
Gọi là pháp vô nhưng mà đừng chấp nó là vô
cả
Nó là không có gì
Mà cũng đừng chấp nó là không có gì
Nếu mà chấp mà tìm
Một cái vô, một cái không có gì
Tìm một cái đống không nào đó
Vẫn bị chấp rồi
Do vậy cho nên là người Phật tử
Nhìn dạng Pháp giai không
Mà không được tổn tượng
Phải đi tìm có một cái
Một cái khân nào
Không có
Cứ nghe như trong cái hữu này
Cứ nghe như trong cái có này
Mà nhận thức rằng
Nó là như xanh như
Như quyển gì vậy
Cho nên nó không có dính cửu
Còn tại lâu dài
Cho nên gọi nó là giai không
Do vậy cho nên không
Không phải là hoàn toàn không
Mà có không phải là thật
Có
Mà ta gọi là đương thể tích
Không, chứ không phải đi tìm
Một cái không
Người tu hành
Không bao giờ đi tìm một cái không
Lẽ tất nhiên là không bao giờ
Quan điểm cái có này là phải có
Mà là cái có rất là giả
Rất giả vậy nên đi tìm cái không chứ gì
Không, không có cái không nào thiệt cả
Cho nên pháp vốn pháp vô pháp
Pháp vốn là cái pháp vô pháp
Là cái pháp vô là pháp không có gì
Mà vô pháp pháp vậy pháp
Cái pháp mà gọi là vô là không đó
Nó cũng là một pháp
Nếu ông đi tìm nó
Thì ông cũng giống trong một Pháp mà thôi
Cho nên đừng đi tìm
Đã có vô Pháp thời
Bây giờ đây ta trao cho ông
Ta dạy cho ông một cái vô Pháp
Cái vô Pháp đây là vô Pháp gì
Nó là sao
Pháp Pháp Hà Tăng Pháp
Ông nhìn tất cả vạn Pháp
Trân và Pháp
Không Pháp nào có thách Pháp
Đó là cái vô của Đạo Phật
Mà ông phải thấy rằng là đương thể tức
Không
Mà trong cái không không phải là vĩnh vĩnh
không
Như lông rùa sần thó
Mà cái không đây vẫn là duyên sanh ra
Những cái pháp mà hiện hữu trước
Trước mặt ông
Chỉ có cái điều là ông nhận chân nó
Cho được cái thực chất của nó là
Cái tấm chất duyên sanh như
Như quyển
Thế là ông nhẹ nhàng
Tâm hồn nhẹ nhàng
Ông cổi mở và sống cuộc đời như là giỡn
như …
Ông có hạnh phúc trong cái giỡn đùa đó
Còn nếu ông cho nó là thật là
Ông đau khổ chết
Ông cho là tài là thật
Là sắc là thật
Là danh là thật
Thật là thật
Thuyền là thật
Ông đam mê nó
Cuối cùng ông không giữ được cái gì hết
Không hề giữ được cái gì hết
Rồi cuối cùng lăn nhăn mãi
Chỉ là một chiếc người
Nổi trôi theo dòng năm tháng
Đa niên uống tắc
Không cần khách
Lăn nhăn mãi
Chỉ là khách không cần
Nổi trôi theo dòng năm tháng
Mà không được cái gì hết
Không hề có sinh sướng
Vì của cả
Vì sự nghiệp
Vì công danh
Muốn đẻ được cái đó
Muốn giữ được cái đó
Mà cuối cùng rồi không hề được cái gì hết
Sự nghiệp đẻ cũng không được
Công doanh đẻ cũng không được
Có biết bao nhiêu người có tài
Mình có thể giữ
Giữ gìn trong cuộc sống của mình được rồi
đó
Nhưng mà tới chuyện qua cái đời con
Tới con nó lớn lên rồi là
Là đáng sợ
Có khi nó không giữ được
Cái mà muốn đẻ cho nó
Nó không hề chịu