13. Hiểu như thế nào về thiền?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ba cái đa
Ba cái đa này là nói thầy trước
Chứ giờ kế hoạch quá gia đình rồi không có
cái …
Còn đa nó có đa tử đa tôn đa phú quý
Mà đa tử đa tôn
Mà giờ nhiều quá luôn không có nổi
Cho nên câu phục nguyện này phải sửa lại
Phổ nguyện
Hạ Yến Hà Thanh
Hạ Yến Hà Thanh là như tôi nói đã
Hạ Yến Hà Thanh là
Triệu Thiên Hạ Chi Thanh Bình
Hạ Thanh ấy Triệu Thiên Hạ Chi Thanh Bình
Đó là cái đêm
Là cái lời chúc tổng
Khi hạ được thanh bình
Pháp giới chúng sanh
Thành Phật
Đạo
Nghĩa là cầu cho Pháp giới
Chúng sanh đều thành Phật Đạo
Cái bài phục nguyện
Mong nói vậy
Hy vọng của người tu là vậy
Hy vọng cho thiền môn
Được nghiêm tình
Mong cầu cho đại chúng
Được an hòa
Thí chủ đàn na
Được phước
Tuệ
Cầu cho quốc thái
Văn an
Thế hạ thái bình
Và tất cả chúng sanh
Đều phát bồ đề tâm
Để thành Phật Đạo
Đó là cái trách
Cái hy vọng
Cái niềm tin
Cái lý tưởng
Của người tu hành là thế
Cho nên bữa ăn cơm nào
Cũng có cầu nguyện như thế
Thế thì là
Đạo Phật là
Là thiền hết
Cho nên
Đại chúng để
Học cái này
Rồi mọi người
Về tử tu thiền
Được hết
Chắc không cần phải kiếm cái chỗ nào
Mà có cái chữ thiền
Các hàng như chữ thiền viên
Mới là thiền không phải đâu
Người ta lạm dụng
Người ta muốn giành cái ưu tiên
Cũng giống như bây giờ vậy đó
Cái gì cũng trung tâm hết
Trung tâm tư sống
Trời đất ơi
Bán rau, bán quả, bán cá
Mà chỗ này là trung tâm thanh viên tư sống
Cái cửa hàng
Mà báo đang có cười
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không thiền là không có tu được cái gì hết
à.
Giống như nấu ăn mà không có muối là vô
phương.
Không có ai nấu được.
Công vật mà không có thiền là không có cái
gì …
Thành ra là học rồi là tư duy.
Tư duy tức là tu đấy.
Là thiền đấy.
Là quán chiếu.
Suy nghĩ trong đầu mình kể cả đi đến nằm
ngồi …
Đều là thiền hết.
Gọi là tấm lự.
Là cái lúc mà yên tĩnh
Gạt bỏ những cái làm ăn
Cứ phải quấy tóc xấu hơn xô bên ngoài
Mà tư duy một vấn đề chân lý nào
Đó tự là tính lự
Đều là thiền
Dù là đang đi
Đang đi ngồi bờ ruộng
Đang cởi xe đạp tà tà
Trong những khu đường nhanh dễ
Mà có tư duy một chân lý
Trong cuộc sống
Để lấy cái nào là
Nên theo
Cái nào là nên loại bỏ
Trong nội tâm của ta
Cũng như hoàn cảnh sống của ta
Thế thì ta gọi là thiền hết
Do vậy cho nên là
Là đạo Phật là đạo thiền
Chứ không phải dành
Những cái chỗ có chữ thiền
Như là thiền diện gì đó
Thiền diện gì đó
Không phải vậy
Đừng có đi tìm cái đó
Nhưng mà nếu mà đi tìm cái đó
Gặp thì nó cũng như
Các cái chỗ khác
Đại đại là cũng được
Chứ không phải tội lỗi gì
Nhưng mà chẳng qua là
Tại người ta tham
Tại người ta dành
Chữ trung tâm cho người ta
Chứ thực thật
Nó không có gì trung tâm cả
Cho nên như là thiền
Từ lâu nay có nhiều Phật tử hỏi tôi
Vấn đề thế nào là tổ sư thiền
Thế nào là như là thiền
Có nhiều người hỏi lắm
Thế thì nếu mà hỏi
Thế nào là thiền của tôi
Thế nào là thiền của anh
Thế thì có gì là hả
Thiền trong trăm em ơi chiều nay
Là thiền của như là
Mà thiền ở
90-95% là thiền của tổ sư
Còn như thiền của chúng ta
Lâu lâu mới thiền lạnh
Thì thiền của Thầy Tử Thông
Còn có những người không thiền gì hết
Là thiền của các Phật tử
Mà buôn mắt ngoài trò
Không thiền gì hết
Đai bé là vậy thôi
Là thiền của xã thì lá xã
Tức là thiền bìa chéo
Thiền nó có nhiều thứ thiền
Nó có
Dục giới thiền
Tạo dục hành thiền
Chi chiến lực
Thiền nó không có dục
Của những người còn ở trong cõi dục
Vẫn có thể thiền được
Thiền cõi sách
Thiền cõi vô sách
Hay nói khác tựa là sơ thiền
Sơ thiền là tu một chữ
Một chữ ly thôi
Sơ thiền là ly sân hí lạc địa
Nhờ ly mà có được sự an lạc
Đây là chưa phải là
Là tổ sư thiền
Chưa phải là như là thiền
Mà tu sơ thiền
Mọi người đều bắt đầu có thể tu được
Học tu được
Thì tập tu một chữ ly
Mà nó sinh ở Hỷ Lạc
Nó gọi là ly sinh Hỷ Lạc địa
Chứ người nào mà tu sơ tiền
Mà tu tập ly
Ly tức là viến ly
Thông thường người ta
Là người
Ở đời
Gọi là người phạm phu
Ai người ta cũng đam mê
Về bán ngã
Gọi là chấp ngã
Về ngã sở hữu
Tức là chấp pháp
Hai cái đam mê đó là
Trừ những người học đạo
Hành đạo, chiến đạo
Thì mới có thể giảm bớt thôi
Chứ còn không thì chấp ngã
Chấp pháp, đam mê bản ngã
Và đam mê ngã sở hữu
Không ai ly được hết
Từ
Từ cái ngã và cái
Cái ngã sở hữu đó
Nhà rượu đó
Nó nảy ra
Những cái chi nhánh của nó
Những cái nhánh nhóc trò tội của nó
Như là
Nó khởi ra cái
Ba cái thứ vô minh căn bản
Từ hai cái chấp ngã đó
Là đã lọc vô minh rồi
Có chấp ngã
Có chấp pháp là
Cội gốc của vô minh
Rồi nó sanh ra ba cái thứ chi tiết
Vô minh cũng là
Vô minh gốc
Hội gốc
Đó là Tham San Si
Rồi thì từ nơi
Tham San Si mà chúng ta đã học rồi
Gọi là Tham Độc
Tham Đấm
Về tài
Về sắc
Về danh, về thân, về thuy
Gọi là đam mê ngũ dục lạc
Mà đã
Nếu mà đam mê mà đấm núi
Mà lặng hợp trong ngũ dục lạc rồi
Thì không có ngày
Giải thoát
Không có ngày an vui
Không có ngày sung sướng được
Dù cái sung sướng của
Người đam mê vũ dụng là có
Nhưng mà cái sung sướng đó
Như tôi đã nói nhiều lần
Người bị bệnh hủy
Người bị bệnh ghẻ lở phong nhất
Ôn thư
Mà nó đau nó nhất
Nó ngứa
Bột lòng
Đau thì phải lấy kim mà châm
Ngứa thì lấy nướng đũa sắc mà lăng
Thì người ta cũng cảm thấy đã
Đã thèm
Nhưng mà sự thật là đó là do bệnh
Mà nó có cái đã thèm đó
Chứ người mà lành mạnh
Thì cái đã thèm đó là cái mà người ta
Không hề chấp nhận
Và không hề chịu được
Do vậy cho nên mà nó đam mê theo
Cái tham và tài và sắc và danh
Và thật và thùy rồi
Thì là coi như là nó
Nó đã khổ dài dài trong cuộc sống
Thế thì bây giờ
Rồi từ cái ngũ dục đó
Ngũ dục mà tham tài hết danh thực
Thì nó lại nấy ra nhấn dốc
Cho tới đó
Cho tới ta gọi là tám muôn bốn ngàn
Trần lao phiền não khổ
Thế thì nghĩa là nó nhiều lắm
Cái từ mà tám muôn bốn ngàn
Trần lao phiền não khổ
Nghĩa là nó nhiều lắm
Chứ còn không nhất thiết là phải đủ tám
muôn …
Mà cái khổ nó nhiều lắm
Thế thì là bây giờ
Cái người mà biết tu
Tu sa thiền người ta gọi là ly
Ly ngã và ngã sở
Ly được ngã và ngã sở
Thì nó sẽ
Nó sẽ ẩn mất lần lần
Những cái căn bản của mình
Như là tham sân si
Nó ra lìa được ý niệm tấp ngã và ngã sở
Thì tham sân si nó cũng nhẹ đi
Mà tham sân si nhẹ đi
Thì ngủ dục nó cũng nhẹ đi
Do vậy nhưng mà ta tu sơ thiền
Đã gọi là ly
Lấy cái đề tài là một chữ ly thôi
Ly là viễn ly
Cho nên là
Đức Phật hồi ngày xưa
Còn tại thế
Lúc mà đi tu
Mà từ
Từ giả
Ngài Giàng Vĩnh Ngọc
Vợ đẹp con
Con ngoan đó
Đó là bắt đầu mà đi xuất gia
Đã gọi là ly rồi
Từ cái ly đó nó có sân hy lạc ngay
Còn những người xuất gia
Đây gọi là miếng ly
Công ty ly, miếng ly hương đảng
Thái phát bẩm sư
Xa lìa
Bỏ làng xóm
Xin phép cha mẹ từ
Khỏi cha mẹ
Cào tóc theo thầy
Để chi, để nội cần khách niệm chỉ công
Ngoài quần bất tránh chỉ nức
Bên nội tâm
Nội thân thì
Tu về giới, về đinh, về tuệ
Tam vô lầu học
Bên ngoài thì truyền bá cái đạo đức
Lục hòa
Thân quà, khẩu quà, ý quà
Kiến quà
Giới quà và lợi quà
6 cái món quà kiến đó
Thì gọi là pháp lục quà
Của nhà Phật
Do nghiến ly hương đảng Thế Pháp Bảm Sư
Lìa bỏ làng xóm
Lìa bỏ những người thân
Để cạo tấp theo Thầy
Cũng là cách ly
Nhưng mà nếu mà cái người mà tu hành tốt
Thì là vào trong sức gia học đạo rồi
Ta vẫn còn ly nữa
Ta còn viễn ly nhiều thứ nữa
Vì do ly mà nó có an lạc
Ta gọi là ly sân hỷ lạc địa
Còn như các Phật tử tạ gia đó
Là phần nhiều là ai cũng
Cũng muốn cho mình mỗi ngày mỗi giờ có
Danh dọng địa dị
Mỗi ngày mình muốn tăng lên
Mà nếu như mà mình mong muốn như vậy
Thì cái sự an lạc mình là không có đâu
Không hề có
Mà muốn cho có sự an lạc đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tu nhị thiện là tu đỉnh
Nói cái đề tài là đỉnh
Tức là mình tu tập đỉnh tâm
Mà nó sân ra cái hỷ lạc
Sân ra cái an lành
Cái giải thoát pháp
Cái tự tạ
Cái thứ ba là tam thiền
Là ly hỷ
Tức là xa lìa hai cái dưới
Ly
Và được cái dịu lạc đó
Cái cái hỷ lạc đó
Xa lìa cái đó luôn
Bởi vì nếu mà mình còn
Còn thấy được cái hỷ lạc đó là
Cái tâm của mình
Đam mê cái hỷ lạc đó
Là có thể bị sai lầm
Có thể bị sai lầm
Chẳng hạn như mình gỡ giấm tâm hồn
Trong cái trạng thái an vui của mình
Thậm chí là
Tại hơn nữa là tối tượng cái cảnh an vui
này
Là cái cảnh của bồ đề
Của Niết Bàn hay là của Chiêu Phiên
Ở đâu đâu đâu á
Mà gỡ giấm tâm hồn vào cái cảnh hỷ lạc đó
Là người tu có thể bị sai lầm
Về ảo tưởng
Mà ảo tưởng rồi
Rồi vui trong cái ảo tưởng đó
Rồi cười
Rồi buồn
Rồi khóc
Công đạo sổ đỏ
Cảm động
Rồi khóc
Rồi tự cho mình là chứng đạo
Thế là không
Không có chương trình tu của mình rồi
Ta gọi đó là lạ thiền
Lạc là gì
Mình tu sai
Mình xâm những cái hỷ lạc
Mà mình đam mê cái hỷ lạc đó
Mà hỷ lạc đó là
Là do mình
Mình ly
Và mình tu định
Mà nó có được cái trạng thái an vui
Mà trạng thái an vui đó
Là do nó lắng đi cái cặn
Thì cái nước trong nó hiện ra
Chứ không có gì đáng mừng cả
Vậy mà mình mừng
Mình tưởng tượng mình cho rằng mình được
Thế thì rồi mình có thể thấy
Cái cảnh giới nào đó
Mà do cái tập quán lâu đời
Người ta nói là cảnh đó là cảnh của
Ngọc Hoàng Thượng Đế
Của Diêu Trì
Cái mẫu của Thái Cực
Tiền Ông v.v
Cảnh đó là cảnh của Phật Ajita
Tưởng tượng cái đó
Mà đam mê trong cái đó là sai rồi
Là lạc rồi, ta gọi là lạc thiệt
Do vậy cho nên là tam thiền là ly hỷ
Ly cái hỷ lạc
Mà được cái dịu lạc có nghĩa là
Nghĩa là vui an vui thì có
Mà đam mê cái gì thì không có
Không có đam mê
Mà hỷ lạc thì có
Ta gọi là ly hỷ và dịu lạc
Rồi tu cái thiền mà gọi là tứ thiền hay là
xã
Xã niệm thanh tịnh
Xã chỉ còn có cái niệm thanh tịnh thôi
Xã hấp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngoan cách khác là mình giải quyết cái vấn
đề …
Bây giờ cái tâm của mình hướng về con
đường …
Bây giờ đã coi như là có chỗ dựa hoàn toàn
Điều thứ nhất là dựa vào tổ tác mình thấy
rằng …
Điều thứ hai đó là cái số tiền mà mình
dựng …
Mình không thấy lo nữa
Điều thứ ba là vấn đề thị phi phái quấy
Mình đã nhận thức được cái khen cái che
của …
Do vậy mà mình có cái sức tự chủ tự tại
Mà mình xả hát
Xả hát sống vẫn sống bình thường
Mà xả hát ai khen cũng phát lờ
Cũng không có mừng
Mà ai chê cũng không hề có sợ
Và kinh tế tự tốt
Thì coi như là mình đã dự trù
Tương đối ổn rồi
Còn vấn đề sinh lao bình tử
Là nhân thức chân lý rồi
Giá như có chết cũng chẳng còn có gì đáng
tiếc …
Do vậy mà sống trên cuộc đời này
Coi như không có gì hết
Đó là bắt đầu tập xá niệm thân tịnh địa
Chỉ còn một niệm thân tịnh là trong sáng
hoàn …
Mà còn các cái bên ngoài xá hết
Đó là điều có thật chứ không phải làm
không …
Người ta làm được, mình làm được, chúng ta
làm …
Chỉ có cái điều là mình phải có để tạo ra
điều …
Tôi nói, đây là tôi nói cái kinh nghiệm
bản …
Tôi nói ví dụ như cỡ tôi, giờ thì xá không
còn …
Cái thứ nhất
Là tuổi mình
Mình phải thấy rõ là nó không còn bao dài
Những người nhỏ hơn mình
Năm tuổi, bảy tuổi, mười tuổi
Người ta đã từng chết thì mình là dư sức
chết
Cho nên vấn đề
Mà sống chết là không có chuyện đau khổ
Không có chuyện sợ hãi rồi
Còn vấn đề kinh tế
Để ăn mặc ở ngủ
Đi toilet
Ăn mặc ở ngủ đi toilet
Tiếng Mỹ, tiếng Tây
Rồi nói tới tôn hình giả
Rồi ăn mặc ở ngủ
Về đi cái chỗ kia bằng ngủ cốc luân hồi
Thế thì việc đó mình lo xong rồi
Giả như mà nó có thiếu tóc gì đó nữa
Cũng không có gì đa nhà
Cái chất đã còn không thấy sợ hãi
Thì cái thiếu đó làm sao mà thiếu được
Tôi nói thí dụ giờ
Nội thuật tử như vầy
Mà người ta nghe tôi thiếu gạo
Người ta có để vậy không
Không bao giờ có vụ tôi thiếu gạo được
Dù cho không được cảm tình nhiều
Cũng còn dư sức sống
Đừng nói chi được cảm tình được
Người ta thương, người ta mến
Thì làm sao mà đói mà thiếu được
Do đó cho nên rất an tâm
Bình an trong việc đó
Không hề có lòng
Đó do vậy mà xả được
Còn những cái chuyện đời mà phải quế tốt
sớm …
Kinh nghiệm 70 năm
Không ăn nhầm gì hết
Người ta phất cờ theo gió
Ta thừa gió
Bé măng
Thế người ta phò thịnh cho người ta không
có …
Đó là một sự thật của cuộc đời
Nói ra nó chán trường
Nó trưa trẻ
Do vậy cho nên là kinh nghiệm mình thấy rõ
được …
Thì mình cứ
Nghe là phiền phiến phiền phiến vậy
Mà nói mà cười mà đi
Mà sống mà sinh hoạt
Không có đặt vấn đề gì quan trọng hết
Thương tất cả
Mà giống như không thương ai hết
Giống như không thương ai hết
Mà cảm tình mà thương mất tất cả
Đó là cái lòng đại từ, đại bi, đại hế
Và đại, đại xã
Tập được cái đó rồi
Thì nó thêm cho mình một cái nghị lực dính
dàng …
Do những cái điều kiện như vậy
Mà mình xả không còn khó lắm
Hay nói cách khác là
Rất dễ dàng
Là do mình có cái khả năng
Mình chuẩn bị
Mình có lập trường
Chuẩn bị châu đáo
Thì mình tu tứ thiền được
Chứ không phải là không được
Còn nặng cái khen chê tốt xấu lắm
Là cái đó xin lưu ý
Các bậc tử
Là có những vị nặng cái đó quá đi
Chứ ăn mặc
Ở là lo được rồi
Mà còn nặng cái
Cái người ta nói này, người ta nói thế kia
Người ta khen, người ta chê
Người ta phê thế này, người ta phê thế đó
Cứ người ta, người ta, người ta sợ người
ta …
Mình khổ sợ
Mình chịu đựng 100 triệu không ai biết
Mà người ta không nói
Người ta không thay cho mình
Mà cứ sợ người ta bên ngoài
Đừng sợ cái đó nữa mới được
Mới là tu tư thiền xã niệm tình tình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là thiền đó là
Chưa phải là
Thiền đó là thiền ở trong tam giới đó
Còn như
Thỉnh thoảng là có những gì hỏi tổ sư
thiền
Tổ sư thì mỗi người cũng là
Thiền đại thừa thiền
Nhưng mà mỗi người
Thì tu một cách
Nhưng mà đại đế là cũng phải là như như
bất …
Tổ sư thiền
Là phải học cái cốt loại của thiền
Là phải thấy cho được cái tính trích
Duyên sinh như quyến của dạng Pháp
Cái đó là căn bản
Rồi sau đó mới tự tại
Tới lùi qua lại
Nói cao, nói thấp, nói gần, nói xa gì đó
Mà phải thấy được cái tính chất
Cái thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Như mình đã học rồi
Mà thấy được cái đó rồi
Thì nó thành tổ sự thiệt
Đi đứng qua lại
Nói đến động tính gì đều không rời thiệt
Cũng như những người mà tập lội
Mà lội giỏi rồi
Hôm nay trên cái phim có
Người ta tập thể dục ở dưới nước
Người ta biểu diễn ở dưới nước
Các cái cô biểu diễn ở dưới nước
Nằm ngửa, nằm sấp rồi họ quay qua
Quay tới, trống lên, trống xuống, vinh
vinh
Đều tự tại, vô ngại
Là khi người ta đã biết lội dõi rồi
Mà cái lội dõi đó, cái căn bản của lội dõi
đó
Là người ta đã bình tĩnh và người ta nín
thở
Cho nên không khi nào nó chìm được
Còn người không biết lội, không tự tại
Thì tới mức là bắt đầu là sợ hãi
Sợ hãi là hít thở
Hít thở là cái bụng nó xẹp
Mà bụng nó sẽ không còn hơi là nó sẽ chìm
Còn đây ta nắm cái nguyên tắc căn bản của
nó
Là nín thở cho đầy bụng
Rồi thì sao
Mà lật ngựa
Lật úp, lật nguyên, lật ngựa
Đưa giò lên, dán giò ra
Lộn đầu kiểu nào cũng được
Mà không hề có sạc sụa
Và cũng không hề có uống nước, cũng không
hề …
Thế thì là cái thiền
Và tổ sư thiền cũng cái nguyên tắc chung
Là những gì đó
Phải thấy được cái thực tướng của giảm
pháp
Là vô thương
Thấy được cái thực tướng của giảng pháp là
Duyên sinh
Như quyến
Rồi nó đương gái nhau
Nó hòa hợp
Mà nó hình thành
Do vậy mà
Nói qua
Nói lại
Nó tới
Nói lùi
Nói cao
Nói thấp
Đều tự tại vô ngại
Giống như người mà lộ giỏi vậy đó
Muốn lộ sao lộ
Vậy là tổ sư thiền
Còn như là thiền
Thì là đại đệ cũng một câu thôi
Cái căn bản cũng là
Nắm được cái thực tướng của giảng pháp rồi
Tướng là vô tướng
Cho nên là
Khi mà phân tích ra cái chi tiết
Thì như là thiền nó có
Nó biểu lộ qua
Nó đúc kết lại bằng thập bác bất cộng pháp
Ở trong cái bài học của chúng ta