15. Bố thí Ba La Mật là như thế nào?
Phật tử tại gia thì thường thường là tại
thí
Thí bằng tiền bạc đó
Thì gọi là thí ngoại tài
Còn như người xuất gia
Thì gọi là pháp thí
Tô pháp thí tức là
Đem cái chấm pháp của Phật
Mà truyền đạt, mà cắt nghĩa, mà giảng giải
Cho người Phật tử tại gia nghe
Vì người Phật tử tại gia không có điều
kiện
Nghiên cứu học tập
Thế thì là đem cái pháp thí mà đổi lấy cái
tài …
Cơm, thịt phẩm
Để mà ăn
Đó là cái hiểu thông thường là vậy
Vô ý thí là cái phương tiện
Của những người
Mà vấn dụng cái phương tiện
Ta sợ
Ta sợ cái gì đó
Mình vận dụng phương tiện
Mình làm cho ta hết sợ
Tôi nói ví dụ như làm nhà
Mấy thầy làm nhà ác lúc
Rồi ta gác lên
Gác
Ta gác bãi cây
Họ đến là kiên
Trừ mãn bình định
Chấp phá chết rồi
Cái nhà này gắt 7 cây đòn tay
Vậy là cái nhà này chết
Nó phá gia bài sản
Thế là cái nhà ta bằng rồi là phải dỡ ra
Ai mà làm 8 cây đòn tay
Thì chết rồi nguy
Phá nguy
Cái nhà này là trúng 2 chữ
Chỉ phá thì nguy
Này đều có 8 gia bài sản
Và không ăn lên được
À
Thế thì là
Mình là cái người học đạo đó mà
Tại sao mà mình nói
Mình là dân dụng cái lời vô quý lý đó nè
Tại sao mình học đạo
Là Phú Thọ Khương Ninh
Tổng Thị Nhân Từ
Trúng chữ Nhân chữ Từ
Nói vậy có được không
Tại sao không được
Tại sao phải nói chuyên từ
Mãn Bình Định Chấp
Trúng chữ Pháp Chí Nguyên
Để mà sinh mặt mà sợ chết lăn nhau
Đấy
Thế thì mình nói
Ờ cái đó là
Không phải vậy đâu
Tại người ta phải đặt lấy
Chứ đưa cho họ
Cúng cho họ con heo
Chừng dạy 300 ngàn
Họ nói
Chất lớp hết rồi
Phú thợ cường ninh tổng thị nhân
Từ thành sự nghiệp
Thế là trúng sinh nhân
Chứ tôi
Trời phước báo biết bao nhiêu
Nói
Còn lần đó tôi đặt cái câu đối
Chùa Phổ Quang
Câu đối của ta là ý nghĩa hay hết
Mà nó đếm sao
Sanh lão bệnh tử
Rồi cái cuối cùng trúng sinh nhân
Phải thật không
Đặt cái câu đối đó
Cho anh ông Hoàng Phượng
Ông 97 tuổi
Ông chết bèo
Thời đời
Tôi nói nghe thiệt là
Mình khóc giận không được mà
Ông già chết mấy tuổi rồi
Mà do ông Từ Thông đặt
Cái cầu đối trên chùa
Ông già chết
Thế thì tại sao nó vừa vào cái chữ đó
Mà nếm sanh lão bệnh tử
Sanh lão bệnh tử
Còn nó không nếm phú thọ khương ninh
Phú thọ khương ninh
Để cho chúng toàn là giàu khó xuống xuống
Nó đem ghép vô sanh lão bệnh tử
Sanh lão bệnh tử
Chúng cho tử nó tại ông Từ Thông đặt cái
cầu …
Ác không
Ác dân ác hậu không
Cho nên là
Mình dùng cái
Đây gọi là vô ý
Mình cổi mở
Mình quá giải
Hoặc mình giải thích
Cái vấn đề
Mà người ta đáng sợ
Người ta đáng sợ một cách không có
Cách vô lý
Còn coi ngày cưới
Đám cưới cũng vậy
Lựa mang mọc
Mỗi người mọc có sinh
Là phải đi sinh mộc mà
Còn ông thì kiếm
Bà vợ mặc mộc
Mình mặc mạng quả để chi mộc sinh quả
Để bà vợ nuôi
Trời ơi chơi cái kiểu vậy là thôi
Rồi cái lựa tam hạp
Thanh tí thình
Tam hạp dần mẹo túc tự dấu sứ
Để cho nó hạp
Nhưng mà bản thân tôi nghiên cứu là
Không biết bao nhiêu cái gia đình thanh tí
thình
Đã từng tan rã
Tự dấu sứ tam hạp đã từng tan rã
Và mộc
Là sanh quả
Cũng vẫn tan rã
Cũng vẫn lưu diện
Và phí sanh mộc cũng vẫn có lưu diện
Thế thì cái vấn đề nó không phải như vậy
Cho nên là khi mà mình học hết
Rồi mình vận dụng gọi là
Vô ý thí như là
Mình quá giải những cái đó cho người ta
Vợ chồng là cái trình độ
Phải có ngang ngang nhau
Người Việt phải ngang ngang nhau
Cái sở thích phải giống giống
Như cần gũi nhau nó không toàn dạng
Nhưng mà nó phải gũi nhau
Xuyên năng tầng cụ
Phải có nghề nghệ tuyên bằng ăn nó mới khá
được
Chứ bây giờ ông chồng thì làm mộc
Mà vợ thì quả
Mà vợ thì không làm gì hết
Mà ông chồng cũng không có nghề luôn
Thế thì là lửa đó làm sao
Mà cây đó lấy lửa đâu mà sánh
Cho nên những cái thứ
Mà mê tính dị đoan như vậy
Cái người đệ tử Phật
Mình dùng cái tiếng tuệ
Mình quá giải cho người ta
Dân dụng cái phương tiện quá giải cho
người …
Gọi đó là vô ý
Thế thì trong cái bố thí nó có tài thí
Pháp thí là vô
Vô quý thí
Nhưng mà đó là tôi nói như vậy
Là tôi nói nãy giờ đó là tôi nói
Cái học rất thông thường rất là sơ cơ đó
nha
Chứ cái bố thí
Trong luật đồ không phải bố thí vậy
Bố thí như vậy không có gọi là ba la mật
đâu
Bố thí ba la mật là vậy nè
Là bố thí lục trăng đối với lục
Lục trăng
Mà cái câu tôi nói nãy là
Dục thủ nhất thừa vật ố lục trần
Các vị mạch không bất bình bất mãn
Không quán gác sắc thân hương vị súc
Pháp
Mà các vị cũng không đam mê sắc thân hương
vị …
Pháp
Nghĩa là lục trần với lục trần của các vị
Không có dính mắt gì nhau
Đó là cách bố thí ba la mặt
Lục trần mà bất ố thì hoàng đồng
Tính giác lục trần với lục trần
Mà nó không dính nhau
Không thơm cũng không
Ghét
Thì các vị đã thành vô thượng bồ đề rồi đó
Bố thí như vậy
Chúng ta gọi là bố thí ba la
Ba la mật đó
Cho nên bây giờ
Để các vị nào mà có điều kiện
Như tôi nói hồi nãy
Là tập bố thí ba la mật đi
Bố thí lục căng
Nói chứ chẳng
Không bao giờ
Mà mình đam mê
Mình lưu lý cái gì
Lỗ tay nghe
Khi em chê
Phải quấy tóc xấu gì
Đều bình thẳng như bình thường
Là vì mình tạo cái vấn đề
Kinh tế
Ăn mặc ở khu thở của mình
Mình tạo cái vấn đề sân sống của mình
Mình tạo cái nhân cách
Cái phong cách
Đời sống của mình trong xã hội
Coi nó đúng như cái đạo lý rồi
Là bất cấp
Tất cả bên ngoài
Phải càng đảm làm được những đó
Bất cấp tất cả bên ngoài
Người ta nói
Không bao giờ sợ
Người ta là ai
Coi là ai
Hiền thánh
Khen
Mời đang để ý
Hiền thánh chê
Mời đang quan tâm
Chứ còn người ta mà
Người
Người Sikamati
Mà nó
Nó nói mình anh hùng
Là mình chết
Là mình
Nó hút ngài ba tép
Mình hút ngài sá tép
Nó mới nói mình anh hùng chứ
Mấy người uống
Uống rượu ngài ba lít
Mà mình uống ngài sá lít
Họ mới gọi là anh hùng
Thế là họ khen mình anh hùng
Chuyện nào thì mình lại
Chết thêm chuyện đấy
Cho nên cái từ người ta nói đó là ai
Người ta là ai
Phải đặt bên đây
Người ta khen ai khen
Người ta khen ai
Để như vậy
Không hề sợ
Mà cái đó là khó à nha
Coi vậy đó mà khó rồi
Phải lập trường kiên định dứng chắc
Mới làm được
Thế là đó là bố thí ba la mật là vậy đó
Học cái câu đó
Để mà lấy cái nghĩa bố thí ba la mật
Nhục thủ nhất thừa vật ố lục trần
Lục trần bất ố
Hoàng đồng tránh giác
Nghĩa là lục trần lục trần
Coi gì không dính nhau
Ngộ tinh ngộ sắc như thập thượng tài hoa
Con mắt mà đối với sắc lỗ tai
Đối với âm tinh giống như cây mà đem
Mà trồng ở trên đá
Không bến rễ được
Đó là
Là mình trở về
Thâm tịnh của mình
Hoàng đồng tránh giác