Vấn đáp chính đạo ca 16 Sự Mầu Nhiệm của
Như …
Thì ca thứ 3 là Cái Thấy của Người Chính
Đạo
Sự Mầu Nhiệm của Như Lai Thiền
Cái Thấy của Người Chính Đạo
Đốn Giác Liễu Như Lai Thiền
Lục Độ Vạn Hẳn Thể Trung Viên
Mộng Lý Minh Minh Hữu Lục Thú
Giác Hậu Không Không Vô Đại Thiên
Quá tuyệt vời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta bà tìm không có
Sầu lỏng
Trên điểm này
Đây là tối thượng thưa
Xóa bỏ ta bà một cách rẹt vậy thôi
Rất là dễ dàng
Xóa bỏ sáu nẻo luân hồi
Một cách dễ dàng
Bây giờ ta bắt đầu ta đi từ câu một
Phật chứng nhập như lai thiền
Định
Bất cứ một lúc nào
Tình cờ
Cái chữ thất ở đây có nghĩa là
Vậy là một lúc nào đó
Nó đang thoát
Chứ thật không phải là thoát
Ví dụ như con gà nó ấp cái trứng
21 ngày
Nhưng mà tình cờ
Coi như rất là nhanh
Là buổi sáng nào đó gà khải mỏ
Và nở ra con
Thì người ta thấy giống như
À thoát cái mới đây
Mới sáng đây trứng còn nguyên vậy
Mà mưa giờ chưa vậy
Là mổ khải mỏ hết
Là trong vòng giờ hồi sau
Là nó ra khỏi mỏ hết
Thế thì mình thấy giống như nó nhanh lắm
vậy
Nhưng mà kỳ thật là con gà
Mà nó nở ra như vậy
Nó khẽ mỏ rồi
Rồi xong ra hết vậy đó
Không phải là thất đâu
Mà nó là do cái quá trình
Nó ấp ủ 21 ngày rồi đó
Cho nên ta dùng chiếc thất
Đốn giác liệu với La Thiền
Chỉ đốn là thất là nhanh
Cũng giống như mình
Từ
Đi ra Hà Nội mà
Đi thật sự là 3 ngày 3 đêm
Nhưng mà nhanh một lúc rồi là khuya gì
Tài xế cứ chạy
Còn mình mỏi mệt quá
Mình ngủ rồi tới trường
Mình bưng mắt đánh dậy
Thấy 7 giờ sáng
Mình thấy tới Hà Nội
Mình nói à
Tới rồi hả
Nói là tới rồi
Tới Hà Nội rồi
Thì giống như là thắt
Thắt cái là đã tới Hà Nội
Mà người ta không phải là thắt
Mà đã là trái của 3 ngày 3 đêm
Ngồi trên xe rồi
Phải có như vậy
Nó mới có cái
Thắt cái là
Là tới Hà Nội
Thì cái chuyện đốn giác này
Cũng không phải là dễ dàng
Nó cũng giống như vậy
Giống như gà ấp trứng
20 ngày rồi
Qua ngày thứ 21
Là khải mở là nở ra con
Coi giống như mau
Mà thật là có sự ấp ủ
Cho nên để ý cái chữ Phật
Chứng nhập như la thiền định
Cái người mà chứng nhập như la thiền định
Là phải trải qua quá trình ấp ủ
Cũng như trên quá trình
Mà tôi không có A-la-hớn
Được cái quả A-la-hớn
Đâu có phải dễ đâu
Tôi gọi là noán
Đánh, nhấn, thay đổi nhất
Thay đổi nhất là quả A-la-hớn
Nóng là phải có một thời gian ấp
Như gà ấp trứng gà
Cho nó ấp
Phải giữ cái hơi ấp đó đều đều đều đều đều
đều
Nghĩa là 37,8 độ
Thì tới 21 ngày
Thì gà đó mới nở được
Cho nên nó không giữ hơi ấp đó
Phải ấp 2 ngày rồi bỏ 3 ngày
Rồi ấp rồi 3 ngày rồi bỏ 5 ngày
Cái hơi ấp đó mà không giữ liên tục
Là gà không nở đâu
Cho nên cái quá trình tu tập là nóng
Là phải giữ hơi ấp đó
Tư tập đều đều đều đều
Rồi đánh
Đánh là giai đoạn giống như mình lên trên
núi …
Mình dòm xuống mình thấy
Xung quanh rất là cái tâm nhìn của mình
rất …
Đánh đây có nghĩa là do mình ấp ủ
Mình tư tập
Rồi cái trí tuệ của mình nó mở ra
Mình nhận thức được chân lý như là được
rộng …
Rồi đánh
Nhấn ở đây
Nhấn ở đây có nghĩa là chứ chứng
Chứng này giống như là chứng nước
Là tự mình phải uống cho được
Cái nước này
Chứ chứng là
Là coi như tự mình
Phải chứng cho được cái tách nước này
Thì mình mới trừ được khác
Và mình mới biết được cái hương vị của ta
Cho nên chứng này
Không phải cái lệ này cả
Không phải là cái gì ghi gốm lắm
Tôi nói các vị nghe chân lý
Các vị nhận thức được
Nhưng mà nếu như các vị mà không có phật
hành
Không có tư duy, không có quán chiếu
Là các vị không có chứng
Nghĩa là các vị chỉ nói được cái nói
Bằng lời nói của tôi mà các vị thuộc lòng
Thì cái đó không có lợi ích được bao nhiêu
đâu
Mà các vị phải nghe lời nói của tôi
Làm cái cỡ duyên
Rồi cái nhận thức
Để mà dắt ngõ trên lý là phải là của các
vị
Do các vị ấp ủ tư duy
Giống như con gà ấp trứng vậy
Thì cái hiểu biết đó
Trải qua thời gian
Qua cái quá trình tư duy quán chiếu đó
Cái hiểu biết đó nó thành là cái của các
vị
Chứ không phải là cái của tôi
Cái đó gọi là noãn
Cái giai đoạn
Mà đây bây giờ chỉ thất là kết quả
Của cái giai đoạn noán
Là mình ấp ủ
Tư tập là phải vậy thôi
Thành tựu được 18 cái pháp bất cộng
Giờ rồi thì lục độ
Vàng hẳn
Tự có đầy đủ lục độ hết
Khỏi cần để tôi lục độ
Mà vẫn có lục độ rồi
Lục độ là bố thí
Trì giới
Nhấn nhục, tính tắc
Thiền định và trí tuệ
Thế thì trong lục độ
Ta nghe qua là ta thấy
Trong 18 cái pháp bất cộng hồi nãy có hết
Còn trì giới cũng vậy
Đọc 18 pháp bất cộng
Như thiết thân nghiệp
Như thiết khẩu nghiệp
Như thiết ý
Ý nghiệp
Thân vô thất khẩu vô thất
Ý vô thất không có lỗi rồi
Thế thì còn trì giới ở đâu nữa
Trì cái gì nữa
Do vậy cho nên đốt giác liệu
Như là thiền thiền lục
Độ vàng hành thể trung
Không có tu lục độ bà
Rồi hết tất cả
Nhắn nhục
Nhắn nhục là vô dĩ tưởng
Vô bất định tâm
Vô bất kỳ dĩ
Cái dĩ xã
Thế thì là
Còn nhắn nhục cái gì nữa
Lục can lục cằn
Không giết nhau rồi
Thì còn cái gì nữa
Để mà
Mà tham mà săn mà si
Để rồi
Phải tu nhắn nhục chứ
Đó
Nhắn nhục
Rồi tinh tấn
Tinh tấn tổng quá rồi
Nhục vô giảm
Liệu gì giảm tinh tấn vô
Vô dạng giải thoát
Vô dạng giải thoát trí tuyến vô
Vô dạng
Thiên đính
Đính có rồi đính vô dạng
Trí tuệ
Nhất thiết thân nghiệp khổ nghiệp ý nghiệp
Tùy trí tuệ
Do vậy cho nên đốn giác liễu như la thiền
Thì lục đồ bằng hành thể trung
Thể trung viên
Đó cái ý nó vậy
Chứ không phải là nói như vậy mà
Mà nói để mà nói đâu
Không phải đâu
Nó là một sự thật
Cũng giống như là nước biển hãy trong
Thẳng lặng
Thì cửu trùng nhật nguyệt
Cửu trùng tinh đấu đều in vào biển
Không chỗ nào mà không có
Đương nhiên
Tất cả tranh sao trên trời đều in vào biển
mà …
Khi biển đã
Đã lặng
Sống đã êm
Thì cửu trùng tinh đấu trên trời đều in
xuống …
Khi
Giác ngộ được
Chức ngộ được như La Thiền Định
Thì lục đổ vang hẳn
Đầy đủ trong tâm
Nó là một sự thật
Chân lý là như thế
Còn phần chúng ta thì lẽ tất nhiên là
Chúng ta phải tập thôi à
Phải tập nhưng mà ta học những cái
Mà ta thấy rằng là
Kinh điện Phật dạy những cái làm được
Chứ không phải là không làm được
Mà chưa làm được là tại ta
Chắc không phải là
Là Kinh Phật nói để mà nói
Quan trọng là ở chỗ đó
Cho tới bây giờ
Tới cái tuổi này đó
Là tôi thấy rõ là
Kinh Phật nói rất là
Chính xác
Xây dựng đào tạo con người một cách sống
rất …
Hạnh phúc
Mà mọi người đều có thể làm được
Tùy theo cái sự sắp xếp hoàn cảnh
Gia đình, bản thân
Chứ đều có thể làm được chứ không phải là
không …
Thất chứng nhập như lai
Thiền định vãn hãnh tròn
Mà lục đổ ổng châu riêng
Còn mong mơ thấy có sao
Nẻo luân hồi khi tính thức
Cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Còn mộng mơ thì thấy có sáu nẻo luân hồi
Học cái này là đã chứng để ý
Hồi nào bây giờ
Có người chưa
Chưa vào đạo Phật
Mà người ta cũng nghe cái từ
Luân hồi lục đạo
Đừng nói chi những người mà đã có đi chùa
Có nghe kinh
Một vài lần
Ai cũng biết sáu nẻo luân hồi đáng sợ lắm
Người ta gọi đó là
Tạm giới
Vô an
Du như quả trạch
Tôi nghe câu đó
Trên kinh pháp qua
Luân hồi là bắt đầu từ có trời
Mà có trời á
Thì có trời dung, có trời sắc, có trời vô
sắc
Đều là ở
Ở trong thuộc về trời cả
Mà ở trong các quả trời
Thì
Thì còn Luân hồi
Thế thì là trời
Người
Atula
Ngã quỷ
Xuất sân
Địa ngục
Ai cũng biết đó là lục đạo luân hồi
Nhưng mà học kinh này rồi khác à
Kinh này để ý là khác à nha
Lục đạo luân hồi đó
Tôi xin nhắc lại
Trời ở đây là đừng có hiểu cái ông
Nhìn lên mà thấy xinh xanh đó
Cho là trời ở trên đó
Rồi nếu mà đi bay 100km
Mà chưa thấy là đòi bay 500km
Năm trăm cái số chưa thấy
Nó phải bay là một triệu cái số gì đó
Đều không trúng đâu
Bây giờ người ta có đi là mấy ngàn triệu
cái …
Mà cũng vẫn là
Hành tinh cũng vẫn là thiên thể thôi
Chứ người ta chưa có gặp cái ông trời nào
cả …
Cho nên là người xưa cũng như người nay
Người xưa là cỡ như khổng tử
Người xưa là thiên thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao việc phi diễn
Mình đô chỉ tại nhân tâm
Trời lấy con mắt mà nhìn
Không thấy gì đâu
Chỉ thấy xanh xanh thôi
Lấy lỗ tai để mà nghe
Nghe cũng không nghe được gì đâu
Chỉ nghe o o o
Văn vấn bằng bạc vậy thôi
Chứ không có gì
Do vậy cho nên
Đối với khổng tử
Trời không phải cao
Không phải xa
Mà trời ở trong lòng
Ở trong lòng người
Ở trong tâm con người
Cái chữ trời của khổng tử nói như vậy
Còn cái chữ trời của Đạo Phật
Cũng nói giống như vậy
Mà còn nó phải ở trong tâm mà thôi
Còn cái người mà Đạo Phật còn nói
Trời là con người cụ thể này
Trời là người cụ thể đi đứng nằm ngồi
Nói đến động tính này
Vẫn là trời
Cái người mà còn hơn trời nữa
Là A-la
A-la-hớn
Cũng vẫn là con người đi đứng nằm ngồi
Nói đến động tính này
Chứ không phải trời là ở đâu hết
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, Anaham, A-la-hớn
Đều là con người trong các vị đây
Thế thì là Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, Anaham,
A-la-hớn
Những người chứng quả
Trong tứ quả mà còn là con người
Thế thì trời chẳng lẽ lại là phải
Cái gì khác hơn con người ư
Cho nên trời cũng ở trong đây
Vấn đề lấy đâu làm chuẩn
Vấn đề là
Lấy ngũ giới tam huy làm chuẩn
Đó là nhân, các vị tu nhân thừa.
Lấy thập thiện nghiệp làm chứng, đó là các
vị …
Mà tu thiên thừa, các vị đi cổ xe, đi cái
cổ …
thì các vị sẽ hưởng được an lạc của người,
người …
Cho nên cái chứng là các vị tu được thiên
thừa, …
Chứ không còn đâu nữa.
Các vị tu tư đế, thập thiện nhân viên,
Đó là cái trứng
Cái cổ xe đó là cổ xe trung thừa
Thì các vị được cái quả A-la-hớn
Về bất kỳ
Phật chết cũng không phải ai đâu là
Còn lúc đổi dạng hành
Mà thế trung tiên mà tròn tay rồi
Thì các vị là con người này
Mà các vị là được người ta gọi là
Thế tôn là
Các vị là như lai là
Là Phật đấy
Này phải học cái này để rồi ta không có sợ
Trời bên ngoài cũng không có tìm kiếm
Trời bên ngoài
Mà
Khi mộng mê thấy có sáu nẻo luân hồi
Khi mộng mê
Đấy
Thí dụ như bây giờ chúng ta đây là mộng mê
đây
Căn bê mũi đây
Thì khi nào mà chúng ta
Mà xảy ra một cái sự kiện
Mà nó làm cho ta cực tham cực sân cực
Cật xì
Thì ta đang luân hồi
Nó đưa ta vào địa ngục ngạ quỷ sốt
Sốt sanh đấy
Đấy
Rồi ta tỉnh thức lại
Ta nói ủa
Ta đã từng học kinh
Tất cả giảng pháp này
Cái thực thống của nó là vô
Vô thống tất cả đều
Tại sao ta lại phải đau khổ
Ghi gấp để cho cái vật chất
Cái hoành hành ta như thế này
À ta tỉnh thức lại
Cuộc đời này có gì đâu
Tại thuộc ngũ gia phi
Ngã hữu thân nguy tứ đại
Bổ lai không
Của cả thuộc năm nhà
Từ xưa nay Phật đã từng nói vậy rồi
Thế thì bây giờ nếu mà mình xảy ra một
trong …
Chuyện cũng là bình thường
Chứ đâu phải chỉ mới có một mình mình bị
Một mình mình chịu đâu
Thế là tùy nhân duyên
Tùy phước báo mà chấp nhận
Mà chấp nhận như vậy
Đạo Phật gọi đó là tu về nhẫn nhục ba lá
Ba la mật
Do nhẫn nhục ba la mật mà được có an lành
Mà được có giải
Giải thoát
Thế là nghe cái nhẫn nhục đó là ta trở về
cái …
Để đi trời ở trong tâm ta
Nhẹ nhàng
Khoan khoái, tấn táo
Không có điên loạn nữa
Chứ bị một cái cú sốc nào đó
Cực kỳ
Tham, cực kỳ sân
Cực kỳ si
Nó làm cho ta thành địa ngục ngạ quỷ sức
sân
Nếu ta tính thức được
Ta nhận thức được chẳng lý thật thiệt
nghiệp …
Thì ta là trời rồi
Ta sống trong cái địa nghị trời
Phước báo của trời
Ta là trời đấy
Rồi nếu như
Ta tỉnh thức ngang bằng
Qua cái
Bất sát, bất đạo
Bất dâm, bất vọng
Ngôn ngữ, ngân thiện ác khẩu
Và bất âm tử
Nghĩa là ta giữ ngang bằng với cách ta tu
nhân
Thừa giữ ngũ giới
Thì ta hưởng cái phương báo ngang của
Của cõi người
Và khi mà ta còn mong mê
Thì lúc ta tính thì ta làm người
Mà lúc ta giác ngộ hơn nữa
Ta hưởng được phương báo của trời
Mà nếu người ta mà quên đi
Ta lơ cảnh giác á
Thì ta sẽ bị cái khổ của tham sân si
Cất độ đó
Nó làm cho ta trở thành địa ngục ngạ quỷ
giả …
Giả súc sao
Do vậy cho nên ở đây ta gọi là
Là khi mộng mê
Thì thấy có sao nẻo luân hồi
Một bằng tính thức
Tính thức có nghĩa là lúc nào cũng có
chánh …
Lúc nào cũng sống trong chánh định
Thì gọi ta bà tìm
Không ra dấu nhân
Ta bà là gì
Ta bảo là cái cõi
Mà ta gọi là kham nhẫn
Là chịu đựng đó
Chịu đựng các thứ khổ đó
Khi mà tính thức rồi
Thì các thứ khổ không còn nữa
Còn nếu ta mê
Là ta đang ở
Ở trong cái chùa chính viên tay
Mà ta vẫn bực bội
Ta vẫn nhớ nhung, ta vẫn đau khổ
Ta vẫn quăng hẳn đây
Thì ngay cái chỗ ta ngồi đây là cõi ta
Cõi ta bàn
Mà nếu như ta hoàn toàn xóa bỏ
Hết tất cả những cái tạp đồn
Dòng niệm
Ta nhất tâm
Tinh tính
Mà ta nhớ
Cái tránh niệm
Ta nhẹ nhàng
Khoai khoai
Thì ngay cái chỗ ta ngồi đây
Là cực
Cực lạc
Tại sao dám nói vậy
Là bởi vì
Phật nó định nghĩa
Đàng hoàng
Không kinh chí đà mà
Sao lại bắt
Biến độ hạ
Cố dân viên cực lạc
Này sao lại bắt
Ông biết vì sao
Mà có giới
Cảnh giới kia
Gọi là cảnh giới cực lạc không
Phật giải thích
Kỳ quốc chúng sanh vô hữu
Chúng khổ đáng thọ
Chương lạc cố danh cực
Nghĩa là cái cõi mà gọi là cõi cực lạc
Là chúng sanh ở cái cõi đó
Chỉ hưởng các cái điều vui
Chỉ thọ dụng các điều vui
Mà không hề bị các điều
Khổ cho nên cõi đó
Cảnh giới đó gọi là cảnh giới cực
Vậy thì cái lúc
Mà cái tâm hồn của chúng ta
Mà trong sáng mà tránh niệm
Thân tận đây
Thì ta có khổ không
Ta vui quá
Ta sướng quá
Ta nhẹ nhàng quá chứ
Thế thì là cực lạc là đây
Cực lạc dày như ngay đây
Ta ngồi đây là ngồi như cực lạc
Vì ta không có bị các điều khổ
Mà ta chỉ tiếp thu được cái tính pháp
Ta khoan khóa tâm hồn
Ta hưởng các điều vui
Thì ở đó là cực lạc
Còn địa ngục là gì
Địa ngục là
Khá yếm khá cụ bất lạc là vô lạc
Là những cái cảnh mà đau khổ ê trề
Cảnh bực bội
Cảnh chán nản
Cảnh đáng sợ sệt
Cảnh ghê rúng
Thế thì là
Đó là địa ngục đấy
Cho nên là nếu mà trong tâm của chúng ta
Ngay bây giờ đây nè
Mà nếu mà ta có sự bất mãn bất bình nào đó
Của quá khứ
Nên ở đây mà nói mà bàn với nhau
Nó sẽ bất bình bất mãn
Nó sẽ ngồi trong chùa này
Vẫn là ngồi đọa vào địa
Địa ngục cao quý xuất sâm
Còn vô bất kỳ trên những xã
Không có những là không biết
Mà biết là xá hát
Không chấp
Không bàn
Không đếm
Không thu hẳn
Thế thì là ngồi trong đây
Trong giãn đường này
Mà ngồi ở
Cực lạc huy
Thọ cát điều khổ
Mà không bị cát điều
Thọ cát điều vui
Mà không bị cát điều khổ
Thế thì người đó
Gọi là cật lạc
Cho nên cái cỏ ta bà
Mà đối với cái người
Mà tấn thức
Cái người mà giác họ
Thì tên không ra
Dấu dếp
Người ta hướng cát điều vui không
Thì đâu có cái mật bội
Đâu có cái tiểu đựng gì đâu
Cho nên khi mộng mê
Thì thấy có sáu nẻo linh hồn
Mà bằng cánh thức
Thì cõi ta bà tìm không ra dấu dịch
Hay lắm
Lý này sâu lắm
Và sự thật đấy
Cho nên tôi báo cáo với đại chúng
Là hiện giờ
Cái chỗ tôi ở đó
Phải nói rằng là
Những cái điều tôi nói nãy giờ
Nó có sự thật như vậy
Vấn đề ăn mặc ở tôi đã lo
Cỡ đó được thôi
Không có trông mong cái gì hơn
Chẳng cần giàu đẹp gì nữa
Rồi thì còn cái vấn đề
Mà cơm ăn nước uống đó mà
Cũng coi như cũng ổn được
Rồi còn nói về
Cái nhận thức của mình đó mà
Mình thấy rõ được cái thịt tướng của giảng
pháp …
Tướng vô
Là dai không
À còn gì nữa mà không sướng sướng
Ngoan nhìn lại
Trong cuộc đời sống 50 năm
70 năm trong cái thời hội này
Trời ơi đất nước bao nhiêu tên
Bao nhiêu tranh sinh
Bao nhiêu chủ nghĩa
Rồi thì nó cũng vậy thôi
Thì cũng là
Hết con người thì phải sanh lão bệnh
Tử mà sư bật thì cũng sanh trụ gì
Việt mà nói gì qua đời cầu
Thì nó cũng sanh trụ hoài
Hoài sao vì cái chân lý đó
Mình thấy nó rõ quá
Thế thì sanh lão bệnh tử
Mình sẽ sắp tử đây
Còn sinh vật là sanh trụ gì
Việt là luôn luôn là nhà cửa
Phải sửa sang, phải tôn tạo
Phải gọi là
Đại tu, trung tu, tiểu tu
Kể cả xe hơi cũng vậy
Xe đạp cũng vậy thôi
Thế thì mình nhận chứng được cái chân lý
vậy …
Thì mình sắp xếp cho mình
Một cuộc sống
Cho nó có an lành, cho nó thoải mái
Để mà xong
Mà tôi nghiên cứu kỹ rồi
Giáo lý của Đạo Phật là dạy cho con người
Một cách sống
Thật là an lành, thật là hạnh phúc
Tùy theo cái an lành hạnh phúc đó
Là do tâm niệm, do hoàn cảnh, do môi
trường …
Mà an lành hạnh phúc ngang bằng
Với cái hạnh phúc của thế gian
Là ta vui ngủ
An lành hạnh phúc của người cao hơn
Là hạ người
Ở thế giới gọi là cõi trời
Chứ cũng ở đây nè
Còn những người mà an lành hơn nữa là xã
Bỏ …
Và xã Bỏ Pháp ngang bằng với hạng A-Lá
A-Lá Hớm
Cũng đã từng ở trên cõi đời này
Thậm chí thanh tổng bố thượng Bồ Đề
Cũng ở trên cõi đời này
Bằng cớ là đức
Phật Thích Ca
Chứ chúng ta đừng có
Đừng có cái ảo tưởng
Mà mong
Mong mỏi đi
Cõi này cõi kia
Sao giờ gì đó
Mới có hạnh phúc
Nói cái đó sai rồi đó nha
Đấy cái đó là
Cõi ta bà
Tìm không ra giống dách
Đối với ta là cõi ta bà
Cõi này là cõi ta bà
Mà đối với Phật Thích Ca
Là cõi này là cõi bồ đề
Mô thượng niếp bàn vô
Mô thượng đó chứ
Đấy ý mà học cái này
Chứ còn không
Tìm đi kiếm
Không là tạ ca
Cho nên cái bộ kênh này
Nó từng vấn đề một
Năm mươi bảy vấn đề
Đã trúng lý
Mà kỳ miễu
Năm mươi bảy vấn đề rất là độc đáo
Thế kiếp ta bà
Thì là kham nhẫn
Như là phải chịu đựng
Thí dụ như cái nhà của chúng ta
Mà ta chịu đựng nhiều thứ quá đi
Về kinh tế cũng eo hẹp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quần áo thì đã vá rồi.
Mà còn thiếu giải để giá nữa.
Vậy mà mình cũng phải chịu đựng.
Thế thì cái môi trường như thế.
Cái hoàn cảnh như thế.
Tên là mình đang lo lắng nhiều quá.
Chịu đựng nhiều quá.
Là ta bà.
Ăn uống thật khổ.
Mà vợ cũng không nghe.
Chồng không nghiệp.
Mà cứ lục đục.
Cứ đánh lộn.
Cứ chửi mới.
Con thì không kể lời giải của cha mẹ.
Cha mẹ nói con cho sơ.
Thế thì trong cái hoàn cảnh như vậy là quá
sức …
Đó là cõi cha bà
Nhưng mà
Có những người
Chồng làm được
Vợ cũng làm được
Gia đình hạnh phúc
Con nó ngoan
Cho nó học hành nó học
Nó lập thân nó
Nó nên người
Thế thì là cái gia đình nó nhẹ quá nhiều
Do vậy mà phát tâm không có giết
Hại chúng sinh
Rồi trong gia đình không có hề có trọng
cấp
Trong gia đình không có hề có tà dâm ngoại
tình …
Trung thủy với nhau
Rồi không uống rượu
Không nói láo
Không nói lê hai chiều
Không nói lê theo dệt
Và không có ý nghĩ về tham sanh si
Mà chỉ làm ăn với cái tâm hồn lương thiện
của …
Với cái nề nếp của con cái
Thế thì người ta không hạnh phúc của cõi
trời …
Thậm chí hơn cõi trời nữa
Mà là cực lạc
Vì không có bị các điều khổ
Mà sống trong hoàn cảnh
Mọi thứ đều vui
Gọi đó là cực lạ
Đấy đại đế là nói như thế
Cho nên cũng ở trong thành phố này
Mà là đang sống trong
Ta bà
Cũng ở trong thành phố này
Mà có người đang sống trong
Cảnh giác cực lạ
Có những cái hoàn cảnh
Tìm cỏ ta bà
Không ra giống giấc
Là vì người ta giác ngộ
Người ta tính thức
Sống trong hạnh phúc
An ngu
Phần trực chỉ
Người tôn hành
Đến một lúc nào đó
Có thể trở tấn thức
Và khi tấn thức
Người ta có khả năng
Thể nhập đi sâu vào Nhi La Thiền
Chẳng hạn như
Thứ Phật Ký Ca
Cũng là một con người đi sâu vào Nhi La
Thiền
Thành quả vô thượng bồ đề
Nhi La Thiền là
Thứ Thiền
Chỉ khi nào đến cái địa vị Nhi La
Mới có
Thể nhập như la thiền
Đối với vạn pháp
Không cần cứu mà vận hành
Mà vạn hành
Tự nhiên đã sẵn đủ
Thể nhập như la thiền
Với lục độ không cần hành
Mà hành một cách viên mãn rồi
Bởi vì như la thiền
Là thứ thiền viên mãn
Và siêu viên mãn
Nghĩa là nó thành tựu trọn vẹn
Về thân về khẩu vĩ
Trọn lành trọn vẹn rồi
Lúc đó mình trở về với Nhi Lai Viên Giác
Dự tâm của mình rồi
Mình thành Nhi Lai rồi
Thì nó tròn vẹn rồi
Thì nó đủ hết rồi
Như biển mà đã sống lạnh rồi
Gió êm thì là cửu trùng tinh đậu
Đều ảnh hiện
Như biển không thiếu sót một thứ nào
Vậy Nhi Lai Thiền là thiền như thế nào?
Đáp Nhi Lai Thiền là thiền không cần ngồi
Vì nó vượt cái cần thiết ngồi
Như là thiền không cần
Định tâm vắng lặng
Vì nó dược ngoài
Cái cần thiết định tâm vắng lặng
Như là thiền là thứ thiền
Không cần gia công
Dũng ý để thiền
Mà thiền trong lúc đi đứng
Nằm ngồi và thiền ở mọi nơi
Trốn, ở mọi thời gian
Như là thiền là kết quả
Là thiền rồi tất cả
Thiền rồi
Tất cả
Tám buồn bốn ngàn thứ thiền khác
Cho nên
Tính thức
Vật thể nhập như la thiền
Thì không đức tốt hạnh lần nào
Là không viên mãn
Thành quả của như la thiền
Được nút kết qua
Các cái tiêu chuẩn như sao
Tức là thập bác bất cộng pháp
Thế
Hãy đặt ra cái trình độ như lai
Thì đầy đủ thập bác bất cộng pháp
Nói ngược lại
Là khi nào mình có khả năng
Thành tựu được thập bác bất cộng pháp
Thì mình được
Quả vị như lai
Thì lúc đó
Gọi là thể nhập như lai thiền
Là thiền rôi tất cả
Là vì sao vậy
Cái cốt lõi của nó là ở cái chỗ này đây nè
Ở cái chỗ là
Chính thật tướng vô nhân pháp
Cái bài sau này ta sẽ học
Sát na việt khúc
A tì nghiệp
Chứng được cái thực tướng của dạng Pháp
Thấy được cái thực tướng của dạng Pháp
Là vô tướng rồi thì còn gì nữa để nói chứ
Vấn đề của con người
Nguyên nhân của con người đau khổ
Là chấp nhân và chấp
Chấp Pháp mà nó thành ra
Mọi nguyên nhân đau khổ trên con đời
Mà đây ta thấy được
Cái thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Mà vô tướng bất tốt
Pháp Pháp vỗng vô Pháp
Vô Pháp Pháp diệt Pháp
Cái pháp vô đó
Đối với Như Lai cũng không có
Cái pháp vô vẫn là một pháp
Cũng không còn chấp
Nhã phó vô pháp thời
Pháp pháp hà tầng pháp
Giờ đây Như Lai dạy cho ông ca giết
Cái pháp vô pháp
Là ông đừng bao giờ thấy có một pháp gì
Kể cả pháp vô
Pháp hữu thì không có pháp rồi
Vì nó là
Cái thực tướng của nó là vô rồi
Còn cái pháp vô là vô
Vẫn là không có
Do vậy cho nên là
Là không còn cái nguyên do để sân trả tội
lỗi
Do vậy cho nên là
Chứng như là thiền là thiền rồi tất cả
Không cần
Không cần ngồi
Vượt qua cái cần thiết để ngồi
Đi đứng nằm ngồi đều vượt qua hết
Mà lúc nào cũng đều thấy tâm chất
Dương sân như quyến của dạng Pháp
Nó giống như là
Khi mà mình
Mình
Con mắt của mình bệnh
Mà mình biết là con mắt mình bệnh
Mình thấy lửa nó đầy nhà
Mình đâu có sợ lửa đâu
Mình đâu có la làng
Cái người mà không biết
Không biết là mình bệnh
Mình thấy lửa đó nhà đó cửa
Mình la làng la sốt lên mình chạy
Mình kêu cứu
Chứ còn người mà người ta đã ra được cái
bệnh …
Thì người ta giờ thấy lửa trên
Trên nhà ta biết là do bệnh mà nó ra
Ta không có la làng
Ta không cầu cứu
Không kêu xe cứu quả gì hết
Là vì biết mình bệnh mà
Cho nên cái lửa đó là lửa giả
Có gì mà phải la phải cầu cứu
Nhưng mà cái người mà còn bệnh thiệt
Họ cho nó là lửa thiệt
Thì như là vậy
Giống như cái người tính thức
Cái người đã tính thức giúp chim bao rồi
Thì cái gì trong chim bao
Như là không hề cười
Chẳng hề khóc, chẳng hề thương
Chẳng hề nhớ
Bởi vì biết rằng đó là cánh của chim bao
Mà mình là người thất giấc chim bao
Thì ai giả gì
Mà khóc mà thương mà tiếc
Mà nối của cảnh chiến bao
Như Lai là người tỉnh thức là vậy
Giống như người thất nhất chiến bao vậy
Thì đối với sách thanh ơn vị súc Pháp
Ở cả đời này Như Lai có đam mê
Có nắm đuối gì đâu
Ngã vào Pháp đều thấy nó dai không rồi
Cho nên khỏi cần thiền gì hết
Có đòi tham sách gì đâu
Vì nó là
Nguyên quyển
Thanh ơn vị súc cũng vậy
Thấy tính cách nguyên quyển của nó rồi
Là rồi tất cả
Cái này mà suy luận ra là hay lắm
Mình thấy cái Đạo Phật
Giáo lý nó cụ thể
Rõ ràng
Chứ không phải là
Không phải là quang đường đâu
Có ngành ấy tiêu chuẩn
Tức là có thập đắc bất cộng pháp
Thì nhấn đích tốt
Thậm lành chân của đời này
Có cái thứ nào mà còn thiếu
Lực độ
Và thành thể trung viên
Đối với con người
Đốn giác liễu như La Thiền
Hắn không phải là
Cái thứ dân ngôn cường điều
Nghĩa là lục đồ văn hạnh
Đầy đủ hết
Khi mà đã giác
Đã tính thức được
Thành tựu được như La Thiền
Thì đó là một sự thật
Chứ không phải là cái thứ dân ngôn nói để
mà …
Người đệ tử Phật
Có học Phật thật
Có ham tu Phật
Và có hiểu kỹ về Phật
Người ta không thèm sợ
Sao nẻo luân hồi
Như là cảnh giới địa ngục
Cảnh giới ngạo quỷ
Cảnh giới xuất sân
Cảnh giới người
Cảnh giới Atula
Và cảnh giới trời
Ở ngoại cảnh
Mà người ta chỉ quan tâm lực thú
Ở nội tâm
Lực thú ở nội tâm
Nó trực tiếp tác động hoành hành
Cuộc sống hiện tại của con người
Đó mới là đáng lo sợ
Lục thuốc trong tâm này
Nó luân hồi ra nè
Nó luân hồi ngay trong tâm ra nè
Mới vừa an lành đó
Mới vừa tươi tỉnh đó
Thì cái ý niệm cực tham cực sân cực
Thật sự nó nổi lên là nó làm cho mình
Trở thành địa ngục ngạ quỷ xuất sinh liền
Cái đó mới đáng sợ đó
Mình đang ở cõi người đây nè
Đang sống với tam quyên của giới như là
một …
Mà khi mà khởi lên ý niệm tham sân sinh
Là nó sinh ra là đau khổ rồi
Đó là tam đồ ác đạo
Tam đồ địa ngục đó
Nó đọa rồi đó
Chứ đọa là nó rớt vào trong cái hoàn cảnh
đau …
Bất bình bất mãn đó
Chứ đọa là vậy đó
Chứ không phải chứ đọa ở đây là nó rớt
mình
Ở dưới trong lòng đất
Không phải vậy
Cho nên đó
Mấy chục năm trước tôi học Phật
Mà tôi cứ tư duy hoài
Tư duy hoài cũng giống như con gà ấp trứng
vậy …
Nó chưa nở là cứ ấp
Cái câu mà
Ở trong kinh Thủ Lâm Nghiêm
Hồi tôi học
Bảo Lê Hương Tì
Theo niên tư hành giam dục
Tự ngôn giam dục
Phi sát phi sâu
Vô hữu tội báo
Tội cảm thân
Xuất mạnh quả
Sân hám địa ngục
Rồi kia nói chép rằng là
Có gì thì cứ đi
Tư hành rồi
Cái đạo tâm nó thối thất đó mà
Rồi tự viện hộ
Rằng là
Cái chuyện mà hành giam dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bao nhiêu năm trời, nghiên cứu tới kinh
Duy …
Mà kinh điển cho biết là cái người mà giữ
giới …
Trong đó có giữ giới là bất sát, là bất
đạo, …
Nhưng mà bây giờ là
Mình tự biên hộ rằng là
Cái giới dâm này là nó không phải trộm cúp
Nó không phải giết người
Nó không phải là uống rượu gì
Chẳng có ai
Cho nên là tự mình kích động
Tự mình kích động thì lúc bây giờ là
Ta gọi là cái lửa
Sức mạnh quá là cái lửa
Cái lửa nó bưng bất cái lửa
Hãy hừng cái lửa dâm dục
Nó làm cho tự mình phải chịu một cái
Mà cái sự an lành của cái người dưỡng giới
đã …
Nó đem lại một sự mong muốn
Một sự thèm thù
Một sự bực bội
Một sự khổ đau
Của cái người mà tự không còn giới giới
nữa
Gọi là sanh hám địa ngục
Chứ không phải là đọa địa ngục
Có nghĩa là phải chết rồi
Rồi cái hồn mới rớt
Ở đâu trong lầu đất
Không phải vậy
Cho nên là học tới cái kinh này
Tôi nói là chúng lưu ý
Vậy vấn đề cái địa ngục này
Địa ngục này là nó rơi vào trong cái cực
Tham cực, sanh cực
Xuyên ra cái kiểu mà nó bất tích, nó bồn
trồn …
Không còn muốn sống nữa.
Vì nó khó chịu lắm.
Đó là trạng thái mà Kinh Phật gọi nó là.
Trường hợp như vậy là trò địa ngục rồi đó.
Điều cũng là bất mãn, là bất bình, là khổ
khí, …
Là đau khổ ê chề.
Do vậy cho nên tôi phối hợp cho thầy
Cái đoạn kinh ở sau này cho thầy nha
Thị bất thị mà phi bất phi
Sai chi hào ly thách thiên ly
Thị tắc lông nữ đống thành tạch
Mà phi tắc thiện tinh xanh hãm truyền
Tôi dịch ở sau này nha
Gọi rằng thị lấy chi làm chuẩn
Bảo rằng phi
Thì không có chuẩn biết cứ vào đâu
Vấn đề thị phi không có chuẩn
Không có tiêu chuẩn
Gọi là thị là đúng là phải là tốt
Lấy chi làm chứng
Bảo là phi
Thị mà còn không chứng thì phi với cứ vào
đâu
Nhưng mà ngã ngữ rằng
Nhưng mà
Sai sửa một ly
Thì cái quả nó sẽ lệch
Mục tiêu dạng dậm
À
Thế thì không có tiêu chứng
Để định vấn đề thị phi
Nhưng mà
Có
Có là dựa vào cái nhân và cái
Cái quả của nó
Mà nó định mới biết được thủy phi
Nghe ngứa rằng nhân mà sai sướng một lần
Thì cái quả nó sẽ lật đi dặn dặn
Rõ là sai
Hiện tinh con Phật
Đỏ A Tỳ
Chắc chắn đúng
Cho nên lòng nữ
Thành Phật
Trong chấp mắt
Lòng nữ chính bồ đề
Trong nhái mắt
Lăng lưỡi chính Bồ Đề trong nháy mắt là
Cái Pháp Hoa
Còn kinh đại bác nước bàn
Phật nói là thiện tinh
Nó là nhất diễn đề cho nên nó đọa địa ngục
A …
Mà kỳ thật là
Thiện tinh nước Phật nói
Nói là thiện tinh đọa A Tỳ ngục
Trong lúc thiện tinh còn sốc
Còn đi theo giáo đoàn
Chắc không phải là cái hồn
Để rơi trong địa ngục A Tỳ
Cho nên cái chữ địa ngục này
Để ý mà tu
Để mà ta tính cái địa ngục
Ở tầng gian như trong cái nhà của chúng ta
Trong cuộc sống của chúng ta
Chắc không có sợ cái địa ngục
Mà rơi vào trong lòng đất
Sợ cái đó là phí công vô ích
Không có gì đáng sợ
Khi mà ta đau khổ cùng cực
Ta mất bình mật mạng
Ta giải quyết không được
Thậm chí người ta không sống nổi nữa
Đó là ta đã rơi vào địa ngục rồi
Nọa vào trong cái cánh giới
Của đau thương rồi
Cho nên là
Phải mấy mươi năm trời
Ấp ủ giống như gà trứng
Mới vỡ lẻ ra
Là cái từ địa ngục này
Không phải là ở trong A Tì
Bằng cái kiểu dưới âm ti như người ta
tưởng
Mà chúng ta có thể gọi địa ngục
Chúng ta có thể ra khỏi địa ngục
Và ra khỏi địa ngục
Chúng ta có thể lên cỏ trời
Ở cỏ trời
Thậm chí ta có thể
Ván sinh cực lạc nữa
À thế thì bây giờ làm việc cái này cho nó
hết …
Không sợ lưng hồi
Của lục chú nội tâm mà
Chỉ lo sợ cho sự lưng hồi lục chú ở kiếp
tương …
Thì quả là con người giàu tốn tổn
Chẳng khác chi người chưa làm giàu mà sợ
ăn …
Chưa ăn cướp mà sợ ở tù
Cái sợ đó không cần thiết
Vấn đề đại viên thế giới của ta bà
Có hay không
Vấn đề Tây Phương cực lạc
Không hay là có
Đó là vấn đề người học Phật phải quan
triệt …
Y cứ nằm giáo lý lĩa mẹ thuận thừa
Và sử dụng tội nhãn
Mà nhìn vũ trụ vạn hữu
Trong Pháp giới mười phương
Thì Pháp giới chỉ có một
Pháp giới nhất trong
Không có hai
Không có Pháp giới nào khác Pháp giới nào
Pháp giới có cùng một bản thể
Chân như y nhau
Vì chân cho nên không thể
Treo quại cho mất đi
Vì nhân cho nên không tăng bỏ
Cho thêm nhiều
Vì chân như cho nên mười phương pháp giới
Đồng một thể
Bất sanh, bất diệt, bất cấu
Bất tạnh, bất tăng, bất giảm
Qua cái thấy của cỡ nhãn
Chỉ nói cỡ nhãn của người
Chính
Người trung tâm đại thừa thôi
Pháp giới đã là nhất chân rồi
Do nghĩa đó
Người chứng đạo thấy rõ ràng
Còn mộng mơ thì thấy sao
Nếu linh hồi mà khi tính thức
Thì cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Vì Pháp giới là nhất
Là nhất chân
Do tâm của con người mà
Lúc thì nó thành địa ngục, ngã quỷ xuất
sanh
Lúc nó thành người, lúc nó thành thấy là
cõi …
Atula, v.v
Đây
Người đệ tử Phật có
Cách niệm
Có tư duy
Có quan chiếu nội tâm
Sẽ thấy rõ cái chân lý đó
Kinh Quang Yên Đức Phật đã dạy rằng
Nếu ai muốn biết rõ
Mười phương Phật ba đời
Nên quan chiếu
Thể tâm của Pháp giới
Hết hải
Do tâm mình kiên lập
Do vậy cho nên hãy còn mỏng mê
Rồi thấy có sao nẻo lưng hồi
Mà khi tính chức thì cõi tao bà
Tìm không ra dấu vết
Vì mười Pháp giới
ở trong tâm ta, do tâm ta kiên lập
tâm ta sẽ nhận mạng