17. Người chứng đạo nhận thức về tội
phước, …
tánh trung mạc vấn mít,
tỉ lai cằn cạnh,
dì cằn ma,
kiêm nhịp phân minh tu thổ tích.
Câu nghe hết hồn luôn.
Chứ tổn ít đó.
Chứ tổ phước là ai nghe cũng biết rồi.
Vô tổ phước, vô tổn ít.
Chứ tổn đó tức là ác.
Chứ tổn tức là tổn giảm.
Còn chữ ít đó tức là tăng ít.
Tăng ít tức là chỉ cho thiện.
Đó là ta định nghe chữ thiện đó trong duy
thức …
Ai mà có học thuyết thức
Mà có nhớ bài
Là nghe cái này mới được
Chứ còn
Nói cái chữ tổn ích này
Là để gì
Mà dịch chứ là không bao giờ
Dịch được
Thiên là gì
Thiên có nghĩa là tăng ích
Nghĩa là làm những việc gì
Nói những việc gì
Nghĩ những việc gì
Mà lợi mình
Lợi người
Lợi cho tất cả chúng sanh
Ta gọi đó là thiên
Như vậy chứ thiên
Ta dịch
Cái nghĩa của nó là tăng ích
Nó nghĩa là tăng thêm sự lợi ích
Cho mình
Cho người
Cho tất cả chúng sanh
Thì
Việc làm đó gọi là thiện
Việc làm lời nói ý nghĩ đó tôi gọi là
thiện
Cho nên chữ thiện có nghĩa là tăng ít
Mà ở đây tôi dùng chữ ít thôi
Còn chữ ác có nghĩa là tổn giảm
Ý nghĩ là nói việc làm mà nó biếu lộ ra
bên …
Mà lại hại mình, hại người, hại cho tất cả
nhân …
Chúng ta định nghĩa cái chữ đó là ác
Ác là ý nghĩ, việc làm là nói
Hại cho mình, hại người, hại cho nhân quân
xã …
Gọi là ác
Mà ác là cái nghĩa tổn giảm
Thành ra đây là vô thiện ác
Mà vô tổn ít
À chỉ tổn tức là ác
Mà chỉ ít tức là thiện
Chữ này mà học Phật
Mà lơ mơ là không có dịch được đâu
Cho nên là những người
Mà Thái Giang
Mà biết chữ của Thái Giang đó
Đem vô mà nói sĩ này sĩ nọ sĩ kia
Đưa vô Phật Pháp không có nhầm gì hết
Đừng có nói sĩ sĩ đó với tôi
Anh tiến sĩ
Anh có cái ngành tiến sĩ của anh
Tôi không thể bằng anh được điều đó
Tất nhiên
Hiển nhiên là vậy
Nó có nhiều ngành tiến sĩ
Mà ngành tiến sĩ nào họ giỏi theo cái nào
của …
Họ giỏi lắm lắm
Nhưng mà cái tiến sĩ đó
Mà đưa vô Phật giáo thì không phải là sĩ
nữa
Chỉ là một người
Phật tử bình thường để học Phật
Thì tốt, rất tốt
Họ học rất nhanh
Bởi vì họ có trình độ rồi họ học rất nhanh
Mà còn là để cho họ lên diễn đàn
Họ nói không có gì bảo đảm
Từ ra
Những người Phật học
Gia dặn, chuyên nghiệp
Mà Phật học thì không có nói sĩ
Phật học là có nói sĩ là khất sĩ
Thế còn cái thứ tiếng sĩ cũng đồ bỏ luôn
Phật học mà có người
Tấm điểm anh được thì anh ra gì
Phật tích khác
Đâu có ai tấm điểm
Phát hiện ra tự nhiên trí
Nhất sức trí, vô sức trí
Ở trong vũ trụ bao la này mà có người cấm
điểm
Anh đã nghe là cái bàn cấp của anh đó
Nó có khoanh tròn trong cái lỗ
Thì cái người ta
Nó mới cấm cái điểm trong cái khoanh tròn
đó
Còn cái trí tuệ của anh mà vô tận
Thì là ai cấm điểm anh được
Trí tuệ của Đức Phật thì ai cấm điểm được
Dạng Pháp là
Ta gọi là 8 dạng
4.000 Pháp môn
Mà tôi viết ở trong cái bài của tôi bao
nhiêu
Tôi viết được bao nhiêu Pháp môn trong này
Mà anh cấm điểm tôi tiến sĩ là sao
Còn vô số cái tôi chưa viết được
Thế thì cái tiếng sĩ của tôi
Coi như là cái nước trong lỗ chân trâu vậy
Mà anh chấm cái đó là biển đại dương đó ư
Cho nên tiếng sĩ Phật học là đồ ả
Đừng có đeo mà nói chuyện với tôi
Vấn đề là anh giảng câu kinh cho tôi nghe
Anh giảng và nghe đơn
Là không có sĩ gì hết
Anh là khất sĩ
Anh là một bảo trụng tam bảo
Đe đầu đánh lễ cúng dường anh
Để tôi học cái pháp đó
Phải học Phật là học vậy thôi
Mà nghe một tiến sĩ mà hù hù hù đó là mình
Biết rồi
Đại dương không thể lấy dấu chân trâu
Mà đựng nước được
Nước của đại dương không thể lấy dấu chân
trâu …
Không thể lấy cái bô
Mà sách mà gọi là nước đại dương được
Thí tuệ vô thượng bồ đề
Tất cả các pháp đều là pháp pháp
Anh viết trong cái bài
Tiến sĩ của anh được bao nhiêu câu chuyện
Mà anh dựa vào bao nhiêu câu chuyện đó
Mà anh gọi là tiến sĩ của anh là sách
Tật lất
Tôi nói như vậy
Đại chúng hỏi tôi vừa vào đâu mà nói chứ
gì
Có chứ
Người nào nói như Lê Thế Pháp
Là người đó khỉ bán như Lê
Hỏi gì sao vậy
Như Lê nói này
Ta nói cho các đại tử biết
Này lấy cái tay này
Hòa với đất một cái
Những cái giáo pháp mà ta dạy cho các
người …
Để mà hành đây
Để mà diệt cái khổ não ưu vi đây
Ít như cái đất mà dính trên bóng tay của
ta
Còn cái mà Nhi Lai biết
Nó nhiều như là cái mất
Quả địa cầu này
Đấy
Lần khác
Ngài dùng cái ví dụ khác
Ngài đang nằm ở giống đưa
Toàn treo toàn treo ra ngoài rừng á
Rồi khi mà nói chuyện đạo lý
Ngài hốt
Ngài bóp nhấm lá cây rừng
Lá cây rụng của rừng á
Ngài hỏi này các đệ tử
Cái lá cây này nhiều hay là lá cây của
rừng …
Các đệ tử nói rằng là
Mà Thế Tôn chứ cái lá cây trên
Cái nhấm lá cây trên tay của Thế Tôn
Thì làm sao mà sánh với cái lá cây
Của cái rừng của thủ này nữa
Nó cũng vậy đó mấy ông
Như Lai dạy cho mấy ông học tu đó
Cái pháp đó là đủ cần dùng
Cho để diệt trừ cái phiền não vô minh
Của các ông thôi
Nó ít giống như là cái lá cây
Những lá cây mà ta nắm trên
Trong cái nhấm, một nhấm trong tay ta
Còn cái tí tuệ của Như Lai biết
Nó nhiều như là lá cây của rừng của thủ
này
Cho nên là
Là Phật Hồng mà làm sao mà tiến sĩ mà cấp
được
Cho bằng cấp mình được
Lần khác nó vẫn nói này
Các ông
Cái hữu biết của Như Lai như là nước đại
dương
Mà còn cái Như Lai dạy cho các ông
Giống như nước trong cái lỗ trân trâu vậy
Hay là nó ít vậy đó
Cái dấu trân trâu
Nó không phải là đại dương được
So với thiết tội Như Lai là vô tận mà
Đấy
Cho nên Đạo Phật nó có cái ngộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là tầng cánh, nghĩa là tầng má, kiếm
nhật, …
Nhật nghĩa là tội là chí, phước lại là
chí.
Nghĩa là vấn đề tội và phước.
Đừng có quan trọng, đừng có sợ sợt giật,
kể …
Có gì quan trọng đâu.
Đã mang chi hai cái vết nặng như trì.
Nghĩa là làm được chút công đức lành đó là
Là hy vọng rằng mình có phước lớn lắm
Còn lỡ mà làm chút gì mộc hạm
Mình gọi là tội đó là mình sợ
Hai bên da giác nó biên chép
Rồi nữa nó hành mình cho nên là
Giái lại cúng thiên lắm
Thành ra sợ lắm
Nghĩ rằng làm cái gì được phước
Thì là phấn khởi lắm
Mà nghĩ rằng là mình lỡ làm cái gì mộc hạm
tội
Là sợ sệt lắm
Thành ra ta mang chi hai cái gấp
Cái gấm về tội
Sợ chi
Hai cái gấm nó nặng như trì
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Đừng có sợ
Không ai có quyền bắt tội ta đâu
Ta cũng chẳng chịu tội
Với ai đâu
Bởi vì sao vậy
Như nói đã giờ rồi
Đạo Phật của chúng ta
Tam điểm như kinh toàn
Ta trả trí tâm của ta là
Hoành câu tội mùi lắc tà
Phi mau tụng thử đắc
Có Phật giả vô tha
Tâm đó là người ta diễn đạt
Chứ tâm là ba chấm như ba cái ngôi sao
Cái vòng ngang ở dưới
Như là cái mạch tăng
Trên trên xé
Anh muốn là anh mà làm
Bị làm, bị khổ
Như là cái khổ địa ngục
Như chứ không phải là địa ngục vậy đó
Anh mà chịu cái khổ như là chịu cái khổ
địa …
Anh chịu cái ngu si đầm động
Như là ngạ quỷ, như là sức sân
Là cũng do cái tâm của anh
Rồi phi mau tồn tự đặc
Anh chịu những cái khổ
Như là địa ngục, như là nạ quỷ
Như là cái khổ của sức sanh
Cũng là do cái tâm của anh
Tố Phật giả do ta
Anh làm trời, anh làm thanh văn, anh làm
như …
Anh làm Bồ Tát cho tới anh thành vua
thượng …
Cũng do chính cái tâm của anh đây
Chứ không bao giờ ngán ai bên ngoài
Mà ghi chép, rồi thưởng công
Rồi lụng tội
Rồi nếu mà không dự ý là cho điểm xấu
Rồi dự ý thì tân bốc cho điểm cao lên
Không có cái đó
Tâm của ta là Phật
Tâm Phật sánh của ta
Tự chấm điểm cho ta
Mà cái điều này đó
Mà các vị mà học cho kỹ
Rồi các vị hành cho kỹ
Là các vị sẽ thấy
Khi nào mà các vị mà phóng cái tâm
Mà nghĩ cái tâm mà làm lành cho người khác
Là các vị vui ngay tức khắc
An lành ngay tức khắc
Và tối ngủ an lành
Mà hạnh phúc vô cùng cho ta
Khi mà nghĩ một việc làm
Mà mình làm lợi mình
Là người lợi cho nhân quần xã hội
Cái này học phải thí nghiệm thôi à
Phải thí nghiệm mà bản thân mình
Đi học người ta
Mà làm được cái thuốc mà người ta đưa ra
Ta trị cho nhiều người là cũng phải có
Những thời gian thí nghiệm
Để cho thành tựu hoàn toàn bảo đảm
Rồi mới đưa ra thị trường bán được
Thế thì cái việc tu hành của chúng ta là
Ta học tránh pháp ta, hành tránh pháp
Trước khi hành là ta sẽ thí nghiệm
Từ từ, từ từ
Coi có có bả thật vậy không
Chắc nghĩ nghĩ một điều lành
Nói ra một điều lành cho lợi cho người
khác
Làm một điều lành cho người khác
Các vị tự thấy nó nhẹ nhàng
Nó khoan khoái
Nó thanh thẳng cái tâm hồn
Và ăn rất ngon
Và ngủ rất là khỏe
Đời sống rất là hạnh phúc
Vì nói lành nghĩ lành
Nói lành làm lành
Rất lại bây giờ ấm mưu hại bất cứ là ai
Người đối thủ
Mà mình cho là đối thủ đó mà
Nghĩ tới có người đối thủ là mình đã bắt
đầu …
Nếu có người là ghét trai ghét nắng
Người nào đó quán hoặc người nào đó ghê ớm
Là đã bắt đầu là đau khổ
Ốm oa ghề mòn cơm ăn không được bao tử
Vì giai đoạn đã bắt đầu là
Là nối loạn
Còn nói chi mà âm mưu mà hại nó
Thế khởi lên cái ý niệm âm mưu hại người
khác
Là phải lừa đảo
Phải thủ đạo
Phải gian manh
Phải ghê ớm
Thế thì là trong đó cái sợ hãi nó đi đôi
Sợ hãi bại lộ chứ sao
Tôi nói thí dụ như này
Mướn một cái người gọi là mặt rô
Mướn người mặt rô
Đánh một người nào đó
Trời đất ơi, đâu có phải chuyện dễ dàng mà
bỏ …
Mướn đánh 10 triệu bạc
Họ đánh rồi
Nhưng mà ngày mai này họ không phải là ăn
10 …
Mà mai mốt họ lại xin 20 triệu nữa
Mà không xin 20 triệu nữa
Mà không cho là tôi rơi thơ
Tôi rơi rằng cái người này mướn tôi đánh
À
Thế là bại lộ rồi, trước sau gì cũng có tụ
Cho nên nghĩ tới cái là
Nghe là cái điều ác, mình không đánh gì
Mượn người ta đánh ra
Cái bằng tá thơ nhân chi thủ
Mượn tay người khác trị ba
Mà không dễ dàng vậy đâu
Nhân quả không dễ dàng để cho mình an lành
vậy …
Nếu mà làm được như vậy
Những người có tiền người ta muốn giết
những …
Lúc nào cũng được hay sao
Không được đâu
Mượn đánh mượn chết mượn giết người ta
không …
Tá thơ nhân
Tá thơ nhân chi thủ không đơn giản
Mượn tay người không đơn giản
Bắt đầu rung bắt đầu sợ
Và sự thật nếu mà
Ngoan cốt cả ra
Là hậu quả nó lên tới không lường được
Đó là vấn đề
Là cái tâm ác, nghĩ ác, làm ác
Là bắt đầu rung, bắt đầu sợ
Đó là
Đó là cái hành phạt đó
Đó là tội đó
Chứ không có ông Thành Thánh
Ông Thành Thánh đó đủ giúp mình rồi
Thành Thánh ở trong tâm mình đó
Đủ giúp mình rồi
Lương tâm, lương tri của mình đó đủ giúp
mình …
Đủ nối loạn
Bộ tầng hoàng, bộ tiêu quá
Và cái bộ ốc này cũng rối loạn luôn
Là ăn không ngon, nghỉ không yên
Mà ớm oi ngày mò
Điều đó là điều có thật
Ai
Một đời người ai cũng có cái lúc
Mà phiền não vô minh, ai cũng có cái lúc
vui
Thế thì là suy nghĩ lại
Quay cái lúc mà mình bị phiền não vô minh
đó
Coi nó tác động gây gớm của mình
Là do cái gì
Những cái điều tôi nói hồi nãy là không có
tật
Không sai
Cho nên cái trình nhìn của người đặc đạo
là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mặt tên là mùa đông không à
Ú ám không có mặt trời là chết rồi
Là đau khổ
Cho nên là phải tập cái mặt cho có mùa
xuân
Cái đó mình nói thật á
Cái người mà tâm hồn cổi mở
Là nó có cái vẻ vui vẻ
Thách thỏa bên ngoài là người đó có ăn là
Lẽ tất nhiên là chúng ta
Có người thì vui nhiều
Có người cái tính bình thường
Nhưng mà nó bình thường thì
Lại như nó quan hỷ thì tốt
Học kinh pháp qua đó
Bồ Tát cũng nhất thiết chúng sanh hỷ
Hỷ kiếp, cái đó lợi lắm
Chứ mà ai nhìn mình cũng đều
Sợ hết, cũng khiếp hết
Cũng nể, cũng lên xa hết
Là cái đó không tốt đâu
Tại sao mình học Phật
Mình để ý
Hằng ngày mình vui nhiều
Thì nó tốt hơn
Vui trong cái khuôn khổ
Của trí tuệ
Nó nhẹ nhàng hơn là cái
Cái dầm rừng
Cái gọi là nhiên trang
Mà nó đau khổ
Đau sầu thì cái đó không có lợi
Cho nên cái câu là tội là chi
Phước lại là chi
Có nghĩa là người ta
Xem thường vấn đề tội và phước
Vì người ta quan niệm rằng là
Không ai có quyền bắt tội ai mà
Mà Pháp cũng không ai có quyền cho ai
Nếu Phật của chúng ta
Cho tránh Pháp thì có
Mà không bao giờ cho quả dĩ
Chứng đắc cho ai được hết
Cho tránh Pháp
Rồi người ta sử dụng cái chánh pháp đó
Người ta tu học theo chánh pháp đó
Người ta được có bồ đề nước bàn
Có được giải thoát giác ngộ
Có được hạnh phúc tự tại
Cho cái đó thì có
Mà không bao giờ cho chức thức địa dị
Và quả chứng đắc
Không làm được việc đó
Mà việc đó là phải tự người đó làm
Cho nên Tổ Quỳ Sơn nói là
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Mà tổn liệu bất do biệt nhanh
Tức y dòng viên bất giữ
Chỉ cần tác đối là tâm không cảnh tịch
Chỉ vì cửa trệ bất công
Đời này tự mình quyết định số phận mình
Không ai quyết định cho mình được đâu
Khổ hay là vui
An lành hay là rơi rứt
Tôn tâm hồn
Đều là do mình điều chỉnh được hết
Tự mình định đoạt số phận mình
Chứ không do ai khác
Không do ai khác
Mà muốn như vậy
Thì cái người học Phật cứ bằng tức ý
Vâng duyên
Phải ngăn giúp bớt cái vận tâm
vọng tưởng của mình đi
hằng ngày mình sống trong vọng tâm
vọng tưởng dữ lắm
mình chạy theo những ý tưởng tham lam
tài, tâm sách, tâm danh
tâm thật, tâm thầy
rồi nếu nó bất bình bất mãn thì mình sân
rồi có những lúc
mà mình làm việc mà mình không nhận
định được là cái hậu quả của việc làm của
mình
đó là si
chữ si là hơi khó định nghĩa hơn hết
sân là tức
là giận, là phấn nộ
thì ai cũng biết, tham là muốn
Muốn về tài, về sắc, về danh, về thân, về
thùy
Thì ai cũng biết, dễ hiểu rồi
Mà si là khó hiểu đó nha
Mà tôi xin nhắc một cái nè
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Là người ta nói là
Anh à chị đi bán dùm cái 100 gram heroin
này …
À thì anh này nè
Là từ đây tới chiều rồi mà hết được
Thì là chị lấy nghĩa là được là 10 triệu
Mà mình nghe cái từ 10 triệu mình mê đó
Mình cầm cái gói đó
Là bắt đầu là suy rồi
Suy là vậy rồi
Nghĩa là mình không được lương được
Rồi 10 triệu này mình có lấy được hay
không
Mà cái chắc chắn là trước sau gì
Cũng bị bể bạc
Cũng bị tù tội
À
Học suy là vậy rồi
Nghĩa là
Mình muốn làm cái gì mình phải nâng đinh
Cái hậu quả của nó
Mình đang làm ăn
Vậy là 1 tháng có 800 ngàn
Gia đình của mình cũng tương đối êm ấm
hạnh …
Vậy mà có cô Năm Thánh Sẹ rủ mình đi làm
cái …
Vì sao mà cô Năm Thánh Sẹ này rủ mình đi
làm …
Trên cái đâu mà vừa vậy
À thế thì cô đưa mình vô cà phê ôm
Cô đưa mình vô karaoke, khá hình
Cô đưa mình vô ở trong cái chỗ mà đèn bờ
gì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm một tháng 5 triệu, 8 triệu của cô Năm
Thánh …
Thế gọi là người đó
Có tu học về
Về trí tuệ
Để mình giết tự si
Si mê
Mà muốn biết
Cái si mê có nghĩa là
Khi mình muốn nghĩ cái gì
Mình muốn nói cái gì, mình muốn làm cái gì
Mình phải lương định cái hậu quả của nó
Hậu quả của nó mà thánh thiện
Mà tốt, mà năng thì mình làm
Còn hậu quả của nó
Mà mình thấy nó đi vào đường nguy cơ
Là mình ngừng đi
Đó là mình tụ tập tí tuệ để mình đổ ngũ
Ngũ si đó
Đó là lục ba la mật
Bác nhã đổ để mà đổ ngũ
Ngũ si
Mà ngũ si là vậy
Mình làm mà mình không biết mình làm gì
Thì cái này
Hay lắm
Đấy
Tội không có là gì hết
Tóm lại là tội không có là gì hết
Mình làm trái nhìn
Nó là kiểu xưa đó bà
Trái nhìn đơn tâm với đơn tri
Với đạo lý
Xưa thì gọi là cương thường
Nhưng mà bây giờ cái từ cương thường đó
Mình không còn dùng nữa được
Xưa thì dùng dưới cương thường đó
Ôi thôi tôi dẫn mà
Nói cho hết dẫn
Tì tì tì tì tì tì tì tì tì tì tì tì tì tì
tì …
Nghĩa ư cương thường
Ai nở rời nhau
Nghe nó bùi quá
Nghĩa cương thường
Ai nở rời nhau
Nhưng bây giờ là cái câu đó mình hát nữa
Nó lỗi thời rồi
Ngũ thương thì còn có thể xài được
Nhưng nghĩa lễ trí tính còn xài được
Nhưng mà cái nghĩa tam cương đó là
Là phải sửa lại
Phu quân thành cương
Phụ tử cương
Phu thê cương
Cái đó phải sửa lại
Thành ra là nếu mà mình sống trái
Với cái ngũ thường
Với cái
Tâm quyền với ngũ giới
Thì nó
Nó thành ra là giống như là tội vậy
Nếu mà mình sống trái
Nó là giống như tội vậy
Mà người ta không có ai bắt
Không có ai bắt tội hết
Mà tự lương tâm lương tri
Nó hành hạ
Nó gọi là tội
Còn mình nghĩ
Nói lành làm lành lời cho mọi người
Thì gọi là phước
Phật là phải nói vậy đó mới trúng
Do vậy mà ta nói tội là chi
Phước lại là chi
Đừng có đa mang chi
Hai cái gánh nặng như chị đó
Ai bắt tội ai là người chịu tội
Không ai bắt
Vậy thì tại sao ta có lúc ta ở
Địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Người thời Atula
Thành sang dân giác của Pháp và Phật
Thì các vị phải đọc rằng
Cái câu tam điểm như tên tượng
Hoành câu tợ nguyện tà
Mà phi mau tùng thử đắc
Tố Phật giả do tha
Tức là cái tâm của mình
Mang lông đổ sừng cũng do tâm ta
Mà làm hiền thách thật cũng do tâm ta
Cho nên ta không ta mang phi hai cái gách
Vấn đề tội dọc lắm
Thiện là chi mà ác cũng lại là chi
Thiện chẳng có thiện gì hết
Cách gì mà làm những cái điều
Mà tôi gọi là tâm ích đó
Nó có lợi cho mình, lợi người, lợi tất cả
chúng …
Mà không có hại cho ai hết đó
Gọi là thiền đó
Đó là ta gọi là xứng tính khởi tu
Các vị làm cái điều đó là nó đúng
Với cái tự tính thanh tịnh
Cái Phật tính của các vị đó
Tâm tính của các vị thiện từ lâu rồi
Thiện từ vô thủy
Vĩ trí vô chung
Cái đó ta gọi là
Phật tính
Tính thanh tịnh đó ta gọi là Phật tính
Cái tính đó ta cũng gọi nó là
Như lai tàn tách
Cái đó tôi cũng gọi là thường trú chân tâm
Tự nó thanh tịnh
Trong sát hồ đào tới giờ
Cho nên các vị mà làm những cái điều
Mà tôi gọi là thiện đó, tôi gọi là thanh
ích …
Là nó phù hợp với cái tự tính thanh tịnh
Giống có của các vị
Chứ cũng chẳng ai cho các vị được cái gì
đâu
Mà nó phù hợp như vậy
Có nghĩa là các vị hồi đầu thị ngạc
Từ cái chân tâm thanh tịnh đó
Mà các vị bỏ quên nó đi
Các vị đi làm những điều sai trái gọi là
tội
Nó làm cho mình đau khổ
Thì mình gọi đó là bị tội, mắc tội
Nhưng mà bây giờ đây là mình làm những
điều
Tăng ít, tức là mình làm thiện
Thì nó phù hợp với cái tự tính
Thanh tịnh vốn có của mình
Do vậy mà nó an lành
Nó an lành, nó thanh thoát, nó tự tại
Ăn ngon, ngủ khỏe, không hề có sợ sạch gì
Rồi mình tưởng đâu là tài thật
Hay ai đó cho mình cái phước đó
Mình gọi là phước đó chứ gì
Nhưng mà thật không phải đâu
Do mình làm ra đó nha
Do mình làm nó phù hợp
Trở về với cái tự tính thanh tịnh vốn
Vốn có của mình đó
Ta gọi là sức tính khởi
Khởi tu đó ta gọi là tùy thuận pháp
Pháp tính đó
Chứ không có ông nào mà dựa vào
Cái việc làm của mình là tấm điểm đâu
Này là phải học vậy đó
Tin cái người tấm điểm
Mà cho cái ký công đó
Là hoàn toàn sai đạo Phật
Cho nên thiện là chi
Ác cũng lại là chi
Không có ác
Ác là mình làm sai với cái tự tính thanh
tịnh …
Phải gọi là tốn giảm
Gọi là ác
À
Mà cái ác đó mà lỡ
Mà nó lỡ làm ác rồi
Mà mình biết nó là ác á
Thì tị cho nó trở lại hết ác
Mình sửa cho nó hết ác
Ác tức là phần tội chứ gì
Thế thì mình làm cho nó hết tội
Đây
Tôi nói thí dụ làm cho nó hết tội này
Đây là tóc trà nè
Trà đậm nè
Trà đỏ nè
Trà chát nè nha
Đậm
Đậm tức là đỏ
Đỏ là chát
Bây giờ muốn cho hết chắc là sao
Chế nước trong vò
Đây
Chế vò
Chế vò tới nửa lít
Đấy lít
Một lít
Đâu có phải
Lít rồi ba lít
Thế là
Thế là cái đỏ này không còn đỏ
Và cái chắc này không còn
Không còn chắc
Vậy ta uống thử coi còn gì không
Hết chắc
Đó
Hết đỏ luôn
Thế thì cái cấp và quá giải
Những cái tội lỗi của chúng ta
Phải làm y như vậy
Không có cầu Phật
Cầu Trời, cầu Thành, cầu Thánh nào hết
Ta làm những cái điều thiện
Nó trông phủ lên
Là cái kia tự nó mất
Vậy thôi
Ta làm cái thiện nhiều
Gấp mười lần, gấp trăm lần, gấp ngàn lần
Và thậm chí khi mà ta tính đồ được
Ta làm, trung thân ta làm thiện
Thế thì là cái ác tự mất
Có chuyện gì phải sợ hả
Cho nên thiện là chi
Ác cũng lại là chi
Sợ làm chi
Hai cái danh tự vô nghì
Cái danh tự vô nghì đó là do mình đặt nó
ra
Mình đặt nó gọi là thiện
Mình đặt nó gọi là ác
Mình đặt nó gọi là tăng ít
Mình đặt nó gọi là tổn
Tổn giảm là do mình đặt nó ra
Vậy chứ miễn mà mình làm trái
Với cái tự tính thanh tịnh của lương tâm
Lương tri của mình
Nó làm cho mình khổ sở vậy
Mình gọi là tội
Rồi mình làm
Mà nó phù hợp
Với lương tâm lương tri
Tự tánh thanh tịnh của mình
Thì nó an lành hạnh phúc
Mình gọi đó là
Gọi là phước
Thì thật là hai cái danh tử
Đó là danh tử vô nghĩa
Nhất thiết chỉ pháp
Tùng bổng chỉ là
Ly danh tử tướng
Ly ngôn thiết tướng
Ly tâm duyên tướng
Tất cả các pháp từ xưa nay
Nó xa rời
Cái tướng danh tử
Xa rời
Cái tướng ngôn thiết
Và xa rời cả ý nghĩ nghĩ cũng còn không
tới …
Xa gì cái gọi là thiện là ác chứ
Cho nên Đa mang chi hai cái dân tự vô nghị
Sợ tất án sợ
Người học Phật sợ tất án sợ là lương tâm
tự …
Lương tâm của ta nó có nhiều cái tiêu
chuẩn …
Thanh văn cũng ta, viên giác cũng ta
Bồ tát cũng ta, là Phật cũng ta
Lương tâm ta có đủ những tiêu chuẩn đó
Ta đem cái tiêu chuẩn đó
Mà ta sơ rọi
Ta thấy ta đúng ngang tới cỡ nào
Hay là
Không ngang cái nào hết
Mà nó tôn với cái địa ngục nạ quỷ xuất
Xuất sân
Mà nếu mà tôn với cái địa ngục nạ quỷ xuất
sân
Thì ta sơ với những cái tiêu chuẩn
Của thanh văn, viên giác, bồ tát, Phật
Thì ta phải điều chỉnh nó lại thôi
Ta có quyền điều chỉnh ta lại
Làm người ai cũng có thể có lỗi
Mà có lỗi mà thấy lỗi mà biết lỗi
Là ta điều chỉnh cái lỗi đó
Ta sửa lỗi là lỗi ta tự hát
Cũng như lỡ là một tách nước này
Nó quá đậm nó quá chát
Tha nó vô nước loạn vô
Thì nó hết đậm hết chát
Để thôi
Cho nên không có đau mang chi hai cái dân
tự …
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Mà đây sợ
Cái đáng sợ là lương tâm tử hành hạ lệ
Những người làm ác lương tâm hành hạ
Ghê gớm lầm
Chưa bị tránh quyền
Chưa bị pháp luật
Chưa bị tử hình đâu
Mà trong lúc họ sống họ hưởng không ra gì
cái …
Mà bất tránh phi nghĩa
Tội lỗi
Học Phật phải thấy cho được cái đó
Phải thấy cho được những người mà người ta
làm …
Mà gia đình của người ta có hạnh phúc thật
sự
Cầu ốc người ta rảnh ràng thanh pháp thật
Có những người là một tháng một ngàn tấy
Mà cái đầu óc
Lúc nào cũng ở trong địa ngục
Ngạ quỷ và súc sanh
Tại vì nó đau khổ như địa ngục
Nó đau khổ như
Nó thèm thuồng
Nó vô độ
Nó thèm thuồng như ngạ quỷ
Và bất chấp lẽ phải lương tâm lương tri
tình …
Như là súc sanh
Chứ không phải là nó thành súc sanh
Là đi bốn chân
Nó không phải là địa ngục là nó trong lòng
đất
Không phải là ngạ quỷ
Là mình phải tan cái hình này
Để thành cái hồn
Phi phi hướng vớn
Đừng hiểu cái đó là sai rồi
Mà
Mà ta dùng cái hình ảnh ta gọi là như
Như những cái hình ảnh đó
Cho nên là
Học Phật, học Kinh này đó
Đó tam đồ ngay trong lúc
Mình còn đi đứng nằm hồ sống trên cõi đời
này
Mà ngược lại hướng tiếp đàn
Cũng ngay cái lúc mà mình đi đứng
Hoạt động trên cõi đời này
Chứ không phải đợi chết
Cái quan niệm mà tu hành
Rồi chờ chết rồi mới được hưởng
Cái thành quả đó là sai
Sai hoàn toàn không phải Đạo Phật
Có người hỏi tại sao dám nói vậy
Dám chứ
Mà có A-la-hớn
Sư Khi-a-di từng đi cất thịt mỗi ngày
Đức Phật là mô thận bồ đề
Cũng đi từng đi cất thịt hằng ngày
Thế thì ngài không có bồ đề
Nhất bàn ư
Các vị A-la-hớn đã không có nhất bàn ư
Sự thật theo lời giáo lý của Đức Phật
Là những người đó người ta có an lạc
Người ta có giải thoát tự tại
Người ta có nước bàn, có bồ đề
Ngay trong lúc người ta còn sống
Thế thì chúng ta bây giờ cũng vậy thôi
Ta có an lạc
Ta có nước bàn
Ta có bồ đề trong cuộc sống
Chẳng qua là cái bồ đề của ta hữu thượng
Còn có thể tiến lên nữa được
Bọn bồ đề của Phật là bồ đề vô thượng
Vậy là nó đạt tới cái đỉnh tâm cung
Vậy thôi
Nghĩ cái chỗ này mà học cái này
Mà tu sướng vô cùng vô tận
Có sợ ai nữa đâu
Đây bây giờ ta cho biết là gương lòng sáng
Xưa nay ta vẫn có
Mắt cho bụi mờ
Vĩnh viễn chẳng
Chẳng quan tâm
Cái đáng tội nghiệp của chúng ta
Là
Là cái gương lòng của chúng ta
Từ vô thủy vô chung
Nó đã trông sáng thanh tịnh rồi
Cái đó gọi là
Chân tâm thường trú
Thể tính tịnh minh
Đó là nói theo kinh Lan Nhiên
Cái đó gọi là như la viên giác dịu tâm
Nói theo kinh viên giác
Cái đó là Phật tính
Nói theo kinh Nhất Bàn
Cái đó là tri kiến Phật
Nói theo kinh Pháp Quang
Đó là cái gương lòng đó
Gương lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Nhưng mà có cái điều là
Chó bụi mờ
Dĩ nhiên chẳng quan tâm
Không ai để ý cái đó
Có tâm gương mà không hề sử dụng
Không hề xoay rõi
Không hề quan tâm
Ngày hôm nay
Có cơ hội lao chuội
Ngày hôm nay là cái ngày
Mà ta đủ cái duyên lành
Là ta nghe tránh pháp
Ta học tránh pháp
Nghe tránh pháp là ta hành tránh pháp
Đây là cơ hội này
Ngày hôm nay có cơ hội lao chuội
Sáng xoay thấy
Phước và tội
Không ai ban và không ai phạt
Phước là tội không ai ban
Vì không ai phản
Cho nên đừng bao giờ
Mình tưởng tượng là mình làm phước
Rồi có người biên chép
Ghi chép cái phước đó
Rồi tâu với ai đó
Rồi ban phước cho mình
Cái đó hoàn toàn ngoại đạo tà giáo
Rồi mình làm tội
Rồi họ ghi
Rồi họ báo cáo
Báo cáo về với cấp trên
Cấp trên rồi mới là
Đính tội rồi mới là hành tội mình
Cắt đặt cái tội cho mình
Hoàn toàn không phải vậy
Ba vấn đề thiện ác
Chi báo như ảnh truy hình
Cái vấn đề
Đời sốc của người đệ tử Phật
Là phải hiểu rằng thiện và ác
Nó đền trả lại như bóng theo hình
Mình đứng cái lưng mình thẳng về
Thì cái bóng của mình nó ngây
Mà nếu mình đứng cái lưng mình
Công về là cái bóng của mình nó sẽ
Sẽ công quẹo
À vậy thôi
Thông điều thì ảnh thuận
Mà hình tật thì ảnh đoan
Nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Thanh điều thì hưởng thuận
Mình la
Mình đứng trong một cái hang núi nào
Mình la chát chúa
Thì cái tiếng vang ra lại nó cũng chát
chúa
Mình la cái tiếng nghe nó hòa
Quảng nó dịu dàng
Như lời ca tiếng nhạc
Thì cái vang lại cũng là dịu dàng
Thì gọi là thanh hòa thì hưởng thuận
Thanh nó dịu dàng
Thì cái tiếng vang trở lại
Nó cũng dịu dàng
Mình la cái chữ ghi góp nghe thất thanh
hồn …
Thì tiếng vang nó trở lại
Cũng ghi góp cũng thất thanh hồn dứa
Hình cực thì ảnh đoan
Ngay thì cái bóng nó thẳng
Mà cái hình mình đứng trong
Thì cái bóng nó sẽ quẹo như vậy thôi
Tính là nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Nhân quả nó rõ ràng như vậy
Không bao giờ xa chạy
Chứ không có ai mà bắt tội
Ai mà cho phước gì
Cho nên cái bài này
Kỹ cái bài này
Tôi đọc lại hát rồi nè
Tội là chi phước lại là chi
Ta mang chi hai cái gánh nặng
Như kì ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Hiện là chi ác
Cũng lại là chi
Sợ làm chi hai cái danh tự
Vô nghì
Sợ cái đám sợ là luôn tâm
Tự hành hạ lệ
Hay lắm rồi nè
Lương tâm của mình là Phật
Là trời
Bồ Tát ở trong này nè
Dầu không ghi
Nhưng mà tự
Coi như có tâm kính nè
Nó phán chiếu thiện hạ ác
Nó soi rọi trong đó
Rồi lương tâm mình tự hành hạ lấy ra
Vương lòng sáng xưa nay ta
Vốn có mà mắt cho bụi mờ
Vĩnh viễn chẳng quan tâm
Xác định mọi người
Ai cũng có Phật tích rồi đó
Vương lòng tức là Phật tích
Là tri kiến Phật
Là như lao dân giác dự tâm
Là thể tính tịnh minh
Là chân tâm thường
Thường trú
Ngươi lòng sáng
Xưa nay ai
Ai cũng vẫn có
Mát cho mũi
Mũi mờ
Vĩnh diễn chẳng quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội
Lao chùi
Sáng soi thấy khước
Và tội
Không ai ban
Ai phạt
Về lòng
Những tâm hồn mà yếu núi
Non đất
Mà chưa có nghe Phật
Là nghe cái này
Dịch mình lắm đó nha
Ta chỉ sợ cái người ban
Cái người gián tội
Ta chỉ
Chỉ cung kính cái người ban Phước
Mà ở đây là tội và Phước không ai ban
Mà không ai phạt
Người đại thừa ta thấy của người chứng đạo
Của người liễu nghĩa thường thừa
Mới thấy được cái này đó
Cho nên tôi nhắc đại chúng nếu muốn nghe
cái …
Là phải về đọc bài trực kỷ
Phải có tư duy đó
Phần tịch chỉ
Ta ghi lại này
Nên giáo lý Phật
Nhằm đào tạo cho con người
Đức tính tự tôn
Đào tạo cho con người đức tính tự tôn
Nhưng là Phật tôn trọng cái nhân bản
Con người
Chứ con người không phải là
Sân ra để rồi quy lụy với bất cứ
Một quỷ thần
Một đất thiên liên nào quỷ thần nào
Không có
Con người
Điều ngục cũng do ta
Ngã quý xuất sinh cũng do ta làm là cho ta
phải …
Nhân dân dục liệu tri
Tạm thế giúp với Phật
Từng quán pháp giới tính nhất thiết như
tâm …
Người nào muốn biết
Ba đời mười phương Phật
Nên quán cái tính của pháp giới
Tất cả đều do tâm của con người mà tạo
Trong đó có địa ngục
Ngạ quỷ xuất sinh cũng do tâm tạo
Chứ ngoài cái tâm của ta
Mà thanh tịnh rồi thì địa ngục không có
Ngạ quỷ không hề có
Và xuất sinh cũng không có ở trong ta
Chắc lại là
Điện ngục ngã quỷ xuất sân trong tâm ta
Chứ không phải là cái thứ bên ngoài
Thứ bên ngoài là cái pháp viên
Sân như quyển của giả pháp
Đừng có nói tới đó
Nhìn nó bằng
Bằng cặp mắt cái mặt thật như thế
Nói như vậy là
Là như vậy
Còn vấn đề của ta đây nè
Là ta phải giữ gìn cái điện ngục trong ta
Đừng cho có
Cái tâm ngã quỷ của ta đừng cho nó sân ra
Cái tâm xúc sanh vô lương
Bất nghĩa của ta đừng cho nó sanh ra
Đó là ta không đọa vào ba đường ác
Rồi đó
Còn nếu mà hằng ngày sống với cái tâm
trạng
Bất nghĩa vô lương ăn cháo đá bát
Đó là
Không có nhân nghĩa không có đạo đức
Tức là tâm sống bằng tâm xúc sanh
Sống bằng
Hằng ngày
Ta tham lam vô bờ bến
Không kể của người thân người xa
Không kể của lương tâm lương chi gì hết
Nếu là tham lam về được cho mình thôi
Thỏa mãn cái nhu cầu
Cái dụng dòng của mình thôi
Thì đó là ta đang sống
Bằng cái tâm trạng của
Của
Của ngạ quỷ đấy
Tức là tham lam vô độ
Còn nếu như mà suốt cả ngày
Mà nó bực bội nó đau khổ
Đủ thứ mà mình gỡ ra không được
Đó là đọa vào địa ngục
Vô gián đó
A tùy ngục là tùy ngục vô gián
Nghĩa là nó khổ không có
Không có thời gian lãnh đổi
Không có hở
Cho nên giáo lý của Đạo Phật
Nhằm đào tạo cho con người
Cái đức tính tự tôn
Cái nhân bản của con người là
Tối tôn và hoàn toàn trông sáng
Là nhân bản
Tức là cái mà cái bản chất giống có
Của con người
Là Phật
Là tri kiến Phật
Là như lai viên giác
Giữ tâm
Là phải tâm tịnh mình
Trong tâm thuần trú
Con người
Hãy phát huy cái tính tính vốn có ấy
Để mà sống một cách tự tin
Ở cái khả năng
Ở nơi cái nhân bản
Cao đẹp vốn có của mình
Điều này là
Điều thông
Các hàng A-Ló
Các hàng Bồ-Tát
Ta tin nơi cái khả năng
Cái nhân bản, thanh tịnh, đức tính
Trông sáng giống có của mình
Ta đã thành A-la-ho
Phật Sư Ca cũng tin
Nói cái nhân bản
Thanh tịnh, đức tính, trông sáng giống có
của …
Mà Ngài đã thành Phật
Thì Phật Sư Ca dạy rằng
Tất cả chúng sanh đều có khả năng thành
Phật
Thì ta cũng có quyền tin như vậy
Ta cũng có quyền tin
Ở nơi cái khả năng
Ở nơi cái nhân bản cao đẹp
Trông sáng giống có của mình
Người đệ tử Phật
Không tôn trọng ai khác
Ngoài nhân bản tâm cao
Trông sáng
Mà tác giả chính đạo ca gọi
Cái đó là bản nguyên tự tính
Thiên chân Phật
Của chính con người
Tự thập vô vi nhàng đạo nhân
Bất trừ tổng tượng bất cầu
Ủa mình thật tính
Tức Phật tính mà ảo quá
Không thân tức Pháp thân
Pháp thân giác liệu vô nhất
Và bản nguyên tự tính thiên chân Phật.
Mọi người ai cũng có cái tự tính bản
nguyên …
Bản nguyên đó là thiên chân Phật.
Phật tin cho nó.
Chứ không tin ai khác.
Vì vậy người đã tự Phật.
Học Phật tu theo đạo Phật.
Không được sợ bất cứ một thế lực.
Linh thiên.
Một sức mạnh vô hình.
Hay một đất thuộc Phật siêu nhiên nào đó.
Nhưng một số người nhẹ dạ, cá tinh, dễ
tin, …
Sợ lực lượng linh thiên nào đó
Tức là ta lết vào
Ta đã lạc vào đa thần giáo
Họ đặt ra đủ thứ thần thánh để họ sợ
Họ thờ
Họ lại
Họ tin tưởng
Họ hy vọng
Họ cầu nguyện gian kinh
Với những cái tập đoàn thần thánh đó
Đó là những người thuộc về đa thần giáo
rồi
Còn tin nơi một cái đất
Thổn hạc thiên liêng
Một đất duy nhất nào đó có quyền làm với
nó
Đó là ta lạc vào nhất thần giáo rồi
Mà cái đó là cả một cuộc đời Đức Phật là
thiết …
Đều là hoàn toàn là không đồng ý
Không đồng ý
Không chấp nhận cái đạo lý đó
Nếu chấp nhận đạo lý đó
Thì Đức Phật chẳng ra đời để làm cái gì
nữa
Chẳng đi thiết pháp để làm gì
Vì người ta đã nói sẵn thứ đó rồi
Nó là thần giáo
Và nhất thần giáo là cái chưa nay đã có
rồi
Trước khi Đức Phật ra đời đã có hàng loạt
Cả hàng trăm cái đạo như thế rồi
Cho nên là cái này là để ý
Mình muốn làm đệ tử Phật
Hay là mình muốn làm đệ tử
Của các
Thần đa thành giáo
Nhất thành giáo
Ngoại đạo tài giáo
Tâm não của con người
Là căn cứ địa
Phát sức từ
Phát sức và biểu hiện ra
Cái nghiệp nhân thiện hay lạ
Nó là căn cứ địa
Nó là cái động cơ
Để nó phát sức ra
Biểu hiện ra
Cái hành động thiện hay lạ
Cho nên là ý nghĩ là nói về việc làm
Là nói về việc làm là nó phát xuất từ ý
nghĩ
Và ý nghĩ là do ý thức của chúng ta
Đó là tâm của chúng ta
Mà nếu ta sử dụng
Giọng tâm của chúng ta
Để điều khiển trong hằng ngày
Thì đó là ta
Cái ý thức đó là ý thức
Thuộc về giọng
Mà ta có thể làm sai trái
Hằng ngày chúng ta sử dụng giọng tâm
Nhiều lắm
Nếu chúng ta không có trách niệm
Không có tránh quán, không có tránh tư duy
Thì chúng ta sử dụng giọng tâm nhiều lắm
Nhiều cho tới nổi ra là
Có thể là 99%
Con người mà có tư duy quán chiếu một chút
Thì 98, 97%
Còn như mà hoàn toàn không có học Phật
Thì là coi như 100% là sử dụng
Sử dụng cái giọng tâm
Qua quăng
Nó len lội, nó xót vào một cái gì
Một vài cái tinh cờ
Những cái trách niệm
Những cái chân tâm nó tình trò
Nó hiến lộ vậy thôi
Chứ ta xài vọng tâm không
Còn người học đạo
Thì phải để ý hạ chế vọng tâm
Mà làm thế nào mà xài được
Năm bảy chục, tám chục, chín chục phần tâm
Cái chân tâm
Thì đó là cái sự tu hành của mình
Có tiến triển và mình có an lành
Có giải pháp
Nhưng mà nói chân tâm
Vậy thì đại chúng đừng tưởng là cái gì khó
nghe …
Không phải
Nó có cái cách để mình nhìn
Để mà nhìn biết là chân tâm hay là dẫu tâm
Là tôi nói ví dụ trước nhất là mình để ý
mình …
Trách niệm đây có nghĩa là mình sắp làm
cái …
Mình biết mình sắp làm cái gì
Mình sắp nói cái gì, mình biết mình sắp
nói …
Thế là mình có trách niệm rồi đó
Mà bây giờ đây là cái ý nghĩ của mình đây
nè
Nó muốn nói cái gì
Thì mình nghĩ rằng là cái lời nói mình sắp
nói …
Là tăng ít hay là
Hay là tổn giảm
Tăng ít thì mình nói mình làm
Còn tổn giảm thì mình
Hạn chế nó đi hoặc là mình bỏ hẳn nó đi
Tại vì mình biết rằng là
Nói những điều tổn giảm
Làm những điều tổn giảm cho người khác
Thì giống như là cái hình mà nó công
Thì cái bóng nó sẽ
Công thôi, cái nhân mà nó bất thiện
Thì cái quả nó sẽ bất thiện
Còn mình nói mình làm những điều tăng ít
Thì là cái nhân tức là nhân thiện rồi
Thì cái quả nó sẽ tốt thôi
Cho nên là
Cái người đệ tử Phật
Là học là
Là vậy đó
Học rồi phải có
Tập cho mình có cái trách niệm
Cái tư duy
Để mình có thể kiểm tra được
Chỉ nghĩ cái lời nói
Cái việc làm của mình
Nếu tất nhiên là ngay lúc bây giờ
Là mình không
Chưa dễ gì mà trọn dạng
Hằng ngày mình ở trong trách niệm được đâu
Thế thì cái đó phải tập thôi
Phải khắc phục
Hoàn cảnh của gia đình
Để rồi là
Mình
Mình thường biết được
Cái việc mình sắp làm là
Nó sẽ ra là tăng ít hay là tổng giảm
Ví dụ như có người
Gửi bán
Chất
Màu tí
Mà mình có tính niệm chút xíu
Có tư tập chút xíu là mình không lãnh rồi
Mình biết cái hậu quả
Có đó là hại cho con
Cho cháu, dù là con cháu của ai
Cũng là của dân tộc Việt Nam
Của đất nước Việt Nam
Cho nên mình không bán cái đó, không lãnh
cái …
Vì mình biết cái đó
Có lợi trước mắt
Mà cái hậu quả ghi gấm cho con cháu mình
Cho đất nước mình
Để nó như thế
Bất cứ việc làm gì đều phải nghĩ tới cái
hậu …
Tôi nói ví dụ như
Giờ tôi là một tu sĩ
Người ta đem tới
Người ta cúng dường ủng hộ
Nhưng mà cúng dường ủng hộ là tôi cũng
phải
Tôi cũng phải sử dụng cái
Cái trí tuệ đó
Tôi nhìn ra cúng dường này có điều kiện gì
không
Nếu như cúng dường mà có điều kiện là
Mà mình nhẫn cái này là
Coi như là mình chịu cái điều kiện rồi
Là cái việc tu hành của mình
Bị làm buồn rồi
Nhẫn mà nhẫn có điều kiện là chẳng khác
nào
Là cái con ghé tơ mà nó tự nhiên
Không có gì là bắt đầu là cho
Tức là sổ lúc mũi rồi
Sổ lúc mũi rồi là muốn dẫn đâu dẫn là chết
rồi
Cho nên cái người tu hành
Phải khéo lắm chứ không phải là ai cúng
dường
Sao cũng được
Đó là nói về cái lãnh dịch cúng dường
Hôm qua là tôi đi giảng cái vấn đề
Mà giúp cho cái khóa quân luyện trụ trì
Ở Trà Vinh là tôi cũng đưa ra những cái
Mà người ta rất là
Người ta rất mừng
Tôi mới về tối chiều hôm qua đây chứ
7h tối mới về tới
Khóa quân luyện đó
Cầm mấy chục người
Trụ trì về đó
Thành ra
Cũng bản thân kinh nghiệm tôi cũng nhắc
cho …
Về vấn đề đó
Thỏa dụng là đó là
Người phụ sĩ ta cũng dừng cho tâm báo
Tâm báo là được
Nhưng mà cúng dường kiểu nào
Cái niệm mà người ta khởi tâm cúng dường
đó
Nó có trách
Có trách pháp, đúng trách pháp không
Không khéo là mình cũng vẫn không dám thọ
dụng …
Đó là, đó là mình có trách niệm
Việc làm
Mình phải biết
Cái quả nó sẽ ra
Tăng ít hay là tổn giảm
Nếu thọ dụng cái của anh tiền này
Cái vật chất này
Mà nó tổn giảm cho đạo pháp mình trong
tương …
Mình là người học Phật
Học cái đạo trí tuệ
Là mình phải trận đứng nó đi
Phải để nó như thế
Thì người Thế Giang cũng thế
Rồi người Tôn Sĩ cũng thế
Phải sử dụng trí tuệ
Ngày hôm qua tôi đi là lẽ ra là
Còn ở thêm một bữa nữa đi chỗ này
Tôi chia rồi vui đó
Nhưng mà tranh thủ đi về
Bởi vì lại hứa
Phải là nó có cái giá trị của nó
Cho nên dòng mất bất vả
Mà đi về như là 7h tối mới tới nhà
Phải bảo đảm cho được cái buổi bữa nay
Tâm não của con người
Là căn cứ địa phát sức
Và biểu hiện ra cái nghiệp
Nhân thiện hay ác
Thiện hay ác với chữ to này
Có nghĩa là tăng ít hay là tổn
Tổn giảm
Để cho cái nhà học ở trên ta đọc là
Vô tội phước vô tổn ít
Đó với cái chữ tăng ít đây nè
Cái chữ thiện ác to này
Có nghĩa là ăn thua với cái chữ
Chữ tổn và chữ ích
Vô tội phước, vô tổn ích
Tổn tức là tổn giảm lã
Ích tức là tăng ích là thiện
Học Phật là đấy, cái này để mà học
Chữ nghiệp trong Đạo Phật
Chỉ sự hành động của thân
Của khẩu, của ý
Được biểu hiện cụ thể
Giao nghiệp nhân thiện
Sẽ gặt hai tay ngon
Tốt, lành
Gieo nghiệp nhân bất thiện
Cũng sẽ được thu hoạch
Trái không ngon
Cây đắng
Trưởng hoa là quần đắc hoa
Trưởng đậu là quần đắc đậu
Khi anh giống khôi khôi sơ nhi bất lậu
Trồng dưa là sẽ ăn được dưa
Trồng đậu là sẽ được đậu
Trồng hủ hoa là cái chất đắng
Trồng ớt thì ăn cái quả can
Lưới trời lòng lòng
Tuy thưa mà không bao giờ lọt
Ai cầm cái nhân gì
Thì sẽ hưởng cho quả này mà không
Nhân thế nào
Thì quả thế ấy
Như bấm theo hình
Trung quy lại
Do tâm làm chủ hết
Tạo nghiệp nhân thiện hay ác
Sẽ tự nhận lấy cái quả khổ hay vui
Thế nhận lấy quả khổ
Thì người ta cho là
Do mắc tội
Nếu nhận lấy quả vui
Thì người ta cho là
Được thước
Ta cho là được phước
Ta cho là mắc
Mắc tội
Chứ kỳ thật là tội và phước đó
Không phải được và không phải mắc
Mà chính là do
Cái nhân của ta làm
Mà nó ra phước hay là nó ra
Nó ra tội
Ta nghĩ ác nói ác làm ác
Thì nghe đến cái việc làm đó
Nó ra cái sự khổ đau
Ở lưng tâm lưng ti ta
Gọi đó là mắc tội
Chứ kỳ thật nào có mắc gì đâu
Nó yên như theo
Bóng nó theo hình vậy
Còn ta nghĩ là
Nói là làm lành
Lợi mình lợi người lợi tất cả
Là tự nó an lành
Nó thanh tịnh nó giải thoát
Ăn ngon ngủ khỏe
Và không hề có sự sợ hãi sạch
Lo âu nào
Người ta gọi nó là phước
Chứ kỳ thật nào có được gì đâu
Được là do ta làm cái đó
Nó ra cái như vậy
Không hề có ai ban ai tặng gì hết
Cho nên để ý cái chỗ này nè
Người ta thường tưởng đó là mắc tội, người
ta …
Tội hay phước rõ ràng
Chỉ là kết quả của con người
Gieo nhân thiện hay ác
Ở thời gian trước đó mà
Thôi
Chứ không có bị ai phạt
Không có được ai bằng
Để cái chỗ đó đó là tù học
Mấy là cái đầu của mình nó mới có trí tuệ
đó
Còn mà bằng không học nổi
Cái này là cái đầu của mình nó mềm xèo
Ai muốn nắng do tròn
Bớt méo sao cũng được
Người ta bày đặt ra rồi mình mê tính gì đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có vẻ hải hùng
Thì tiếng vàng trở lại cũng hải hùng
Và chát chúa
Chứ không ai vô đó hết
Lập trân bình đẳng của Đạo Phật
Biểu hiện cụ thể qua cách
Cho tính bình đẳng
Về nhân bản của mọi con người
Bản là cái bản chất giống có của mọi con
người
Thử tác là quần tự thọ
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Tổn liệu bất do việc nhân
Mình làm là mình chịu
Tự mình định đoạt sản phẩm mình không do
ai …
Đó là giáo lý lập trường của Đạo Phật
Sáng so thấy
Mình đánh vì nhân bản của con người
Sáng so thấy tội phước không ai ban và ai
phạt
Câu này là để ý đó
Đừng có sợ ai phạt
Mà phải sợ lương tâm tự hành hạ lấy
Lương tâm mình tự phạt
Còn cái phước đó đừng tưởng ai ban
Thí nghiệm mình biết mà
Nghĩ là nói là làm lành cho người ta
Thì mình an lành hạnh phúc ngay
Mà không cần chờ giây phút nào
Để cái ông thành thách nào ban cho mình cả
đâu