18. Tu Đạo Phật rất cần tránh niệm mà
không …
Cho đại chúng vậy
Nếu mà tôi lơi cảm giác
Rời tránh niệm
Là có thể bị vườn não bồ nề
Bị vườn não ập vô lập tức
Nó làm mình buồn thiền liền
Dù mình không sân
Không si, không tham vận dữ
Như là những người chưa biết tu
Nhưng mà mình có thể bị cao động
Bởi một cái thấy cái nghe gì đó
Nếu mình lơi cảm giác
Mình rời tránh niệm
Cho nên không cần vô niệm
Mà lại cần tránh niệm
Cái niệm nghĩa là mình dưỡng dình
Cái niệm tôi ví dụ như giờ
Mình ngồi ở nhà vậy
Mà ai đi ngang qua sân
Mình thấy mình biết hết
Ai đi ngang qua cửa mình
Mình biết hết
Đó là người quen hay là người lạ
Mà người lạ này là người lạ
Nghe đi ngang qua cửa mình
Với lý do gì
Để làm gì
Mình có thể nhận định để biết
Là người đó đi ngang qua cửa mình
Mà người đó không phải là người gian
Mà cũng có người lạ đi ngang qua cửa mình
Mà có thể là người gian
Và lúc nào
Người gian hay là người ngây
Vào nhà mình lúc nào mình đều biết hết
Đó là người giữ nhà giỏi
Người có cảnh giác
Người đó tức là người có trách niệm đó
Nên là sách đó
Do nó có câu là
Niệm hữu như lâm địch nhật
Mà tâm tâm thường tở quá triều thời
Mỗi niệm, mỗi niệm
Giống như là mình canh giặt
Giặt lúc nào nó cũng sẵn sàng nó tấn công
mình
Như mấy nhà quân sự
Mà luôn luôn là cái người mình nhìn cái
radar
Trên cái đất nước họ nhìn liên tục
Cắt phim nhau nhìn liên tục
Radar nó quét lên trời
Có cái máy bay nào
Có cái phi đạn nào mà ở bên ngoài
Mà bay vô là họ biết ngay vào báo động
tích …
Là để
Để chống đối liền
Để phản công nó là quá dãi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Luôn luôn lúc nào cũng nghĩ giống như mình
là …
Mà đi qua những cái cầu
Cầu mà nói chữ cầu này
Rồi chắc rồi nói chữ cầu hồi xưa
Cầu không phải cầu nút như cầu sắt bây giờ
đâu
Hồi xưa có lẽ là
Là phải xưa mà
Bắt cầu những cây
Hai cái cây bằng chữ cùm cắn
Mất chuối vậy
Hồi tôi nhỏ tôi đi học cây cầu vậy không
Nó vườn ở đây cầu cùm cắn mất chuối
Mà thấy nó nổi này nó nổi
Nó lăng lăng lăng lăng
Đi chạy mướp qua được
Rất là đùng
Rồi lội lên đi nữa
Thì quá chiều thời là cầu là cầu đó
Mỗi tâm niệm
Mình coi như lúc mình đang đi qua cầu
Chứ là những cầu khỉ, cầu chéo
Ở quê nó bắt cầu chéo vậy là
Để cây giữa bằng cầu chắn vậy là đi
Không chéo là té liền
Thế thì là
Rồi còn câu nữa là
Trật hiện cố chấp
Duy nhịp tư tư
Chọn cái lựa những ý tưởng lầm
Lời nói lầm, việc lầm
Là luôn luôn mình nhớ đau đáo
Trong trong lòng mà không được quên
Những tính thiện không
Bất đỏ tạp ác
Cái lỗ tai mà nghe những cái lời nào lầm
của …
Mà nói tới là mình chết thua
Mà mình không cho nó rơi vào ba cái điều
Là nói ác, nghĩ ác và làm ác
Đó là không tử nói như thế
Được cái lời lầm
Nghe cái lời lầm là giữ
Giữ đau đáo trong lòng không cho quên
Ở đây mình gọi là trách niệm
Trách niệm là đau đau
Không lòng
Không cho
Không cho nó rớt vào
Ba cái ý niệm là
Tám ác là nghĩ ác
Nói ác là làm ác
Tại là trách niệm rất cần
Nhưng mà
Dứt khoát là không cần mô niệm
Mô niệm là mình thành tượng gỗ rồi
Thành niệm nộm rồi
Có thể nói
Có trách niệm là
Có tất cả
Đức tốt hành lầm
Có tránh niệm
Rất dễ thành công trên
Tám kinh nẻo đường
Bát tránh
À
Đây mình học kinh đại thừa
Rồi bây giờ mình học lại
Đại thừa và tiểu thừa không có bỏ
Không phải chống đối gì nhau cả
Bắc kinh đạo là kinh điển của tiểu thừa
đây
Của đạo đế
Trong tư đế
Tránh kiến
Muốn có tránh kiến
Là phải có tránh niệm
Tôi nói ví dụ như tà kiến là gì
Tà kiến là
Những cái điều gì
Mà không tin về nhân quả
Nó trái với điều nhân quả
Tôi nói ví dụ như
Tôi mới đọc cái tài liệu
Của những vị thầy
Mà người ta dạy coi ngài đó nè
Thầy mà coi ngài nói xin lỗi
Tà kiến quá trình
Trong sách tôi ghi
Nó dạy rằng là
Thân tiến hình là tam hạp
Là vợ chồng cưới nhau
Phải lựa vậy
Dần ngõ tốt là tam hạp
Tị giáo sử là tam hạp
Hỡi mẹ mùi là tam hạp
Là ăn ở răng lông đồ bạc hạnh phúc
Mặt bản tân tôi nghiên cứu
Là thân tiến hình
Coi như tan dao bại sản
Không bao giờ thân mật nhau được
Dần ngõ tốt
Hỡi mẹ mùi đều có hấp
Hoặc bản thân của ông già tôi với má tôi
Là hơi mẹ mùi đây
Mà nói là nghĩa nó kì
Nhưng mà cái này chắc là không phải ít
người …
Không biết làm sao
Có ra 5-6 đứa con vậy
Mà 2 ông bà ngồi ở chung nhau 2-3 ngày
Là nghĩa là rung cho bạn
Là lật đổ
Hơi mẹ mùi đàng hoàng
Tất cả ý kiến tới nỗi như là không có đánh
Không có đánh nhau qua có được
Thành ra là giận quá
Rồi xô nguyên cả cái bàn
Rồi dọn đồ
Cái là đi về cái miếng vườn của mình mở
Thành ra bà ở điên không
Mà không biết sao được 5-6 đứa không biết
Hoa hoa là hở mẹo mũi
Thân tí mình
Dần có tức là tôi nghiên cứu nhiều người
thôi
Đều bất bình
Bất mãn, bất an, bất ổn
Còn như ta nói là
Mọc là kim
Nó khắc mọc là nó chết
Mà những cái người mà tôi đã thấy
Kim đó, mọc đó không hề có ấu rộng
Không hề có chữ bói dạch
Cho nên là những sách mà họ nói
Những cái xấu ghê gốc
Mà nghiên cứu ra thì nó không phải vậy
Còn cái họ nói tốt ghê gốc mà cũng không
phải …
Do vậy cho nên là
Có cái ông thầy tội nghiệp lắm
Ông dạ, ông khuyên
Ông khuyên những người học trò của tôi là
phải …
Cái là coi ngài để sau này
Rồi ông có trách, ông truyền nghề cho
Rồi lớn lên, rồi có
Ở như tu hành, rồi sống bằng cái coi ngài
coi …
Cũng được
Đem đài liệu về tôi coi cho nó dẹp
Sao không có học
Học cái này là coi như là
Phủ nhận lý nhân quả
Phải tin lý nhân quả mới được
Còn cái thứ mà thân tí thành là dành hỏi
tức
Rồi hỏi mẹo mùi
Rồi dành thân tí hỏi tức hành sung
Điều đó đều là không đúng
Tôi có thể nói thẳng như vậy
Dù tôi chết đói đi nữa tôi cũng nói vậy
thôi
Chắc không ăn tiền bằng cái kiểu đó
Không ăn tiền bằng coi nhà coi giờ coi đám
cưới
Nhưng mà tôi coi đám cưới rất là hay
Ai muốn làm đám cưới
Là cứ nhờ tôi coi
Tôi vẫn coi hết
Ờ nhưng mà tôi không dựa vào là
Là kim mộc có thủy quả
Thổ thanh tí thành
Và ngõ tích
Mà vẫn coi được
Mà có thể có hạnh phúc
Mà cũng có thể không hạnh phúc
Giống như từ xưa nay
Ở cái nào không chịu nổi nữa
Thì lý dị
Là ra tòa
Tự lý dị
Hoặc là ra tòa
Còn cái nào hạnh phúc là ở luôn tới nhà
răng …
Tôi có đủ sức bảo đảm cò nhài bằng cái
kiểu …
Nhưng mà tôi nói đại chúng cái bí quyết
của …
Nói theo bà Phật, căn cơ trung tính, Phật
trôn …
Chứ một người mà, tôi nói thí dụ nha, một
người …
Mà lấy một ông chồng hay là cưới một cô vợ
Mà trung tính ngoại đạo tài giáo là
Đổ bàn ghế đổ hết
Ăn bàn ăn mâm cơm cũng hết luôn mà
Nó là gì lý tưởng ha
Còn cái ông chồng hay là cái cô vợ
Mà cái trình độ là
Cử nhân là kiến sĩ
Mà cái người
Mà hối ngộ như đối tượng của mình đó
Người thương của mình đó
Mà cái trình độ lớp 1, lớp 2, lớp 3 đó
Là cũng đập đổ hết nhà cửa thôi
Không bảo được
Tại vì cái trình độ nó kênh lệnh như vậy
Là nói một câu là nó nghe nó
Nó trói lỗ tay rồi
Rồi còn gì nữa
Rồi nói là cái tuổi tui với cái tuổi ông
này …
Không có phải khác khẩu
Tại nó khác cái tí chứ không phải khác
khẩu
Cái tí một người thì cao
Một người thì thấp
Một người thấy sự mặt đó là
Là đẹp
Là màu sắc
Còn người mù không thấy gì tên rồi
Cái người này nói tôi thấy em thui
Ông kia nói màu sắc rồi lực
Làm sao mà sống nhau được
Cho nên cái bí quyết
Tôi cũng vẫn là
Chịu theo ý muốn của mọi người
Là vấn đề kim mộc thị quả thổ tôi vẫn nói
Nhưng mà vấn đề là
Trên độ học dân ra sao
Về mặt tôn giáo
Căn cơ, trúng tính ra sao
Về mặt thế gian là trên độ học thức ra sao
Nghề nghiệp ra sao
Còn về mặt giao phá
Nhìn coi cái bên cha mẹ
Hai bên
Làm ăn nghề nghiệp gì
Bởi vì cái đó cũng quan trọng lắm
Thấy cha mẹ mà say sưa
Mà nhậu nhẹt
Mà đá cá lăn dưa
Thì con cái khó mà có tốt
Mặc dù là cây nắng xanh tây ngọt có
Nhưng mà rất
Rất
Trân phải đề phòng cảnh giác
Còn cha mẹ hiền lành
Có đạo đức thì là con cái ha
Cũng có thể cây ngọt
Mà nó xanh tây nắng cũng có
Nhưng mà đều
Đa số
Là có thể nó ở trong cái hệ đó
Nó có hấp thụ nhau
Cho nên là về gia phá
Rồi phải chọn
Tục nữ thì gọi là
Nói câu đó nghe hơi kỳ
Trong vật không dân đó mà
Nghĩa là phải chọn giao phả hai bên
Đạo đức giống nhau
Không giống nhau hoàn toàn
Thì nó cũng là đừng có chân lạnh lắm
Thế thì căn cơ này trình độ nè
Nghề nghiệp nè
Sở thích nè
Đối với đó thì là người ta có thể hạnh
phúc
Chứ còn
Vấn đề kim mộc thủy quả thổ đó
Nó có nhiều thứ kim nó có nhiều thứ mộc
Nó có nhiều thứ nguyên phỉ, quả thổ
Dù là nguyên tắc là kim khắc mộc
Nhưng mà không phải kim nào cũng khắc mộc
Mộc khắc thổ mà không phải là mộc nào cũng
khắc …
Và thổ có nhiều thứ thổ, mộc có nhiều thứ
mộc
Cho nên cái coi ngài mà đi lửa
Nghe là ông thầy mọng trúng là nó coi
Nghe là người ta đau khổ vô cùng
Người ta yêu nhau đã tha thiết rồi
Mà vợ nói một câu nói cho mạng này
Nhưng mà mạng này đem vô là chết
Cứu nhau là chết
Thế là hai bên cha mẹ sợ
Không cho cái nữa là sự đau khổ tới cỡ nào
Có khi ta rủ nhau ta đi chết
Trên cái suối lộ hay gì đó
Là tại vì ta yêu quá
Mà cha mẹ sợ ta chết sau này
Rồi bây giờ ta chết rước
Thế thì là cái đó không đúng
Thành ra là
Học Phật để mà quá giải
Tất cả những cái mê tính
Những cái gì đó
Tại sao mà không nói cho là
Phú Thọ Cương Ninh Tổng Thượng Giang Tự
Thầm sự đẹp
Mà cứ nói sinh lão bệnh tử
Sinh lão bệnh tử
Chờ tới chữ tử
Nói là chết
Đừng sợ con ngài
Tà kiếm là không được đâu
Mà có trách nhiệm
Mình mới biết cái nào là tà kiếm
Ví dụ con ngài
Là bác bỏ nhân quả ra
Cái gì
Là tà kiếm
Đau mà không uống thuốc
Không đi bác sĩ
Mà đi cầu cúng
Thầy bà đồng bốc
Là tà kiếm
Mà nếu mà ông chồng
Chính là ông chồng
Có trình độ
Mà một bà vợ
Mà con bệnh
Một số sức quyết
Thì làm sao mà hạnh phúc được
Lại như trên đó không có
Cho nên là
Muốn mà có được cái
Cái tránh kiến
Là cũng phải có tránh niệm
Muốn có cái tránh tư duy
Cũng phải có tránh niệm
Phải có cái tránh niệm trong này
Mới tỉnh táo biết rằng mình đang tư duy
Đây là tư duy thuộc về tội là về phước
Về thiện là về ác
Nhờ có tránh niệm mà kiểm tra được
Cái tư duy của mình là tránh hay là không
tránh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do đâu mà là do những cái người Trung Quốc
mà …
Sống không cùng Ngài
Mà chết cùng Ngài
Thề với nhau
Hoàng An Tương cứu
Mà sanh tử bất li
Từ đó người Việt Nam
Mình mới ăn chấp
Mới quen
Mới bất chước theo
Cái cách của thiên địa hội
Của người Hoa
Cách đây là hơn 100 năm
Mà gọi là người Minh Hương
Từ bên Trung Quốc
Chạy qua Việt Nam
Để phục Minh
Mà bài thanh đó mà
Tại lập ra thiên địa hội
Thế thì người Việt Nam
Mình thân cận với người Trung Hoa
Mà người Trung Hoa
Nó đúng là ta cái văn hóa
Ta đi trước
Vì Việt Nam mình bị đô hộ
Cả ngàn năm đó mà
Tại sao mình cái gì mình cũng học hết ráo
Cái hay gì mình học
Có lợi cho dân tộc rồi
Mà cái dở mình cũng nhất lựa chọn
Do vậy thì mình học hết trơn
Mình lượm hết
Thời Quang Công rồi
Thời ông Bổng
Gọi là Quang Công độ mạng
Vậy thì trước thời Tâm Quốc không có Quang
Công
Vậy là con người Việt Nam này không ai độ
mạng …
Đó
Còn Phật Cứu Thiên Viện Nữ
Và Cứu Thiên Chú Ngọc
Là cái tục đó là của người châm
Chứ không phải là bà đó
Hết đó là của người Việt Nam
Vậy mà
Khi mà mình đồng quá với người châm rồi
Mình thấy sự tính ngưỡng của họ
Rồi mình cũng học theo
Thế thì là mình không tìm được cái nguồn
gốc
Mình thờ đủ thứ thần linh
Nó thành ra đa thần giáo
Mà đa thần giáo là
Đạo Phật là không chấp nhận đa thần giáo
Cũng như không chấp nhận nhất thần giáo
Mà Đạo Phật là chấp nhận nhân quả và nhân
duyên
Dựa vào nhân quả
Và dựa vào chân lý nhân duyên
Mà hiện tượng hoảng pháp xanh
Do vậy cho nên là muốn có trách niệm
Là muốn có trách
Trách tinh tấn
Thì mình phải tinh tấn kiểu nào
Cho nó phục vụ cái con đường giáo thông
giác …
Tinh tấn xem kinh
Tinh tấn học đạo
Tinh tấn mà có trách niệm giữ gìn
Trách niệm từng lơi cảm giác
Thì cái tinh tấn đó là tinh tấn để mình có
được
Những cái pháp lành khác
Còn những tinh tấn mà đi thờ
Những cái ông, những cái bà
Mà không có tránh
Không có tránh chân lý gì cả
Thế thì là
Cái tinh tấn nó không được gọi là tránh
Tránh tinh tấn rồi
Rồi thì
Tránh mạng
Tránh mạng mà mình không có tránh niệm
Mình cũng biết làm sao mình tránh mạng
Tôi nói ví dụ như bây giờ mình sốc
Sốc bằng cái kiểu nè
Thở hồ, thở mọc, thở giấc
Là công nhân, nhân chức, khoa học, kỹ
thuật
Để lấy tiền ăn
Đó là sự trao đổi của xã hội qua lại
Đó là chất mệnh
Không tham lam, không lừa đảo, không giữ
quyền …
Bán cái sức lao động của mình
Đổi qua đổi lại
Trong xã hội mà sốc thì chất mệnh
Nhưng mà bây giờ đây là
Mình không muốn làm vậy
Mà mình đi lấy heroin
Mà tí gì kia
Mình bỏ mỗi lời mỗi ngày
Mấy triệu cũng có
Mấy chục triệu cũng có
Thế vì cái sống đó không gọi là chất mạnh
Mà muốn biết nó không có chất mạnh
Thì phải có chất niệm
Để mình chứng minh rằng là
Để mình nhận xét rằng là
Là việc làm của mình nó có hại cho con
cháu …
Có hại cho dân tộc mình tương lai
Và nó phạm pháp của
Với hiến pháp
Với lực pháp là nguy hiểm
Thế vì là
Muốn có cái chất mạnh cũng phải có cái
Cái chất niệm
Như gần đây báo đăng hóa bây giờ là tôi
đọc …
Bao nhiêu cái kho
Của nhà nước nha
Mua đất
Cho em chở container về
Nó là gần cả 1.000 container
Đồ lẩu không
Mua luôn Hải quan của Thủ Thiên Quế
Mua luôn Hải quan Cần Thơ
Mua hết
Mua luôn tới cảnh sát
Kiểm soát mọi đoàn đều mua được
Bây giờ phát hiện ra mất 6-70 người
Thế thì là có chấm niệm
Thì cái người đệ tượng Phật
Không bao giờ làm ăn cái kiểu khiêu nương
như …
Công ty Trường Sân và Tân Trường Sân
Mới làm đây có 3-4 năm
Mà cuộc đời của mình chỉ có 3-4 năm vậy
thôi …
Mình làm ăn phiêu nâu như vậy
Làm sao mà không bấy bạc được
Mà khi bấy bạc được
Thì là trong vòng 3-4 năm vậy là coi như
Chấm dứt cuộc đời mình, vợ mình, con mình
Và
Và cháu chắc mình
Coi như không còn gì hết
Đấy các vị đọc báo rồi là trường sách và
tân …
Ghê gớm lắm
Kho bãi
Kho của nhà nước mua hết
Mua nghĩa là 5-7 cái cơ quan kho
Mà kho nước
Đem đồ lậu để vô mua bán
Ra y như là của nhà nước vậy
Tài năng cỡ vậy đó
Nhưng mà không có trách niệm
Vì không có trách niệm cho nên mình là
tinh …
Tài năng mình phát huy không đúng
Vẫn là tai quạ như thường
Đó
Thế thì là cái trách niệm đó rất là cần
Có trách niệm để mà
Mới có chấm định và có chấm tuệ
À
Giờ vậy có trách niệm rồi tu định như vậy
Tu định mình thấy cái định nào là chấm
chấm …
Định mà vô niệm và vô sanh này
Là cái định không tránh tránh
Thì vô niệm thì vô sanh này
Nhược thật vô sanh vô bất sanh
Quán thủ cơ quan mộc nhân dân cầu Phật
Thi công tạo giảng thành
Tôi định mà để cầu mong vô niệm là tôi
định …
Tôi mà cầu đặt
Cái chỗ vô sanh là sai chân lý rồi
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh mới là chân lý
Sanh tử vô vô vô định
Vậy ngã sư đắc kiến nhiên đăng Phật
Chính minh rằng bốn sư ta đã từng
Nhiều kiếp phát tâm tu hành
Đã từng làm tiên nhẫn nhục
Trong những lúc mà
Nhân đoàn Cô Phật còn tại thế
À chứ còn mà
Cầu cái chỗ vô sanh mà không được đâu
Cầu sanh vào
Cảnh giới nào đó mất sanh mất diệt là
không …
Không có cái gì mất sanh mất diệt
Trên cả đời này
Cho nên là có tránh niệm
Mình mới kiểm tra được cái đỉnh của mình
tu
Là tránh hay không tránh
Mà muốn biết cái đỉnh tránh hay không
tránh
Là cái đỉnh đó phải nhất định là phải sanh
trí …
Mà tôi kết định
Mà tôi hoài năm này qua năm kia
Mà không sinh trí tuệ gì hết
Cuối cùng tôi chỉ thành là người vô niệm
Chỉ thành là người vô sinh
Đó là coi như mình tự quá đá một kiếp
người
Tràn đầy linh động rất ổn thôi
Không được gì hết
Cho nên nhất định là học Phật
Là phải có trí tuệ
Học Phật là nào bồ đề
Mà bồ đề là cái quả cao nhất của trí tuệ
Ai học Phật tôi học Phật
Mà không có trí tuệ
Là tôi sai rồi nên chính đống lại
Bởi vì Đạo Phật là
Đức Phật trách hóa vô tâm Bồ Đề
Mà Bồ Đề là gì
Là giác ngộ
Là cái đính cao tộc của cái ký tuệ
Gọi là Bồ Đề
Cho nên là tôi định là
Học Phật giữ giới là
Để có định
Giữ giới là để xa ma tha những cái tội lỗi
Những cái dòng tâm dòng niệm
Để có định
Mà có định là ký tuệ mới phải
Còn tôi hoài mà trơ trơ
Chết trơn có được gì hết
Cứ ngồi
Giật từ dòng tổn
Rồi cứ
Làm cho hết tư tổn
Không phải rồi đó
Sai hoàn toàn sai
Cho nên là phải
Có chứng niệm thì mới có chứng định
Mà chứng định là phải sân ra trí tuệ
Như vậy mới gọi là chứng tuệ
Chứng tuệ là phải nhận thức được chân lý
Mà nhận thức được chân lý là gì
À tôi nói ví dụ như nhận thức chân lý ra
Nó có nhiều cái đảng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tỉnh Lưu Ly hàm bảo nguyện
Cái thiết tuệ của ta đó
Ta cần ôm gốc
Cần ôm gốc đừng quan tâm
Chỉ cần ngọn gốc mà dính rồi
Thì cần ngọn nó sẽ xâm xa
Như châu Lưu Ly thâu hết ánh tăng vàng
Sáng vàng giặc hay sáng mơ màng
Các châu Lưu Ly nó thâu trọn vẹn
Thế thì là
Chính thiết tuệ là gì
Ta cần ôm gốc
Là ta tu
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Đó là âm gốc đó nha
Âm gốc đó
Còn nếu mà canh á
Canh với nhánh á
Thì là ta quán này
Là vô thường nè
Là vô ngã nè
Là nhân không nè
Là pháp không
Đó là nhánh đó
Nhánh đó nhánh to
Vô thường
Vô ngã
Nhân không
Pháp không
Là nhánh to
Còn ngọn lá đó
Là quán khổ
Quán bất tịnh
Quán không
Không có kiểu của tiểu thừa
Thành ra mình tu
Mình có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như là mình lây cảm giác là người lạ
có …
Lây cảm giác là mình coi nhà không được
người …
Giết hại mình
Ở Đồng Nai, bá Đồng Nai con đang ngồi
chuyện
Lây cảm giác
Có cái cậu đó thân thiên đó nó ở gần nhà
thôi
Mà
Cái bà này lớn tuổi rồi
Có 60, 60 hơn
Nó coi nhà
Cậu kia đi xăm xăm xăm xăm cho nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có người vào bắt được cái cậu kia. Cậu kia
cậu …
Mình hỏi coi việc gì, việc gì, việc gì đâu
Nói đàng hoàng, mình nhắm có lý do đàng
hoàng
Rồi là mới là tiếp nha
Chứ còn mà đi lại gần là không được đó
Lại gần là không nên
Ngồi gần, đi gần không nên
Mà đi gần là phải có cảnh giác
Nếu mình có võ thì phải thủ đàng hoàng
À, luôn luôn là tiên hạ thủ dự cầu
Mà nó vừa chấm là mình phải có
Phải ra tay
Mây là mới khỏi
Còn ví dụ như mấy bà mấy cô
Mà võ ở đâu, được mấy người có võ
Thế là lời cảnh giác là bị
Tránh niệm này hay vậy
Cho nên rất cần tránh niệm
Mà không cần vô niệm
Có tránh niệm là có đức tóc thẳng lành
Có tránh niệm là rất dễ thành công
Trên tâm, nẻo, đường
Bác tránh
Tránh chiến, tránh tư duy, tránh ngữ,
tránh …
Tránh tinh tâm, tránh niệm, tránh mệnh,
Suốt cuộc đời
Lúc nào rời tránh niệm
Chứ không phải là vô niệm nha
Hoặc không có vô niệm
Vô niệm sao mà đi thất thật
Sao mà đi thiếu pháp cho người ta
Kế niệm nuôi lớn ngũ căng
Kế niệm phát triển ngũ lực
Ngũ căng là tính
Tấm
Niệm
Định
Huệ
Ngũ lực
Là phát triển cái tính
Tấm
Niệm
Định huệ
Lên một tầng nữa
Kế niệm dình dữ
Thất thấm tài
Thách sinh tài là tính, giới, danh, tàm,
quý, …
Cái đó không rồi
Thách sinh tài là 7 cái món đó là của báo
7 cái món tài sản của cải quý báo
Của các bậc thánh là tính, giới, danh,
tàm, …
Chứ không phải là
Là thách bảo là lưu ly pha lê
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quán tự tại Bồ Tát
Bất cứ Bồ Tát nào
Mà tu hành cái pháp
Quán chiếu được tự tại
Tự tại đây có nghĩa là đi, đứng, nằm, ngồi
Nói, nín, động, tẩn đều không rời
Quán chiếu
Mà quán chiếu cái gì
Hành thăm bác giả bả la bằng đao thải
Chiếu khiên ngụ dài không
Quán cách tự tại như vậy
Mận dụng bác giả
Mà để mà hành thăm
Nguồn cái trí bác giả để mà phân phát
Mà tư duy mà quán chiếu
Cuối cùng rồi thấy được
Tự mình phải nhập được
Chứng nhập được cái tính trách
Giai không của ngũ quận
Đó tu thiền là vậy đó
Lấy trí tuệ
Mà tư duy mà quán chiếu
Thế thì phải có cái đối tượng
Đó là lấy bác nhã mà quán chiếu
Mà tư duy
Khi mà ta xong cái bác nhã rồi
Ta đạt đến mức nữa là
Nhất thiết hữu vi pháp như mộng
Nguyễn bào ảnh như lộ
Nhìn như đen
Ưng tách như thị quán
Và phải quán chiếu rằng
Tất cả các pháp hữu viên như
Nó hướng nguyễn như chim bao
Nó nhanh ngủi tạm mỡ
Như là bọt bông bóng của nước
Nó chốc lát
Rồi nó vang như mùa sương
Nó nhanh chốc như là điện chốc
Phải quán nó như vậy đó
Tất cả pháp hữu viên như vậy đó
Đó là thành tựu được
Pháp quán chiếu về
Bác Nhã Bảo Hầm
Cho nên là mình phải vận dụng
Cái niệm chứ
Trong lúc tu thiền
Phải có cái đề tài
Để mình quán chứ, mình tư duy
Chứ gọi là ngồi thiền
Mà ngồi không vậy để mà
Mà quá đá, rất hoàn ổn
Quá đá một cái người tràn đầy linh động
Thì phí phạm biết là bao nhiêu
Thật ra cái này
Tôi mong lần này chúng đấy
Mà nghiên cứu mà học
Để mà tu
Không còn mơ hồn
Đối với chân lý nữa, tôi mà cầu được vô
sinh …
Trên cả đời này có cái gì không biến diễn
vận …
Không có cái gì mà không sinh diệt.
Có nhất bàn là mất sinh mất diệt.
Người ta định nghĩa như vậy là hoàn toàn
sai …
Không có cái nhất bàn gì mà nhất bàn mất
sinh …
Không có cảnh giới nào mà mất sinh mất
diệt.
Không có cảnh giới nào mà cứng khư.
Chàng không có cảm giác nào
Mà khi mà mình thành cái quả đó
Gọi là thành Phật rồi mình về nở cái cõi
đó
Trường tồn dính cữu mà không sinh trong
việc
Không có
Đừng tưởng tượng vậy mà hoàn toàn sai đó
nha
Chứ Phật ở trong thế
Trong mười phương thế giới
Mà mình được nghe trong các kinh đó
Đều là Phật ứng thân hết
Cho nên ông Phật nào
Cũng có đệ tử
Thiêu Thiên
Thanh Văn
Bồ Tát
Và Phật
Có nghĩa là ông Phật chỉ là một ông
Giáo chủ của một thế giới nào đó
Để dạy cho chúng sinh ở cõi đó
Cũng như đã gọi là trường học
Là phải là đi dạy học trò
Mà có học trò thì mới có gọi là ông thầy
giáo
Để mà mở trường học dạy học
Cho nên chư Phật trong mười phương
Không có hề có cảnh giới nào
Mà có giới Phật rất là Phật
Để rồi ngồi chơi
Rồi ăn nậu phộng da cá
Rồi uống bia lon
Rồi uống suốt ba số
Rồi muốn có gì
Có lấy
Không có kiểu tu hình để được cái quả như
vậy …
Cái đó là cái tưởng tượng sai lầm
Của những người phàm phu tục tử
Chứ còn
Thế giới của Chúa Phật
Là một Chúa Phật
Là giáo chủ của một thế giới nào đó
Ví dụ như học kinh pháp qua rồi
18.000 thế giới
Hơn đông
Có nghĩa là một thế giới nào đó
Là có một ông Phật
Có một bộ phận giáo chủ
Dạy cho các hàng đệ tử của mình
Và đứa Phật nào
Cũng có
Giác sinh
Rồi tu hành
Rồi cũng hành đạo
Rồi sau đó cũng nhập Nhật Bản
Chứ không có một Phật nào
Mà thành quả bằng rồi là dính cửu nữa
Để cái đó
Chứ không mình tưởng tượng sai lầm hoàn
toàn …
Còn Nhật Bản
Thì không hề có chỗ nhất định
Nhất địa cụ túc
Nhất thiết địa
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi là nhất chân không phải sắc cũng không
phải …
Cõi là
Pháp giới là nhất chân
Thế cái tâm của mình mà thanh tịnh
Thì cõi đó nó thành ra
Cực rạc nó thành ra niết bạc
Còn cái tâm mà nhiễm ô thì bất cứ là quăng
Mình ở đâu đi nữa
Cái cõi đó nó trở thành ô nhiễm
Trở thành là
Cái chỗ đau khổ mà thôi
Để ý mở cái này cho thật ký
Cho nên
Đá
Đá gỗ còn không ra ngoài
Cái vòng vận động vô thường
Hằng chuyển
Sát na sanh dịch
Hằng chuyển ra ra ra mở
Mở mạnh nhá nhá
Có nghĩa là hằng chuyển như bọc lưu
Cái chữ đó như thức học
Ai mà học kỹ rồi là nhớ câu đó
Hằng chuyển như bọc lưu
A lớn bị giả
Đó là giáo thức của mình là vừa hằng mà
vừa …
Luôn luôn là giàu tuổi nhỏ hay là tuổi
trung …
Để trở về nhà
Đều phải là sống trong cái luật hàng
chuyển
Như bọc lưu
Chứ không có cái cân khư được
Trong chờ mong đợi một thế giới
Mà đứng yên vững vàng mà không biến động
Vô sinh
Là không có chân lý rồi
Cho nên là để ý là
Điếc chân rất là cẩn thận
Vô thường hàng chuyển sát na sân biệt
Sân biệt từng sát na
Từng cái một phần
Một phần triệu của cái cả bóng tay này
Nó là sát na sanh vật
Khuấn hồ chi là một thử tình
Tối linh ư dạng vật
Mà lại thua
Gỗ đá ngoài
Gỗ đá ngoài động vật
Thực vật khoáng vật sao
Con người là một động vật rồi
Thực vật và khoáng vật
Cũng còn có biến chuyển kia mà
Con người làm sao
Mà vô sanh được chứ
Thế thì là
Học tới đây nè
Nếu mà người học bằng giỏi
Mà hỏi giả thiếu thầy
Bữa hôm thầy nói
Tụi em nghe rằng là
Qua khai kiếm Phật ngộ vô sanh
À cái người mà tu hành mà tóc rồi
Là khi mà qua sanh nở rồi
Thấy được Phật là ngộ được vô sanh
Vậy là vô sanh đó là sao
Khá cả
Vô sanh đây là vô sanh pháp nhẫn
Là thấy được cái tính chất vô sanh
Của giả pháp
Sanh mà không thật
Sanh để rồi
Diệt mà không phải diệt hẳn
Diệt để lại
Xanh
À đó là cái nghĩa
Thấy được cái chân lý vô xanh của dạng
Pháp
Chứ không phải vô xanh là cứng khư
Là diễn diễn bất
Bất diệt bất xanh
Cho nên học để chỗ đó
Chứ không phải hỏi cái nghẹt đó nha
Qua sai cái phần ngộ vô xanh là
Thấy được cái chân lý
Xanh mà không thật xanh
Nhân viên trùng trùng vô tận
Mà hòa hợp
Nương gá nhau
Thì nó hình thành
Gọi đó là sanh
Rồi cũng trùng trùng nhân viên mà nó chia
ly
Thì gọi đó là diệt
Mà diệt không thật diệt
Cho nên sanh cũng không có thật sanh
Đó là ngộ được chân lý ngô sanh
Vì sanh cũng không thật sanh cho nên
Ngũ quẩn phù hư không cứ ra
Ta thấy rõ cái thanh ngũ quẩn này
Là giống như mây tụ tán hợp tan vậy
Chẳng có gì đáng sợ khi nó còn
Chẳng có gì đáng cao khổ khi nó mất
Đó là đạt tới cái chỗ chứng đạo ca là vậy
đó
Ta làm cái khúc ca chứng đạo là ta thấy
được …
Mong ta thành người vô niệm
Cầu được chứng đắc vô sanh là ý tưởng
cuồng …
Và không có ngày hiện thực
Giả sử có cái ngày hiện thực
Đến con người vô niệm vô sanh
Trẻ hơn loài khoáng vật thực vật vô tình
Con người hữu tình
Vốn có tí giác
Lại trở thành người máy
Có cơ quan điều khiển
Vậy thôi sao
Nếu mà đặt ra cái vô niệm vô danh
Thì trở thành con người máy
Vậy thôi sao
Cho nên không phải
Không phải tu hành để trở thành người
robot
Không trở thành người máy
Không trở thành người nộm
Những cái con rối nước
Mua rối nước đó là người nộm
Đó là người máy
Có cử động được vậy đó
Mà vô niệm và vô
Vô sanh
Mà kỳ vật không phải vô sanh
Trong đó nó có hư hao
Từng sát na sanh gì cả trọng
Dù là người nộm gì nữa
Cũng vẫn có từng sát na sanh gì
Chứ đừng nói không sanh
Việc làm của người tố hành
Tương tở như việc làm
Của người quân luyện khỉ
Người quân luyện khỉ
Có tài là thuần quá được khỉ
Giá cho làm trò
Làm siết theo cái ý muốn của mình
Chứ quân luyện khỉ
Mà làm cho cái ốc khỉ trở thành
Cái chất bệnh phân liệt
Không còn hoạt động được gì
Đó không phải là cái chất của quân luyện
khỉ
Của người có tài, có trí
Đây là nói quân luyện khỉ thôi
Chứ còn nói thêm nữa là quân luyện ngựa
cũng …
Sao vậy mà nói khỉ
Là tại sao là trong kinh nó có cái chữ
Tâm viên và ý
Ý mạ
Mình phải quân luyện cái tâm vượng
Con vững tâm của mình và con ngựa ý của
mình
Mà quân luyện cho nó làm trò là
Xếp theo ý của mình
Giống như người ta quân luyện ngựa
Người ta đi xếp vậy
Quân luyện khỉ nó đi xếp vậy
Thì nó mới là có đô la
Lấy đô la trên thế giới
Chứ mà quân luyện khỉ
Mà làm cho nó ngồi đó cứng khư
Nó không lút lắc gì hết
Khỉ điên khỉ rồ
Hoặc là khỉ chết chết giá
Thì còn ăn tiền được ai
Ngựa cũng vậy
Ngựa ra thì chạy
Rồi phải để cho người ta trở
Rồi phải để cho khỉ leo lên
Rồi phải chạy nhảy ngang qua vòng lửa
Thì ngựa đó mới là lấy tiền
Lấy đô la cho thế giới mới được
Chứ ngựa khỉ mà làm cho nó tê liệt
Cho nó chất
Nó không cần biết gì
Thì đó là ngựa khô, ngựa phơi khô, ngựa
ướp …
Để ý cái này
Mà mẹ nghiệm
Có ai có đức Phật
Ngài tu có, ngài làm gì
Ngài quân luyện tâm dạy của ngài
Để mà nhắm sức chân lý sáng bừng
Chứ có lúc nào
Làm cho cái đầu của ngài
Tỏa thành là rỗng tốt đâu
Rỗng tốt thì làm sao
Mà tỏa ngộ được chân lý
Mà đánh thức được chân lý
Tu hành cần
Có những giờ phút tỉnh tâm
Nhưng tỉnh tâm
Không được hiểu
Đó là những phút giây
Vô niệm
Tỉnh tâm đây có nghĩa là
Mình samatha
Mình tránh đứt những cái vọng niệm quá
nhiều
Mà mình đã
Tiếp thu
Trong ngày
Trong đêm
Thành ra cần những quốc gia vô niệm
Là mình phải xa ba tha
Hằng ngày cứ mừng
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Phải quấy phân xa tốt xấu
Phân thua tội phước
Thiện ác vinh vinh
Và cái tham vọng nó quá nhiều
Mà tham vọng quá nhiều như vậy là
Là cái đầu mình không có không gian
Không có giờ phút nghỉ nơi
Làm ăn như cái kiểu
Nhưng mà của Liên Phương Thành như là của
Tân …
Người đệ tử Phật phải để ý cảm giác đừng
ham …
Có thể ham một tháng 500 ngàn, 300 ngàn
cũng …
Đồng bào ta giờ đất nước mình, giờ có
người …
Ngày 10 ngàn mà người ta khéo ăn là no,
khéo …
Còn 500 ngàn thì tốt hơn
7-800 ngàn thì tốt hơn nữa
Nhà tháng 1 triệu, 2 triệu
Thì chuyện đó là dễ tạo hạnh phúc cho gia
đình …
Ở đó
Nếu mà được mà cỡ là 4-5 triệu
Thì chuyện là đất nước vậy
Thì cũng nên mừng
Nhưng mà còn mà sai có chuyện hàng ngàn,
ngàn …
Mà làm như vậy
Là mình không lương được
Cái hậu quả của 2-3 năm sau
Thế thì tội nghiệp
Cho bản thân, cho gia đình, cho vợ con
Cho thân bằng quyết thuộc của mình đó chứ
Cho nên là có vấn đề tính niệm
Là để mà phân tích những cái tính tính nào
Mà tính tính nên làm
Cái giỏi tính nào
Là cái giỏi tính nên phát triển
Mà cái tài nào
Mà cái tài thuộc về lừa đảo
Về dịch dọc
Bất chấp là lấy tính niệm
Mà phân tích
Để mà hạn chế nó đi
Để mà có hạnh phúc
Cho bản thân
Đời người nói vậy chứ thật ra đâu
Nó có dài lắm đâu
Mà nó là ngắn lắm
Nó cũng không ngắn
Mình ví dụ
Mình 50
55 tuổi
Mà mình làm cái chuyện
Mình động trời như vậy
Thì trong vòng 3-4 năm
Bị phát hiện ra rồi
Thì mình mới 60 tuổi
Mà mình bị ở tù
Cho tới trung thân
Thì còn gì là cuộc đời
Hoặc là ở tù
Hoặc là tử hình
Thì còn gì là cuộc đời
Cho nên cái người học Phật
Là phải thiểu dục
Khi thúc biết lượng
Biết đủ
Trong cuộc sống
Đó là cái học
Của người học Phật
Cái hành của người học Phật
Cho nên tôi nói đây là tôi nói trong Phật
Của người đệ tử học Phật
Phải hành đạo Phật
Để được cái sự an lạc
Sự hạnh phúc của người tài gia
Để được cái sự tự tại sinh an của người
sưu …
Và cái quả cuối cùng
Là được bồ đề và miết bạc
Tôi Đại Khái tôi chia làm ba bậc như thế
Chứ không khéo
Còn một điều nữa
Tôi nhắc cho Đại Trúc là
Mình tu học giống như mình đi du lịch nhà
Đừng có đòi hỏi nhiều
Mua giấy
Mua giấy xe mà 200
Thì mình đi tới Pháp Mây Thuật
Tới Nha Trang
Để để vậy
Mình đòi hơn nữa
Đòi hơn nữa ta cũng không chở
Tiền mình có nhiêu đó
Mua giấy 700, 800
Là đi tới Huế thôi
Đừng đòi nữa
Mua giấy 1 triệu
Trên triệu thì đi tới Hà Nội
Đi tới Lạng Sơn
Đi tới Quận Đinh
Để đi qua Trung Quốc
Bệnh tu nhân thừa
Là mình lo nhân thừa
Đừng có đòi hỏi mong chờ
Mong chờ cái quả gì
Thành Phật
Cái đó là cái bệnh chung của nhiều người
Tông hàng Phật tử
Là quên cái đó đi
Bởi vì các vị học Phật
Không lâu lâu nghe Thầy Pháp
Các vị tưởng là phải tu là thành Phật
Không phải vậy được
Tùy theo cái túi tiền mua vé du lịch
Mà đi
Du lịch đường dài hay đường ngắt
Đường vừa vừa
Mình dựa vào nhân thừa
Mình tu
Dựa vào thiên thừa là dài hơn chút
Dựa vào tính văn thừa là dài hơn chút nữa
Còn như là đại thừa đến thành phần
Chưa được
Đừng có đòi, đừng có nguyện gì hết
Còn nguyện không có được gì hết
Còn nguyện sẽ được
Mua giấy nhà trang mà nó đi là nổi
Câu là câu cái gì
Đấy như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đền hung
Thì làm sao mà có
Câu hàng
Cần có những phút giây tỉnh tâm
Nhưng tỉnh tâm không được hiểu
Đó là những phút giây vô niệm
Còn vô sanh là một ý niệm
Mà người tu Phật
Không
Mà người tu Phật phải từ bỏ dứt khoát
Từ bỏ dứt khoát
Cái ý niệm vô sanh
Không bao giờ có cái gọi là vô sanh
Cho nên chúng ta mà có bỏ cái sách sân này
rồi
Là chúng ta nhất định là sanh tở lại thôi
Rồi nên ta sẽ học cái bài
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh
Sanh tử vô vô vô định trị
Đây là của chức đạo ca này
Còn đây nè
Dục kỳ tiền thế nhân
Kim sanh thọ giả thị
Yếu ti lai thế quả
Kim sanh tác giả thị
Muốn biết kinh doanh đời trước mình làm gì
Coi cái quả mình đang thọ hưởng hiện tại
Muốn biết cái quả đời sau
Nên xem cái nhân mà mình đang gieo trồng
hiện …
Thế điều đó chứng tỏ
Rằng là mình vẫn là sanh việt việt
Việt sanh đó chứ
Có chuyện gì đâu
Mà phải sợ phải lo dê gốc
Chứng tỏ rằng là
Sự việt sanh sinh việt vô cùng mà
Rồi đòi giảng sanh cực lạ
Coi như bỏ sứ này vậy
À ai chết rồi
Cũng nhờ cầu nguyện giảng sanh cực lạ
Coi như muốn bỏ sứ
Sứ này đâu có phải xấu đâu
Tùy kỳ tâm tĩnh là tắc phật đổ tĩnh
Mà dục tĩnh bật đổ tiên tĩnh
Kỳ tâm là cái tâm của mình tĩnh
Thì cái cõi mà gọi là ta bà này nó trở
thành …
Đối với Phạm Phu thì gọi cõi này là ta bà
Mà Phật Thích Ca thì cõi này có ta bà đâu
Cõi này là cái cõi bồ đề nước bạc vô
Vô thượng đấy mà
Cho nên đâu có cần gì mà cầu nguyện giảng
sánh …
Còn cái nghĩa giảng sánh là đây là mình
lật …
Đang bị thường não vô minh thế vậy
Vì do đau đớn thì mình dùng trách niệm,
mình …
Duyên sanh chứ quyển, giảng Pháp chứ không
là …
Có lúc nào mình không giảng sánh đâu.
Cho nên học cái từ tổng đại thừa là học
vậy …
Ngô sanh tổng nghĩa mới đoàn diệt.
Tự mình làm cho mình rớt.
Chỉ rớt là coi như là đọa đó.
Không đọa phải gọi là đọa đó, tức là rớt
đó.
Cho nên đây là ngay ngay cái chuyện từ chỉ
rớt …
Phải mình làm cho mình rớt vào
Cái hàng ngủ của ngoại bạo
Đoạn chiến là cái cách tôi
Sai lạc đáng thương
Đoạn chiến là cho rằng chết rồi
Là cứ khưa ra cái cảm giới đó
Bất sinh bất diệt không đi đâu nữa
Không có cảm giới nào như vậy
Đây là cảm giới đoạn diệt
Tôi để rồi
Để rồi mất hẳn đừng có đau
Giảng lại lại cuộc đời này nữa
Vì cuộc đời này họ cho là quá đáng chán
Chỉ là cuộc đời này đâu phải đáng chán
Đời này đẹp lắm chứ
Nhưng mà đẹp với ai
Đẹp với những cái tâm hồn
Không bị các điều khổ mà chỉ hướng các
điều …
Người ta có quyền hướng các điều vui
Để có đời này
Mà có trong chúng ta
Nếu ai mà có cái điều kiện
Mà đi trên con đường tuần hành
Có những giây phút ta hướng các điều vui
hoàn …
Ta rất băng lông hoàn toàn
Thì lúc đó là ta là người
Không có các điều khổ mà chỉ hướng các
điều …
Cho nên chỗ đó
Cảnh đó gọi là thật lạ
Đừng nghĩ cái cực lạc là
Trúc Sơn đã có đó
Không có bị các điều khổ
Mà chỉ hưởng các điều vui
Và người nào thiếu dục kỳ túc
Ít mốt biết đủ là
Ở trên cõi đời này ta vẫn có hưởng vui
được
Mà hưởng vui được tức là
Ở đây là cực lạc rồi
Cũng như cõi này gọi là ta bà
Là đối với Phạm Phu
Mà đối với Phật Thích Ca
Thì cõi ta bà này là cõi bồ đềm
Nhất bàn vô thường
Phải lý lượng như vậy