19. Vì sao xã ngã, xã pháp là thành Phật?
Hoặc là khổ vì ý niệm tham
Hoặc là khổ vì sân
Hoặc là khổ vì si
Nếu ta thất niệm
Mất đi cái chất niệm
Mà để cho cái ý niệm chấp ngã chấp pháp
nổi …
Là ta bị khổ
Bị tam độc
Bị
Ngủ cái thập tiền
Nó tác động
Nó hoành hành ta ngay tức khắc
Do vậy tôi nhắc cái đại chúng là cái chất
niệm …
Bài này đó là xã ngã xã Pháp là thành Phật
Phóng tứ đại mạc bả tróc
Tịch vật tấn trung
Tùy ẩm trác
Chưa hẳn vô thường
Nhất chiếc không phất thị như lai đại viên
giác
Dịch là
Thân tứ đại đừng sanh tâm
Chấp tấm
Tất nhiên là chúng ta ai cũng có
Thân tứ đại
Ta phải dùng nó
Ta dùng nó
Cho ta không thể bỏ nó được
Ta không thể tự quý quại nó được
Nhưng mà đều không được chấp đấm
Cũng như người đi thuyền
Đi bè
Để qua sông đó mà
Cần qua sông thì phải
Phải quý cái thuyền
Phải quý cái bè
Nhưng mà quý bè là cốt để qua sông
Quý cái thuyền là cốt để qua sông
Chứ mà quý cái thuyền
Quý cái bè mà
Không phải là nhầm mục đích để qua sông
Mà là quý để mà làm
Cái vật quý
Thế thì là mình lỗ lã
Thiệt thoại hoàn toàn
Phải mượn nó để qua sông
Mà qua sông là phải lên bờ chứ
Chứ gọi là qua sông
Mà không chịu lên bờ
Rồi còn đam tê cái bè cái thuyền
Thì cái nguyện dọng
Cái mục đích mình qua sông
Mình có được cái gì đâu
À do vậy cho nên là
Thân này, thân tứ đại này
Phải nói rộng hơn, theo kinh Lan Yêu là
thất …
Mình cũng không phải phản bội nó
Và cùng mình cũng không phải hành hạ nó
Và tự quỷ giết nó
Không cần làm cái chuyện đó để làm gì
Mà vẫn phải nhờ nó
Nhưng mà có cái là đừng
Sanh tâm chấp đấm
Mắc
Đấm này có nghĩa là đam mê
Nhiễm ái về nó
Quay trở về cái thể vắng lặng
Của chính mình
Đấy cái này
Cái này là giáo lý tối thường thường của
Đạo …
Mới có được cái ý này
Ta hằng ngày sống như mừng, giận, thương,
sợ, …
Gọi là thất tình
Hằng ngày ta bị tham, sân, si, mạng, nghi,
thân, …
Gọi chung là kiến tư hoặc
Sự sai lầm về thấy biết, về tư duy
Đó là nguyên nhân đau khổ
Nguyên nhân của sự luân hồi trong sao nẻo
Là kiến hoặc và tư hoặc
Vậy mà giáo lý đại thừa của Đạo Phật cho
biết …
Ngoài cái kiến tư hoặc mà mình sống
Với thất đại, thất tình lục dục mà mình
sống …
Mình còn có cái thể văn lặng của mình
Giống như là nước biển ngoài Vũng Tàu
Ngoài Mũi Né, ngoài Long Hải
Áo hạt, lô nhô, kể cả áp thấp dịch đới
Kể cả bão
Nhưng mà nếu mà sâu xuống dưới 20 thước
Ở dưới đáy biển rồi
Thì cái nước biển nó không có áo hạt vậy
đâu
Sau như cách tâm thức trở xuống nữa
Thì nước biển chỉ có
Cái luồng đi của nó là đi về hướng nào
thôi
Chứ còn không bao giờ có
Cái sự ảo ạc lô nhô
Mà còn cái ảo ạc lô nhô đó là hiện còn
Là sống là mòi là bông bóng là bọt
Chứ không phải là nước biển như vậy
Mà nước biển sự thật là một
Một luồng
Hải lưu nào nó đi ra cái luồng của nó
Mà hoàn toàn không có động đẩy
Cái đó mới thật là nước biển
Nước của biển
Đó là cái thể của nước biển
Thể của nước biển là hoàn toàn
Trông lắng
Và đi theo cái nguồn của Hải Lưu
Của dòng trái của nó
Không hề có con cựa quỵ
Trao đảo
Ô Ác Lô Nhô gì hết
Còn cái này là Ô Ác Lô Nhô
Là
Hiện tượng duyên sanh của nước biển này
Chứ không phải là nước biển là vậy
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta sống với
Tàm độc với tư đảo với thất tình
Với lục dục với kiến hoặc với tư hoặc
Với khổ đế với tập đế
Ta đầy đủ
Đầy nhảy những phiếu nguyên nhân khổ sở
như …
Nhưng mà tâm ra không phải là cái đó
Ta hãy quay về với cái thể vắng lặng của
chính …
Cái đó Kinh Lăng Yên gọi là thường trú
chân …
Gọi là thể tính tịnh minh
Kinh Pháp Hoa gọi đó là Phật tính
Kinh Đức Bàn gọi là Phật tính
Kinh Thọc Hoa gọi là Tri Kiến Phật
Kinh Viên Giác thì gọi là
Như Lai Viên Giác Dự Tâm
Đó là cái thể vấn lạnh
Của chính mình là cái đó
Cái đó giống như là cái thể vấn lạnh
Của nước biển dưới 100 thước
Hoàn toàn an ổn
Chứ không phải là lôi nhô ào ạc
Như mình thấy ở trên mặt nước
Hãy quay về với cái đó
Để ý học cái đó
Hãy quay về
Với cái thể vấn lạnh của chính mình
Đói thì ăn
Đói ăn khát uống ngại ngùng chi, gọi là
ngã …
Mà riêng về Phật tử Tài Gia
Thì tôi xin nhắc lại một lần nữa
Là Phật tử Tài Gia
Có những người tu sai lầm
Rất là đáng tội nghiệp
Anh trai thì anh trai trường
Mà đạo lý thì học không nổi
Hoàn toàn học không nổi
Có những người như vậy
Cỡ như kinh điểm của tôi đây nè
Có những người mà cũng gọi là
Trong hàng Phật tử mà tôi đã biết rất kỹ
Quý tôi thì vẫn quý
Nể kính là cũng đủ mặt
Như mọi người Phật tử quý nở vậy
Nhưng mà kinh điểm của tôi lòng
Nữa cuồng băng cũng không nghe nổi
Chứ đừng nói một cuồng
Nghĩa là nghe không nổi
Và ăn trái trường kỹ lưỡng nha
Mà đi mua cá
Đi mua thịt, đi mua tôm
Đi mua lương, đi mua ếch, đi mua cua
Về cho con và cho cháu ăn dân dân và dài
Điều đó vẫn cứ làm
Mà làm tiêu cực
Làm rồi nấu nước ăn
Là còn gấp đải cho người này
Ăn đi, ăn nhiều đi, ăn đi
Thế thì cái tôi như vậy
Tôi nhìn tôi thương tôi xót xa hết sức
Mà không làm sao dạy được
Không làm sao nhắc nhở
Giúp đỡ gì được hết
Mà tôi thường tự dí rằng là
Ở thế gian á
Có những cái bệnh đi tới bác sĩ
Bác sĩ chạy
Cái bệnh vệ thân đó nè
Đi tới bác sĩ bác sĩ chạy là hết cứu rồi
Còn ở đây á
Cái bệnh đây là thuộc về bệnh của tâm linh
Mà tới thầy thuốc
Chuyên về tâm linh
Đó bác sĩ chuyên về tâm linh
Bác sĩ này vẫn chạy luôn
Không, không thâu nổi
Chẳng bệnh đó, bệnh thì biết rồi đó
Nhưng mà cho thuốc gì là cũng không chịu
uống …
Coi như là giữ những lập trường của mình
Là uống theo cái thuốc của mình
Mà làm theo ý của mình
Mà thuốc bác sĩ
Tâm linh cho không uống
Thì coi như bác sĩ chạy
Chạy không, không, không, không chịu được
Không giúp gì được
À cho nên là
Trong cái số Phật tử của chúng ta
Đừng có lầm về cái việc đó
Mà bây giờ tôi muốn nói là
Các vị là cái người mà tôi nhân thừa đó mà
Thì đói ăn khát uống
Đừng có ngại nguồn hết
Nghĩa là không cần ăn trà trường đâu
Tôi không khuyên các vị ăn trà trường để
làm …
Tôi đã từng ví dụ
Người ta chạy marathon
Chạy cái nhóm 1
Mà hy vọng rằng mình đã cúp
Thì mới nỗ lực mà chạy
Chứ mình chạy cái nhóm thứ 3, thứ 4
Mà nỗ lực mà chạy
Chạy để làm gì
Chạy cho ngã xíu ra
Bên bồi lại đường đi nữa
Cũng không có được cái cấp kia
Cái phần thưởng nào cả
Thế thì khi mà ăn trà trường
Là các vị phải
Tôn theo cái hành xuất gia
Mà thật là nghiêm túc
Các vị hành Bồ Tát Đạo
Thật nghiêm túc rồi
Vì các vị ăn trà trường
Cái đó nó mới tăng thêm cái giá trị
Để các vị đạt cái cấp vô thuận Bồ Đề
Chứ các vị chạy ở cái hàng
Thì nhắm thứ 5 trong marathon
Chạy vượt giả
Nhắm thứ 4 thứ 5
Thứ 3 ta biết
Thì chạy rút ta làm gì
Thôi chứ bạn cứ lóc thấp lóc thấp
Vậy vừa chạy vừa nói chuyện nhau vậy
Rồi ta tới ta tới
Ta vượt cúp vượt giả vừa ta vượt cùng mình
Chạy lúc xúc lúc vượt về tới
Vậy thôi
Chạy rút chi
Lỡ nó xỉu nó chết thì sao
Vô ích
Thế thì là các vị tài gia
Tù ngũ giới thật thiện các vị
Thì cứ mua đồ ở ngoài phố, ngoài chợ đó về
mà …
Chỉ có cái điều là đừng có tránh đỡ cái
cắt …
Để mà làm cho cái nỗi đau khổ của những
cái …
Mình thấy mình thương, mình xúc động, mình
nhát, …
Cái đó nó tổn thương cái lòng tự bi của
mình.
Vì nó tổn thương lòng tự bi của mình
Gắn gượng mình làm những cái điều
Mà mình không bao giờ muốn
Là nó tổn thương là nó làm cho mình đau
khổ
Do vậy cho nên là người ta ra là cứ mua
Đồ của xã hội người ta làm sẵn ăn
Thòa dụng như thường
Đói thì ăn khát uống chẳng có gì ngại
Đó là điều mà tôi
Tôi nói thẳng
Mà tôi không hề ngại ngùng
Tôi nói thẳng như vậy nó hợp với kinh điển
Vô cầu là tháng bố thí
Mà cẩn thủ là tháng tỷ tai
Các vị không cần bố thí
Nếu các vị hoàn toàn không có tham
Không có tham làm
Chiếm đoạt của người làm của mình
Của xã hội về làm cho mình
Thì các vị không bố thí
Mà coi như các vị đã bố thí rồi hết rồi đó
Nếu là các vị không tham
Còn giữ gìn thân khẩu ý
Cho chân thật
Thì hơn là
Anh trai trường
Mà miệng thì không giữ gìn
Về cái giọng ngôn ý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Có tội gì đâu mà sợ
Đó là cái xã hội của người ta
Những âm thừa của người ta
Người ta sống như vậy
Thì tôi nói như vậy là các vị nói tôi nói
Sao vậy
Sao dám nói vậy
Có gì đâu không dám
Đức Phật xưa kia ngồi tu với cậu Bồ Đề
Có ăn cha trường đâu
Mà cho tới ngày thành Phật
Thành Phật rồi cùng các hàng thanh văn
Đi cắt thịt mỗi ngày
Có ăn cha trường đâu
Mà vẫn là vô thượng bồ đề
Vẫn là ở trong vô thượng viết bàn
Vấn đề là
Là mình không có
Trực tiếp
Làm tổn thương tới cái lòng đại tử
Đại biên của mình
Còn có người còn hỏi nữa
Giáo sư như ta đặt câu hỏi
Ủa
Nếu như Pháp Sư mà nói như vậy
Thì sự đau khổ
Của
Con heo con gà con bọt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà mình không thanh toán là nó cũng thanh
toán …
Vì vậy cho nên là rõ ràng mình phải xác
định …
Là ra đời để mà giải quyết thông dẫn con
người.
Sống bình an hạnh phúc cho con người.
Chứ không phải là có trách nhiệm với tất
cả …
Tuy nhiên vì cái lòng tự bi mà, lòng
thương …
Khi mà thương con người thì mình thấy
những …
Mình cũng thấy nó có cái sự đau khổ của nó
chết.
Tôi nói ví dụ như tôi có nuôi
Trong nhà tôi có con mèo
Mà con chó nó cắn con mèo nó chết
Một đêm cho tới ngày sau mà nó không chết
được
Tôi đau vô cùng
Muốn đọc dùm cho nó nó chết
Cho nó ngon chết gọn đó mà
Mà không nỡ làm
Mà còn để như vậy là
Nó cưới nó thở nó hùng hục
Hùng hục
Dành dắt mình thấy mình rất là đau
Thế thì là mọi người ai cũng có cái lòng
thương …
Nhưng có cái điều là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nếu như không có luật vô thường
Thì ngày nay ta không có
Ngày nay
Từ trong bụng mẹ
Là đã là cái sự phát triển
Theo cái quá trình của cái luật vô thường
rồi
Từ khi lọt lòng mẹ ra cho tới ta
Hồi 1 tuổi rồi 2 tuổi rồi 3 tuổi
Rồi 5 tuổi rồi 7 tuổi rồi
Rồi 8 tuổi tới 20 tuổi cho tới ngày nay
Luôn luôn là sự phú đỉnh
Của luật vô thường đó
Nếu không có luật vô thường
Không có sự phú đỉnh đó
Ta làm sao ta lớn
Ta làm sao ta trưởng thành
Ta làm sao ta làm được một con người
Cho nên học hiểu được luật vô thường
Mà không được sợ rung sợ trức
Sự chi phối của luật vô thường
Cho tới
Cái già đầu bạc mặt nhăn
Lưng mỏi gối dùng của ta
Tâm lý thông thường là ai cũng sợ đó nha
Nhưng mà người học Phật như chúng ta
Là chúng ta phải bình tĩnh
Mà đừng bao giờ có sợ
Vì đó là luật vô thường
Nó chi phối đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn không tập là
Mình lớn tuổi mình thắt rung lên
Mình sợ hãi đó
Hãi khóc sợ
Bình thẳng đi theo cái quyền lực vô thường
Giống như bình thẳng mà thả thuyền
Trên nước xuôi mà đi
Sống xuôi mà đi vậy
Cứ vui vẻ mà nhảy sống
Trồng trành trồng trành
Trên những lưỡng sống
Theo những cái làng nước
Xuôi
Sống xuôi mà ngồi trên đó mà thớm thức
Mà vui đùa
Mà nhìn trời mây
Đừng có sợ ai gì
Phải để ý cái đó
Chứ còn không là sợ
Mà sợ là chứng tỏ
Mình không nhận thức được cái chân lý vô
thường
Thành ra mình học Phật
Mình đã nói cái miệng
Nói mép
Nói miệng
Thì mình không rời khỏi được các cái sự
khổ …
Cho nên cái này nữa
Tôi cũng nhắc đại chúng
Là cái người học Phật
Là đừng có học
Một cái bằng vào tay mà ra miệng
Nghe vào lỗ tai rồi
Cứ đem cái hiểu biết đó
Mà nói cho người khác
Vấn nạn như thế này
Vấn nạn như thế kia
Trình bài kiến giải như chỗ nọ
Để mà đấu khẩu nhau đó
Cái đó là hoàn toàn sai lầm
Không phải tinh thần của người Phật tử
Chân chính như vậy
Người Phật tử chân chính
Người ta học được
Người ta tiếp thu được rồi
Người ta sống
Học chân lý
Hành chân lý
Rồi sống theo cái chân lý đó
Trừ ra những người mà
Đạt giả đồng du niếp bàn lộ
Thật là thân mặt cùng một lý tưởng
Cùng đi trên một đường
Gọi là thiện hữu đồng hành thiện thi thức
Thì mới nói với nhau
Còn không phải đồng hành thiện thi thức
thì
Không có khua môi múa
Múa bẹp
Nói múa mỏ
Thì ta tưởng là con chim là gì
Có cái mỏ
Khua môi múa bẹp
Thì nó bất lợi lắm
Không có được cái gì
Để ý cái đó
Và cũng từ cái ý đó
Cho nên có người Phật tử nói sao
Mà cho học kinh điển đại thừa
Cư sĩ mà cho học kinh điển đại thừa nhiều
quá
Thì họ khua môi múa mép
Rồi họ nói chuyện trên trời không mà
chuyện …
Họ không làm vậy thì đâu có lợi ích gì
Mà chỉ làm tội cho họ thôi
Vì họ còn mới, căn cơ họ còn mới
Nói như vậy không phải
Cái người khua môi múa mép
Là tự họ khua môi múa mép
Chứ cái giáo lý đại thừa đâu có bảo
Rằng là họ hãy học
Nghe vô lỗ ta rồi đem ra miệng để nói đâu
Thậu khoáng nào đi nữa
Kỹ sư nào đi nữa
Ta muốn làm cái nhà 3 tầng, 5 tầng, 10
tầng
50 tầng, 100 tầng đều là ta phải đóng cái
móng …
Cái cừu cái móng
Thật chắc ta mới xây lên cao được
Chứ đâu có bao giờ ai bảo
Rằng là xây
Tầng thứ 3, thứ 4, thứ 5 cho trở lên
Mà không đóng cừu
Không đóng móng đâu
Vì vậy cho nên người nào mà không
Không tu hành
Không trao dòi thơ khối
Mà vào tay ra miệng
Thì cái đó là người ta tự chiêu kỳ quả
Chứ không phải trời gián quả
Thế thì cái đó là
Mình lỗ lã thiệt hòa không đem
Đấy như vậy
Chứ người ta có quyền
Học giáo lý nhân thừa, thiên thừa
Thanh văn, dân giác, bồ tát, đại thừa
Ta cũng được quyền học hết đấy chứ
Nhưng mà phải hiểu là
Mình đang xây nhà cỡ nào
Phải nền móng cỡ nào
Mình muốn xây được cái nhà cỡ nào
Đó là cái cách của người trí
Phải làm vậy thôi
Chứ không nên nói không
Giàu ta ra miệng thì nó không có lợi
Cho nên đừng có nói ở cái kinh này
Kinh nó cao quá vậy là người ta nghe
Trên cao rồi
Rồi người ta ngã mạng cống cao
Cái người ngã mạng cống cao là không phải
là …
Kinh biến Phật không có dạy đến
Để khua môi muốn hết
Các hành pháp
Luật vô thường
Chỉ với hết tuệ nhãn mà nhìn thì đương thể
tức …
Đại
Cái người học Phật là phải tập nhìn bằng
tội …
Mình nhìn tầm tội nhãn
Nhìn giảng Pháp bằng tội nhãn
Thì ta thấy là nó không thể tức không
Giảng Pháp dai không
Chính thật thương vô nhân Pháp
Phật Tô Huỳnh mà ta đạt tới
Chính được cái thực phương của giảng Pháp
là …
Thì lúc bây giờ ta nhìn giảng Pháp
Đường thể tức không thì
Thì còn đi tranh luận
Đi khu môi mua mét với ai để làm gì chứ
Mình phải làm cho mình
Mình không nấu ăn rồi
Mình phải nấu cho mình ăn cái đã
Rồi mới nấu đãi người khác
Cái này không hề nấu cho mình ăn
Mà nói lý thiết không
Thì được cái gì cho mình
Và được cái gì cho ai
Tự khoe mình thầy thuốc giỏi
Mà mình bệnh lỡ lát đủ thứ bệnh tật
Không chỉ được cho mình
Mà để đi nói cái chuyện là
Các cái tấm dược như thế này
Là các cái bệnh trạng như thế kia
Để làm cái gì
Đó là những người không có tí tuệ
Những người đó mình nên xa lắm hơn là các
bạn
Cho nên là những người đệ tử học Phật
thiệt
Thì phải để ý cái đó đó
Tội nhãn nhìn đơn thể tức không
Hiểu sâu xa quen chiếu tận nguồn chân
Chân của vạn pháp là như là viên giác
Chân của vạn pháp là cái tấm bất biết
Mà thường tùy duyên
Tùy duyên mà vẫn bất biết
Và cái tấm của vạn pháp là cái tấm sanh
tận
Cho nên gọi là viên giác
Núi tội gì
Sông tội tình gì
Đất liền cỏ cây hoa lá
Tời tăng mây nước tội tình gì
Nó làm ra khổ cho ai
Không hề có
Đó là tính của dạng pháp là như la viên
Viên giác là vậy đó
Như la viên giác nghĩa là nó không hề làm
nên
Tội tình gì cho ai
Và đó là cái tính của nó
Là bất biến mà tùy
Tùy duyên mà vẫn bất
Tùy duyên là ví dụ như này
Đất làm ra cái tức này là tùy duyên
Cũng là nách mà làm ra cái bên này
Là tùy duyên
Cũng là nách mà làm ra cái dĩa này
Đó là tùy duyên
Nhưng mà rồi cái dĩa này là khi mà nó bể
nó …
Rồi nó cũng sẽ trở về
Như cái thể bất
Đó là bất
Bất biến
Thế thì là tính của dạng Pháp là tùy duyên
mà …
Bất biến mà tùy
Tùy duyên mà tự nó thanh tịnh
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Phải hiểu được như vậy đó
Cái tính đó ta gọi là Pháp tính
Là cái tâm thanh tịnh bản nhiên của dạng
pháp
Mà trong đó con người của chúng ta
Là một pháp trong bản pháp
Thì tâm của ta cũng là bất biến
Mà tùy duyên
Cũng là tâm như là viên
Viên dạng
Cái là giác ngộ tròn đầy thanh tịnh
Sáng suốt không hề có phiền não vô minh
nào
Mà phiền não vô minh
Mà nó tác động vào tâm ta
Đó là sống ngoài bông bóng bọt
Là hiện tượng duyên sanh của
Của tâm ta đấy
Cũng như sống ngoài bông bông bọc
Là hiện tượng duyên sanh của cái thể nước
biển
Phẫn lặng như tờ
Nắm được cái này
Rồi mình thấy là có cái điều kiện
Mình trở về với cái như là viên giác của
mình
Được chứ đâu có phải là nón nét
Đấy
Nước ở Mũi Né
Ở Bà Rịa, ở Vũng Tàu
Ở Long Hải
Ồ A-cô-nho, cái đó là hiện tượng duyên
sanh
Của nước biển
Chắc không phải nước biển
Mà nước biển nó sâu xuống dưới cỡ
Chừng hai mươi mét trở đi
Là không hề có ào ạc lôi nhôn
Đó mới thật là cái thể nước biển lặng
trong
Tâm ta
Kiến từ hoạt phiền não vô minh
Tác động hoành hành
Thất tình rục rục
Là hiện tượng duyên sanh vòng tâm
Trong cuộc sống
Chứ không phải là tâm của ta là như vậy
Quay trở về như cái đó
Là chúng ta có an lành hạnh phúc lắm đó
Hân thất đại
Là phân kết hợp bởi
Bảy cái chất
Địa thủy quả phâm
Không kiến thức
Rồi nói tứ đại rồi nói theo phổ thông
Mà nói sâu thì mình phải nói là thất đại
Thất đại mới thành cái thân này
Mới đầy đủ hơn
Nó là cái thân bị lệ thuật
Chi phối bởi cái luật vô thường
Như là vạn vật hiện tượng khác
Bởi vì nó cũng là một pháp
Trong vạn pháp
Nó là một chúng sanh
Trong hai loại chúng sanh
Cái thân thất đại
Thân thất đại này là loại hữu tình chúng
sanh
Còn dạng pháp bên ngoài
Là cái loại vô tình chúng sanh
Cho nên cái thân này là một loại
Một loại
Chúng sanh trong
Trong hai loại
Tức là hữu tình chúng sanh
Dạng pháp bên ngoài gọi là vô tình chúng
sanh
Cho nên nó là
Cũng chịu cái luật vô thường như dạng dập
hiện …
Thứ còn là cái kết quả
Của khổ và bất an
Nhiều mặt
Trên đế thường nghĩ sự tạm bỡ mong manh
Vô chủ của nó
Qua cái từ quyển thân
Quyển thân mộng trạch
Không trung mật sắc
Tiền tế vô cùng hậu tế
Ninh khắc
Xuất thử một bị thân trầm bì cực
Cái thân này mà nhìn bằng tội nhãn
Thì nó là quyển thân
Giống như những cái thân mà ta ảo thuật
Quyển thân là chữ ảo
Cái thân này là thân ảo
Ta thấy ta để vô cái thùng
Người ta cưa là ma chặn vậy
Là vỡ cái thùng ra rồi
Là cái người mà coi mình có thấy rõ ràng
Bị cưa đó
Đứng dậy sống nhăn nha
Mặc đồ vẫn bảnh tỏ như thường ra
Chào cười duyên dáng tươi xanh vậy
Còn cái cưa đó là cưa ai đâu
Cưa cái Nguyễn Thanh chứ không có hề cưa
thiệt
Cái cô
Cô Thiết
Trong ả Phật đó
Thế thì nhìn bằng tội nhãn
Là phần này là Nguyễn Thanh
Mông trạch giống như những cái nhà, những
cái …
Thế thì nhìn bằng tuệ nhãn mà nhìn nó
Thì thân này là quế thân
Và giống như là mộng trạch
Giống như là cái nhà mà trong chiếm bao
Không tung mật sách
Giống như vật sách ở trong khu không
Nó sanh là diệt diệt
Sanh sanh sanh diệt diệt
Vô cùng vô cực
Gọi là tiền tế vô cùng
Hậu tế nâng khắc
Không có thời gian
Bắt đầu và cũng không có thời gian cuối
cùng
Cho nên đại chúng đừng có sợ
Đừng có sợ
Mình chết rồi mình mất
Thắng
Có mất đâu đừng có sợ
Duyên hợp rồi tan
Tan rồi hợp
Nó tồn tại dĩnh cửu vô thủy vô chung
Mà sau này ta sẽ học một bài gọi là
Ký hồi tử ký hồi sanh
Sanh tử du du vô định chỉ
Bằng cớ
Chứng minh ngã sư đắc kiến
Nhiên đăng Phật đa kiếp tàng vi nhẫn nhục
tiên
Sự sanh tử kể sao
Tôi cùng số tử rồi
Sanh tử lĩnh lời trôi
Bổ sư ta nhiều kiếp
Đã phát tâm lạnh
Đây là lấy Đức Phật của chúng ta
Mà chứng minh
Đã từng làm
Tiên nhẫn nhục
Trong thời
Nhiên đăng cổ Phật
Đức Phật cũng đã vậy
Đức Phật đã vậy
Rồi chúng ta cũng vậy
Không có mất bác gì hết
Cho nên đừng có sợ hãi gì hết
Phật tập cái đó
Cảm ơn
Đức Tạm bỡ mong manh
Cái vô chủ
Nó là
Như là cái từ
Nguyễn thân vậy
Thế mà ở đời
Không có mấy ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta quý trọng nó quá trình. Nó thành
ra …
Tôi nói ví dụ như những người
Mà nghiện lựu quá trình
Siêu đình ngã quán
Cũng tại vì chiều cái ngã đó chứ
Chứ đâu phải trong đời này
Cho mẹ sanh ra rồi ai cũng nghiện lựu
Nhưng mà tại vì chiều cái ngã
Ai
Đâu phải ai sanh ra rồi
Người nào cũng nghiện thuốc lá
Nghiện ma tí
Bằng nghiện thuốc lá nắng mề
Cũng tại vì chiều cái ngã
Nghiện ma tí cũng vì chiều cái ngã
Nhiễm ca bác cũng vì chịu cái ngã
Không có trách niệm
Cho nên không nhận thức được
Đâu là tránh, đâu là tà
Đâu là chân, đâu là nguy
Đâu là thiện, đâu là ác
Đâu là lợi, đâu là hại
Rồi cứ chịu theo cái ngã
Mà hãy chịu theo những cái gì
Thực sự dục dọng thì giống như là lội
Xong mà lội thả nước xuôi vậy
Nó dễ theo lắm
Dễ trôi lắm
Còn mà cứng lại
Không chiều theo cái ngã tầm thường đó
Thì nó giống như lội nước ngược
Nó hơi khó
Thành ra người ta chiều cái ngã quá
Tôi nói ví dụ như giờ
Bà con ta nội đây xin lỗi
Chắc là không có ai mà ăn tiệc
Trong cái nhà hàng 5 sao chi
Nhưng mà có người người ta chiều cái ngã
quá
Rồi mình phải ăn 5 sao
Để người ta mới nể mình
Đó là những người giàu có và danh dọng quý
thái
Người ta nói mình quý thái để làm gì
Người ta nói mình giàu có để làm gì
Cho nên tôi thường thường là các học trò
nấu …
Tôi ăn rau cải vậy mà họ xào
Rồi tôi ra cái khẩu vị của tôi ăn như vậy
như …
Dầu thì không được dầu nhiều
Xào thì không được xào trái
Và rau cải luộc không toàn là đồ Việt Nam
không
Mà tôi ăn tôi nói rằng là tôi vừa ý rồi
tôi …
Tôi nói cái này là 4 sao 5 sao
Vì đối với tôi không có cần thiết gì nữa
cả
Mà tôi chỉ cần bao nhiêu đây là được
Mà đó là sự thật
Cà pháo mà ngâm vô rồi
Mà dầm như tương bắc
Mà tôi thì tôi ăn mặn
Rồi tôi đã bỏ thêm cái muối tiêu ngon vô
Trong tương bắc rồi tôi ăn cà pháo
Trời ơi nó ngon kỳ hoặc lắm
Còn 5 sao 4 sao tôi đã làm gì
Cần gì với 5 sao 4 sao
Tàu kia được chiên
Với làm kiểu
Chiên rồi
Ta gọi là giả ốc heo
Làm kiểu gì ốc heo
Giả giả là chiên chiên hay ăn
Rồi cái rau luộc
Rồi cái canh bí canh bầu
Rồi mình ăn dưới những cháo mà cháo
Có mấy cô thị giả làm cháo Huế
Rồi cháo Huế ăn nó ngon lắm
Ăn nó ngon lắm
Mà thành ra tôi
Tôi nói không cần 3 sao 4 sao nha
Mà thật sự có đem đồ mấy sao đi nữa
Tôi không cần
Hoàn toàn không cần gì
Vậy mà người ta chịu ra
Ăn nhà hàng từ
Có sao mới có giá trị
Một sao thì thua hai sao
Phải ăn nhà hàng năm sao
Để rồi đi tới cái chỗ
Nợ nồng trồng chất
Để rồi đi tới cái chỗ tử hình
Cũng tại vì là chiều cái ngã đó
Bao nhiêu người tử hình
Là tại vì chiều cái ngã quá đi
Mà rốt cuộc rồi quý nhiệt cái ngã đó
Chiều nó quá
Cho nên là phạm pháp
Phạm luật
Phạm với cái giao cái quy ước
Của xã hội
Thành ra tốn đâu là chiều ngã
Để rồi được nâng niu chiều chuộng nó
Ai về đâu chiều nó
Để rồi quỷ diệt nó
Người học đạo không
Không đi vào cái con đường đó
Những người mà xài hàng tẩy
Hàng tẩy, trăm tẩy, ngàn tẩy
Của nhân dân, của xã hội đó
Là do chiều ngã mà ra đó
Cái ngã nó
Cái dục dọng của cái ngã nó muốn cái gì
Là chiều nó, chiều theo cái mấy
Thế còn cái người học đạo nó
Nó có chiều như vậy
Nhưng tiên túc giả tuy ngoài địa thượng
Vui như an lạc
Bất tiên túc giả tuy tại trên đường
Vượt bất xích ý
Người ta học rồi
Người tiên túc
Dầu là nằm dưới đất mà cũng vui
Dầu là ăn cơm hắm canh rau mà bánh con
Còn người không tiên túc
Là xài hàng ngàn, ngàn tỷ
Mà không bao giờ thỏa mãn, không bao giờ
dưỡng …
Tớ như vậy là chiều cái ngã
Được rồi đó chứ, ai về đâu
Đi tới cái chỗ tù tội tử hình
Mình quý giết cái ngã đi
Người tiếng không làm gì đó
Người đại tử Phật
Học cái đạo Bồ Đề
Tức là cái đạo Tí Tuệ
Không làm gì đó
Học Phật phải để ý những cái đó
Phải quan sát cuộc đời
Phải nhìn cho kỹ
Vì sao mà người ta bị như vậy
Vì sao mà Đức Phật có được sự an lành
Đức Phật có sự an lành
Không phải là vì sinh vàng sinh bạc của
Tận Thạm Dương
Cũng không phải là vì giàu có san trọng
Để cho người ta mẻ
Mà Đức Phật
Với cái nhức bác xuyên do phạm
Cô thân Vạn Lý Du
Một bình bác gài đây mai đó
Để cắt thật
Không hề có sự nghiệp gì
Mà có được bồ đề nhức bạc vô thường
Thế thì tiền bạc
Sự nghiệp đâu phải là cái mà đem lại an
lạc
Cho con người
Đó là một sự thật
Mà đức bóng sư của chúng ta đã
Đem thân mình thí nghiệm
Chứng minh để làm cái việc đó
Vậy mà mình còn mê mũi thì rõ ràng là
Mình phải tự tác ra quần tự thọ đó thôi
Cho nên quý trọng
Cái băng ngã quá
Thì không tốt đâu
Điều đó nói là vì nó mà tạo nghiệp bất
thiện
Trong suốt cuộc đời
Để phục dịch vương bồi
Cho nó không có phút giây
Nhàm chán
Ghê vậy đó
Có người phục vụ nó không có phút giây
nhàm …
Cho tới nỗi cái thân bệnh quản
Gây mòn mà vẫn
Vẫn không ngà nhàm chán
Có những người giàu ghê gớm lắm
Giàu lắm lắm
Có nhà hàng
Đãi một lần ba cái đó cưới một lượt
Chơi thì năm mấy chiếc
Mà bốn năm người con
Nó quyết định là phải làm sao cho mỗi một
người …
Làm chất là một tâm cây già
Cho sáu người con
Nghĩa là phải
Sơ sơ là phải sáu tâm cây già
Để cho con
Trong khi cái thân mình bây giờ là khoảng
60, 62 tuổi mà nó bệnh đủ thứ bệnh
Một đêm còn ngủ
Có 3, 4 tiếng đồng hồ
Còn nhưng bất lo chỉ huy đấu đám cưới cho
người …
Nhà hàng một đêm
Ngày mai nó có 3 đám cưới
Rồi chụp hình
Cũng của mình luôn, cha hơi cũng của mình
luôn
Rồi quần áo
Cô dâu, chú rể gì cũng của mình luôn hết
Coi như mình quên
Mình để đáp ứng cho
Cái hư
Cái quyến, quyến thân mộng tạch
Không tung vật sách này
Tôi thấy tôi nghe tôi nhìn
Tôi rất là nhìn bằng
Bằng đạo nhãn đó mà
Mình thấy tội nghiệp vô cùng
Nhưng mà
Dược ư bất
Dược y bất tử bệnh
Mà Phật quá hữu duyên cho anh
Thuốc nó trị
Là nó trị cái bệnh không chết
Còn Phật quá đọ
Đọ là đọ người có duyên
Nhưng người không có duyên là không có
cách …
Mà đọ được đâu nha
Cho nên giáo lý của Đạo Phật hay lắm đó
chứ
Nhưng mà đâu phải ai cũng nghe
Ai cũng mặc lòng
Thuốc nhiều thứ thuốc hay lắm chứ
Nhưng mà có người
Không uống thuốc
Thì phải chết thôi
Cho nên mà để ý
Cái thiếu dụng kỳ túc của nó hay lắm
Cuộc đời của Đức Phật đã chứng minh điều
đó
Ý niệm
Đam mê luyến ái nặng nề
Về thân
Kinh điển gọi đó là chất ngã
Tức là quá tôn trọng cái thân
Rồi vì thân mà tạo ác nghiệp
Vì thân mà chịu khổ
Vì thân mà tạo ác nghiệp
Những người buôn áp phiện
Tội tử hình
Mới đây hai người Hồng Kông mới tội tử
hình …
Năm rồi cả hàng chục người tội tử hình
Rồi cũng vì chịu cái thân quá
Có một người
Một người nam với một người nữ gì đó
Có ba trăm năm chục gram áp phiện
Cũng tử hình mới đây
Là vì đáp ứng cái yêu cầu
Thỏa mãn yêu cầu cho thân
Mà quên đi cái đạo lý
Cái tương lai của đất nước
Của con em
Quên đi cái luật pháp
Cho nên rồi
Tốn rằng là làm vậy để đáp ứng
Cái bản ngã này
Rốt cuộc rồi là quý vịp cái bản ngã
Cái đó là người đại tử Phật
Ta học cái nhân quả
Ta nhìn ngay cái nhân
Là ta đoán được cái quả
Ta không làm đâu
Người ta làm
Người ta biết
Cái quả đó ra
Sẽ ra cái gì
Mình làm
Cái này
Là kinh doanh này
Cái quả đó sẽ ra cái gì
Mình nói
Cái vấn đề nói này
Cái hậu quả nó sẽ ra cái gì
Mình nghĩ cái này
Rồi cái hậu quả nó sẽ ra cái gì
Người ta biết hết
Đó mới gọi là người Phật tử
Mà muốn có cái gì
Đó Phật gọi là
Mình phải tu tập
Cái tránh niệm
Mà muốn có tránh niệm
Là tôi nói là
Mình phải có tu tập
Tránh định
Phải có cái tâm định
Thì mình mới có giữ được cái trách niệm
Định, trách định và trách niệm
Nghĩa là phải tương quan tác động nhau
Có định thì cái trách niệm mới không quên
Mới không thấp niệm
Mà không thấp niệm, có trách niệm
Thì mình mới có thể
Cái tâm mình có định được
Tương quan qua lại nhau
Thống tứ đại, con người sẽ nhẹ nhàng
Thống thất đại cũng vậy
Con người sẽ nhẹ nhàng
Sẽ có an lạc trong cuộc sống
Vì con người muốn có cái tính
Vấn lặng, thanh cầm, công sát
Có thể
Thỏa dụng nó từ đời này
Trong đời khác
Lính biến không có cạn kiệp
À, phải buông đi
Cái thân tứ đại này
Đừng có chấp mắt nó
Thì con người có thể thỏa dụng được
Cái sự an lạc đó
Cái nguyên do như nói nãy giờ là cái chấp
ngã
Nó sanh ra nhiều thứ lắm
Thấy chấp ngã rồi thì nó sanh ra chấp pháp
Chấp pháp nó sanh ra cái ngã sở hữu
Chấp hấp tức là chấp ngã
Ngã sở hữu đây
Mà cứ mà mong cầu mà đua đời
Mà chạy theo cái ngã sở hữu tìm
Mà không thoả mãn thì
Không đời nào có sự an lành được
Không đời nào có sự tri túc
Và an lành được
Nhận thấy được cái tâm trách ngã không
Ngã không nghĩa là
Nghĩa là thấy được
Tâm trách ngũ quẩn phù hư không
Hư ai
Cái tâm ngũ quẩn này
Chỉ là phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ
Bao la sự diệt sân
Sân diệt vô cùng
Nó hiện hữu với thời gian vô tận
Thế thì thấy được
Cái tính chất của cái thân vũ ủng này
Là phù vân là tổ tán
Thì cái chất pháp
Thì chất pháp không
Không còn là vấn đề khó biết nữa
Thì cái người mà nhẹ
Vì niệm chất ngã
Thì cái niệm chất pháp mình vẫn nhẹ theo
được
Bởi vì bạn ngã mình
Mà mình còn không quý trọng lắm
Thì cái ngã sở hữu là cái của bã ngã
Cho bã ngã này
Mình đâu có quý lắm đâu
Cho nên là cái ông quân minh cư sĩ
Mà ông tặng tôi bài thơ
Đường đời muôn dạng nẻo
Không có
Cũng không không
Hỏi người làm gì đó
Chơi
Cái bài thơ đó tôi bằng lòng lắm
Chơi đây không có nghĩa là
Là nằm không mà chơi
Mà làm cũng chơi
Làm việc cũng gọi là chơi
Mà ăn cũng là chơi
Ngủ nghỉ cũng là chơi
Mà phục vụ cho chúng sanh
Cũng là việc làm để mà chơi
Trong đó cả cái việc tu hành
Cũng là tu
Tu chơi thôi
Ta gọi là sinh tính khởi tu
Tùy thuận phát tính cái tính của mình
Nói như vậy
Thì mình sống cho phù hợp thôi
Chứ mình có làm gì đâu
Cho nên là tu hành cũng gọi là tu chơi
Kể cả cái chứng
Cái ngày mà mình đạt đạo và thanh tịnh
giải …
Cũng là cho
Chủ thể
Và nhận thức đã là vô thường
Vô ngã khổ bất tịnh
Và không thì cái đối tượng nhận thức
Cũng không dược qua
Ngoài sự chi phối đó
Cho nên người đạt đạo sẽ nhận thấy rõ
Chứ hẳn vô thường
Nhất thiết không
Tất cả hành pháp đều là vô thường
Đều là vô thường cho nên tất cả đều là
không
Không mà chẳng khác
Mà đương thể tức
Tức không
Phải tập nhận thức như vậy
Đó là người đệ tử Phật chân chính
Chứ hạnh vô thường nhất thiết không
Chứ ai là người
Có hay đọc báo
Nghe đài
Các vị tổng thống trên thế giới
Cái ông Pinochet
Ở Nam Mỹ
Bây giờ nằm nhà thương
Mà người ta dẫn bắt ở trong nhà thương
Vô nhà thương bắt
Và dẫn độ đem về nước
Để tị tội giết chúng
Rồi ông
Là
Tổng thống của Indonesia
Cũng đang khổ sở vô cùng vì tiền bạc
Ông Thủ tướng Nhật cũng khổ sở vô cùng vì
tiền …
Và các
Vị làm lớn ở trên thế giới
Bây giờ vị nào cũng đều
Không có người nào ăn ổn hết
Thế vì giàu có tiền bạc
Cỡ những vị như vậy
Đâu phải là dễ có đâu
Mà không có an ổn
Vậy thì mình là người đệ tự bật
Muốn tìm cái an ổn đó mà
Là phải tóc nhìn bằng tuế nháng
Nhìn là vạn pháp giai không
Mà chứ hành vô thường nhất thiết không
Tức thị như lai đại viên gia
Thấy được cái tính giai không của dạng
pháp
Tức là dạng pháp điều là không
Thấy được cái tính vô thường
Của hành pháp
Thì cái năng tri và cái sở tri đó
Nó trở thành một cái bầu vũ trụ
Như lai riêng giác nhiệm màu
Lúc bây giờ
Ta không cầu thành Phật
Phật cũng chẳng cầu thành ta
Mà ta là
Phật
Phật là ta không có cầu
Để cái chỗ đó ta giác ngộ
Ta có tỉnh thức ta có giác ngộ
Thì ta là Phật
Phật là
Ta chứ ta không cầu thành
Ta không cầu thành
Mà ta tử thành rồi
Bởi vì Phật cũng là con người
Như ta vậy
Mà giác ngộ chân lý sống đúng chân lý
Rồi thì là con người
Là Phật chứ ai đâu đó
Thế thì ta mà
Ta thấy được cái tính chất chư hạnh vô
thường
Nhất thiết không rồi thì
Thì ta là Phật mà Phật là Pháp
Rồi tất cả khỏi tu
Không cần