20. Lập trường và lý tưởng của người chính
đạo
Không có kết quả
Quyết định thuyết biểu chân tâm
Hữu nhân bất khẳng nhậm tình tinh
Trực tuyệt căng nguyên Phật sở ấm
Trích dịp tầm chi ngã bất đắn
Ủa cái bài này
Cái bài này tôi đọc cái bài này thiệt là
Tôi thấy ông Nguyễn Giác
Quá sức
Quá sức là một người anh hùng trong thế hạ
Chứ không phải thường đâu
Dịch nghĩa
Nếu được nói tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời
Của một chân tăng
Quyết định chức biểu chân tăng
Tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Chứ còn tôi không có nói
Tôi không có nói để chịu lòng
Ai hết
Nói mà chịu lòng
Hoặc là nói là phân tiện
Hoặc là nói giúp đuôi
Hoặc là nói lấy cảm tình
Cái điều đó không phải là chân tăng
Mà Trân Tăng nói phải có lập trường thắng
thắng
Một là các vị nghe tôi
Hai là các vị không nghe tôi
Thì chúng ta không có tương quan gì nhau
hết
Vậy thôi
Cho nên Trân Tăng phải là như vậy
Cái Trân Tăng mà tôi chiều theo
Cái ý của các vị
Thì các vị gọi tôi là nhà sư làm gì
Các vị gọi tôi là thầy làm gì
Cho nên là tôi nói cái này
Các đệ tử mật
Các vị đế
Đa số là
Người ta sống theo cảm tình
Người ta đi tới chùa
Người ta muốn cái gì
Mà ông thầy mà chịu ý người ta
Là người ta thích
Người ta quý ông thầy đó lắm
Nói ông thầy đó
Hiền lành
Đạo đức
Dễ thương
Hỏi sao
Cái tấm hiền lành đạo đức dễ thương
Mình nói gì ông cũng có cãi
Bà tôi nói gì là thầy cũng nói trúng hết
rồi
Thế thì là mình là cái người bậc tệ tài
gia
Mà mình nói gì
Thầy cũng khen trúng hết là chết rồi
Chịu ý đệ tử vậy là chết rồi
Cũng như là
Chuyện thất xưa đã có ông mua rồi
Ông đi hội họp với quần thần
Mà thường thường là ông hội họp
Là ông làm chủ trợ
Ông làm chủ tọa rồi ông giải đáp mọi vấn
đề
Quần thần đều nói ra
Cái nào cũng muốn thâu bà hạ đúng
Và bà hạ nói vậy là đúng là hay
Là tuyệt vời
Thế thì bữa nào ông đi họp vậy
Mặt mài hí hởm
Rồi hoàng hậu hỏi sau này
Bệ hạ đi họp về
Thành phép thấy bệ hạ có vẻ vui
Vui mừng, có vẻ phấn khởi quá vậy
Cười khà khà nói
Hậu ơi
Để
Để tâm nói cho hậu nghe, cho anh em nghe
Nổi triều đình đây
Không có người nào
Mà tới tội băng tâm
Bao nhiêu cuộc họp
Từ nay đến nay là tất cả
Không ai bắt
Bắt bẻ, bắt bẻ nổi ý kiến nào
Của Tấm cả
Tấm đưa ra ý kiến nào là cả quân thân đều
Nhất thế cao
Mà cho làm tuyệt vời
Họ thấy không? Tại của Tấm là thế đấy
Bà Hoàng Hậu
Bà Phát về bà khóc
Bà khóc nỉ non, khóc ngọt ngào
Khóc cách thoải mái vậy
Ông vô hỏi, ủa sao vậy?
Vì sao bà Hậu khóc?
Vì sao bà Khanh khóc?
Nói dạ có thần thiếp khóc cho cái thân
thần …
Hết gì sao
Làm gì cho ái khách
Mà mất đi cái địa vị
Ái khách
Của ái khách được
Nói dạ
Bài hạng nghĩ coi
Cả một cái triều đình như vậy
Mà
Họ đều là thua bài hạ
Trời ơi trời
Họ không có ý kiến nào
Bằng bài hạ
Đừng nói chi hơn
Thế thì là mai kia
Móc nọ rồi
Địch quốc
Rồi loạn thần
Rồi nó
Nó giật
Tối nó xâm lăng
Nó chiếm cướp rồi
Nên là
Đất nước này coi như là
Có một mình bài hạ thôi
Thì mẹ hả làm sao mà chống nổi
Với thù tông giặc ngoài
Mà mẹ hả chống không nổi
Thì là cái nón kia là khi bình thường nó
vừa …
Còn khi mát loạn nó co đầu nó rút cổ
Thế thì là đất nước này bị mất
Nhà vua cũng, cái ngai vua cũng không còn
Thì thằng Tiếp làm sao mà còn được
Mà thằng Tiếp không khóc chứ
Vì vậy cho nên thằng Tiếp khóc
Khóc đau lụa, khóc ngã lăng
Ông vua nói trời ơi
Vậy thì chết rồi
Chết rồi anh Thanh ơi
Không được rồi
Cái kiểu này phải làm sao
Cho quần thân nó khôn lên
Chứ còn nếu mà một mình đập
Một mình đập là đúng rồi
Mai mốt thì là lỡ
Ta giặt cái tác
Thì làm sao mà chốc cửa cho được
À thế từ từ đó
Vậy sao ông Vũ
Ông mới là đòi hỏi mọi người
Phải góp ý kiến
Đồng góp cho ngon lành
Phải không
Chứ còn đừng có
Làm cái kiểu mà tân bốc
Là ta như thế nữa
Rồi một mai
Mà giặt nó tới rồi
Thì còn ai mà chốc đổi
Cái danh sách này
Một mình ta
Chẳng lẽ một mình ta
Ta làm nổi à
Đấy, thế thì là bất ngờ không còn
Tự cao tự đắc
Cho nên là
Đệ tử mà tới, mà tới thầy
Mà nói gì mà thầy cũng ư
Thầy khen hết là coi chừng
Coi chừng ông thầy đó
Mai mốt là nhờ
Ông không có được gì hết ráo
Mà nếu có nhờ không là nhờ có cái sớ
Có cái sớ
Phật tôi không thiệt
Không có kinh
Kiếm ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy mình chứng nhờ có điều đó là chết
rồi.
Nhờ cái đó nói xin lỗi không có nhờ gì.
Phật tất cả không có sinh ra cả đời này để
đi …
Thì mình hộ độ cho người đó.
Thậm chí xóa tội cho người đó.
Không có đâu.
Đừng có hy vọng.
Nhờ thầy mình bằng kiểu đó.
Và
Chẳng nói không bao giờ được dùng cái từ
Mà trăm sự nhờ thầy
Có
Một sự nhờ thầy thầy làm còn không được
Đừng nói trăm sự
Đức Phật kia mà còn
Còn không làm gì được cho ai
Ngoài cái giáo pháp dạy cho người ta tu
hành
Kim sân tiện tu quyết đoán
Tổn liệu bất do biệt nhân
Tất ý dân viên bất giữ
Chỉ cần ta nói tâm không cảnh địch
Chỉ nghĩ cửu trẻ bất thông
Đời này tự mình bình luận
Sau phần mình chứ không do ai giúp đỡ cho
mình
Cái gì được cả
Sự thật trong của mình vẫn vắng lặng vẫn
thanh …
Cảnh bên ngoài vẫn vắng lặng vẫn thanh
tịnh
Nếu mà tâm cảnh như như
Bất động thì tự ta có
Bồ đề tự ta có nước bàn
Tự ta giải pháp cho ta
Còn như tâm ta mà phiền não vô minh
Đầy nghẹt
Phạm sanh suy mạng đi
Phẫn hẳn phú não tật sang đầy nghẹt
Thì Phật không làm gì cho ta được đâu
Đừng có nói tâm sự nhờ thầy
Phải hiểu như vậy
Nói gọi là người đệ tử
Phật và có học Phật
Học kinh này là phải học vậy à
Cho nên nếu được nói
Tôi xin lập trường thẳng thắn
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Phải đi trước
Bộn đạo, đi trước tính đồ
Đi trước Phật tử
Chứ còn Phật tử muốn cái gì
Là chịu theo hết trò hết sân
Thì là còn làm ông thầy cái gì
Đức Phật tôi gọi là hải đạo sư
Là cái người thiền trốn
Phải dẫn đường chỉ lối cho người ta chứ
Đức Phật gọi là vô thượng
Vô thượng là phải trị bệnh cho người ta
Trúc Sơn là người bị bệnh
Phật là người trị bệnh là thầy thuốc
Mà bộ đạo bá tất nói
Cái gì cũng phải hết
Cái gì cũng trúng hết
Cái gì cũng chịu hết
Thế thì dạy đệ tử cái gì
Mà người đệ tử
Mà muốn cho thầy mình như vậy
Là sẽ nguy cơ đó
Giống như là
Là tạo thành mà chỉ có một ông vua thôi
Ý tứ không ai qua
Thì cái nước đó sẽ
Sẽ nguy hiểm
Phật tứ mà thầy chiêu chuộng
Và không có cái nào mà rầy được
Không có cái nào phải phê phán để giải
được
Là coi chừng
Mình thua rồi đó
Để tỏ ra lời của một
Chân tăng huynh đệ nghe
Nghiệt ý chẳng chung lòng
Nghe giấc tất tôi xin cam nhận hết
Vì tiền
Hữu nhân bất khẳng nhầm tình trinh
Nếu quân đệ nghe mà nghịch ý
Mà không chịu
Mà cắt dấn
Mà cô lập
Mà gây gác trách
Tôi xin cam nhận hết
Chỉ vì giữ lập trường thẳng pháp
Viết nói tránh pháp
Mà mà không được nói
Tôi nguyện làm người cổ lỗ thôi
Chứ còn không
Không không không chịu theo mọi người đâu
Cho nên huynh đệ nghe nghiệp ý chẳng chung
lòng
Gây rắc rắc tôi xin cam dặn hết
Chứ tôi không theo quý vị
Tôi không theo quý vị
Tôi không thích bao hoa vật vảnh
Thích hợp điều Phật tổ đã đinh
Bao hoa vật vảnh là nói những cái chuyện
tầm …
Nói những cái chuyện
Chìu theo
Nói cái này là hơi
Hơi khó nghe chút
Nó có những cái chuyện
Mà không phải của Đạo Phật
Tôi nói ví dụ như giờ
Cái ngày mà trong gia đình nào đó
Có cái nhà
Có cái tan tóc đó mà
Mà ông thầy đàng hoàng
Không cho người ta khiêm cái hồn
Cái quân tài ra cửa
Mà phải phá cái cửa
Xong cơ sổ để mình đúc cái hàng ra
Vì đó là bệnh chất
Bệnh ngày trùng chất trùng gì đó
Không được ra cửa
Rồi đi ra cửa đó
Thì là phải đập một cái siêu
Trời cái chữ siêu xanh tịnh độ
Cầu nguyện cái siêu xanh tịnh độ
Và đây là mua cái siêu ra về để đập một
cái …
Đó để gọi là siêu như vậy
Rồi phá cửa sổ
Để đưa cái quang tài ra như vậy
Để tránh cái gọi là chất trùng
Đó là bao hoa lật mảnh
Rồi đem cái quyệt
Cái quyệt của người ta là đào rồi
Nó vô nhất rồi đem để
Cái hàng nó nằm chéo chéo góc này qua góc
kia
Đó là dạy cái kiểu bao hoa
Dạch dãnh
Rồi
Rồi đem
Các
Về tụng về rãi
Gọi là tán sa
Để cho cái dông hồn
Đó siêu độ
Đó là ba hoa vặt dạnh
Rồi cái ngài đi mở cửa mã
Nhất sái thanh thanh
Thiên hốt đậu dại
Nhì sái địa địa lên hốt đậu dại
Tâm sái dông hồn
Siêu sanh tịnh độ dại
Tư sái tính chủ phúc
Họ nhiên trường hạ
Dạ
Trời ơi
Ba hoa giặc giảnh quá
Làm sao mà
Mà làm được như vậy
Giải đậu cái gì
Dông hồng siêu sanh tình độ
Thính chủ quốc thọ
Nguyên trường
Đó là giải những chuyện ba hoa giặc giảnh
Nói những chuyện ba hoa giặc giảnh
Mà tôi không thích có
Ba hoa giặc giảnh
Rồi đi đường lại lấy
Giấy tiền đàn bạc
Rải dài dài
Từ cái chỗ nhà
Cho tới
Cho tới cái chỗ
Cái huyệt trung
Hỏi làm vậy chi
Làm để
Để lãng lát
Để cái dông hồn nó biết
Nó biết đường
Theo cái tiền bạc này
Nó về
Hoặc là để
Nhữ cho cô hồn
Nó
Nó mê
Cái dàn bạc đó
Nó ở đó
Nó giật tiền đó
Nó không có đeo cái hàng
Nó không có đeo cái quân tài
Đó là ba hoa
Giặc dãnh
Tôi không thích
Nói ba hoa
Giặc dãnh
Tôi nói bậy bạ
Cái đồ giặt giánh nó có nhầm cái gì
Bây giờ
Ở Đài Lạc
Chúng ta mới làm một cái
Một cái lò thiêu hiện đại
Đốt bằng ga
Ở thành phố Hồ Chí Minh này cũng có mấy
cái …
Hiện đại đốt bằng ga
Ở Hà Nội có cái lò Hoàng Vũ rồi
Cho nên nếu thật sự là Phật tử
Thì đừng có cái chấp cái bản hã
Mà sai lầm á
Là thân nhân mà có quá tối là cứ đem vô
cái …
Mà đốt
Mà thiêu
Đừng có sợ cái gì hết
Tôi nhắc lại bản thân tôi là tôi đã cho
sát
Cái nữa rồi người ta ngâm
Người ta ngâm rồi chừng nào muốn xài
Người ta lấy ra người ta muốn mổ xài
Người ta học sao người ta học
Là vì sao vậy
Phóng tứ đại mạc bả
Bả tộc tịch dịch tâm trung
Tùy ẩm tác chư hạnh vô thuần
Nhất thiết không tức thị như lai đại viên
Đại viên giác
Đây là cái hiện tượng
Sống ngoài một bóng bọt
Nó không phải là nước biển là như vậy đâu
Là lô nhô vậy đâu
Mà cái thể vắng lặng của nó cơ
Đây là cái hiện tượng
Duyên sanh của vạn pháp
Bằng thách đại duyên sanh
Không phải cái đó là của ta đâu
Ta không ngoài
Không rời cái đó nhưng mà cái đó không
phải …
Duyên hòa hợp thì gọi là sanh
Mà duyên chia ly thì gọi là
Là việc mà ta không hề có mất
Cho nên để ý mạo cái đó
Để cho nó khỏe
Ngay trong cuộc sống
Cho nên tôi không thích nói ba hoa giặc
giảnh
Mà thích học điều Phật tổ đã đinh ninh
Phật tổ đã đinh ninh là phải nói liễu
nghĩa …
Kinh đế mới nói liễu nghĩa thượng thừa
Mới là Phật tổ đã đinh ninh
Diễn loại căn nguyên liễu nghĩa thượng
thừa
Không được mấy
Tôi không còn gì để nói
Tôi không gián được liễu nghĩa thượng thừa
Tôi sẵn sàng làm cá lia thế đất
Tôi sẵn sàng làm cầu cập
Tôi sẵn sàng làm trong giống giấy
Tôi sẵn sàng đi hát tóc cho con nít mà
Mà kiếm gạo độ nhật
Chứ tôi không nói ba hoa gặp dẫn đâu
Điều này là tôi đã lập trường
Nay nay là 40 năm rồi
Và tôi đã chịu cực chịu khổ
40 năm rồi
Là
Giữ những lập trường thắng thắng
Có gạo ăn tốt
Không có gạo ăn cũng không sợ
Nhưng mà thật sự từ hồi đó
Giờ lập trường là vậy nhưng mà lúc nào
cũng …
Phật tử không hề có bỏ
Điều đó kiếm tỏa là không phải là
Mình nói liễu nghĩa thượng thừa rồi
Không có người nghe đâu
Đừng có sợ cái đó
Cho nên trong cái hàng học trò của tôi
Bây giờ tôi vẫn nói thẳng như vậy
Cuộc đời tôi nếu thật sự mà
Không có người nghe liễu nghĩa thượng thừa
Mà nói cái kinh mà mình nói thật
Mà người ta bỏ mình chết đói
Thì tôi đã bích xương từ lâu rồi
Nhưng mà sự thật không phải vậy
Mình nói chánh pháp
Có người nghe chứ thật
Có người dẫn giúp đỡ, có người ủng hộ
Có người nuôi sống mình được chứ thường
Phải có lập trường như vậy
Mới đền ơn được
Phật tổ đền ơn được ta bảo
Cho nên cái bài này tôi đọc cái bài này
Tôi tâm đắc vô cùng cho thành cái đường
lối
Của quyền giác thiền sư
Tôi không thích ba hoa nhạc dẫn
Thích học điều Phật tổ đã đinh đinh
Diễn rõ căng nguyên liễu nghĩa thượng thừa
Không được vậy tôi không còn gì để nói
Tôi chấp nhận
Không nói
Dường hết tất cả ngôn ngữ cho các vị
Nếu các vị
Không đồng ý với tôi
Tôi không đồng ý các vị
Là tôi nhường hết
Cho tôi không nói theo
Chỉ
Quyết định thiết là lời nói
Có lập trường
Có trách nhiệm
Nhằm bảo vệ mục đích và lý tưởng của mình
Phải có mục đích
Phải có lý tưởng
Cho không phải vì ăn, vì mặc, vì ở
Vì công doanh sự nghiệp
Mà bỏ mất cái lý tưởng của mình
Không, không làm điều đó
Lý tưởng của tác giả là
Tránh pháp liễu nghĩa thượng thừa
Của Phật tổ đã đến
Văn dò khuyên giải
Đây là lý tưởng của quyền giác
Phật tổ đã văn dò khuyên giải
Lấy cái đó mà làm cái lập trường
Lý tưởng của mình
Lập trường của tác giả là nói thẳng
Nói thật
Nói được diễn đạt chân lý
Truyền bá chân lý liễu nghĩa thượng thừa
Cho mọi người con Phật
Cùng học hỏi
Tiếp thu để hành đạo
Và chứng đạo
Đạo người ta có thể chứng thật
Chứng thiệt chứ không phải là
Là không đâu
Không phải nói chơi đâu
Cái người mà chứng đạo ta sống
Ta học chứng pháp
Ta hành chứng pháp, ta sống theo chứng
pháp
Người ta có sự an lạc thật sự
Đó là chứng đạo này
Trước kia người ta đau khổ
Mười phần
Mà ta học chứng pháp, ta hành chứng pháp,
ta …
Ta chỉ còn đau khổ một vài phần
Thậm chí có những lúc không còn đau khổ
Vì ta thấy được cái tính chất
Nguyễn hưu của cuộc đời
Rồi thì
Đường đời muôn dạng nẻo
Ta thấy được cái tính chất không có
Cũng không
Nếu ai hỏi bây giờ đây là người làm gì đó
Hỏi người làm gì đó
Chơi
Làm chơi, ăn chơi
Học hành cũng chơi
Đọc sách báo cũng chơi
Gọi là tu hành cũng chơi
Và cuối cùng
Chết cũng là chết chơi
Chơi mà
Nghĩa là thấy được cái tâm trách duyên
sanh …
Như quyển của dân Pháp rồi
Là ta không hề có đau khổ có sợ sợ
Nhưng mà cái này là
Phải có trách niệm nha
Phải có tu thiền định nha
Để mới giữ được cái tâm đó
Còn nếu mà lơi cảnh giác và quên trách
niệm
Là mình vẫn bị hốt giác và hốt
Hốt mê là mình vẫn bị đau khổ trở lại
Tuy nhiên
Thành thật mà nói
Tôi chưa bao giờ đòi hỏi các vị
Mà phải dính cửu mềm
Mà dính trong đó được đâu
Mà các vị có quyền hốt mê
Thỉnh thoảng lúc nào đó
Cả tôi này cũng vậy
Mà nói gì
Tôi này cũng có lúc mà tôi quên
Thế nên tôi vẫn đau khổ chết
Nhưng mà
Trong vòng 3 phút sau
Là tôi tỉnh lại là tôi khỏe lại
Thế thì là
Xuyên bụng ta ra bụng người có sao đâu
Ấy, thật đó mà, lơi cảnh giác, mà rời
trách …
Ở miền Nam gọi là mời
Thì mời dùng nước
Nhưng Bắc nếu mà ngang bạn nhau
Là mời xơi nước
Còn nếu mà kính
Thì gọi là mời trứng nước
Thế thì trứng là tự mình
Bưng cái tấm nước lên
Mà uống vậy là gọi là trứng
Thế thì là mình học tránh pháp
Mình hành theo tránh pháp
Mình sống theo tránh pháp
Và sống theo tránh pháp là mình có an lạc
thật …
Đó là mình trứng đạo rồi đó
Tất nhiên là cái mức độ chứng
Nó có từng mức độ
Chứ không phải là cái chữ chứng
Là người đó tới thành vô thượng bồ đề
Hay là vô thượng nước bàn
Không phải vậy
Anh có quyền chứng tới cái quả tu đà hoàng
Cũng là chứng
Mà tu đà hoàng ở đây là gì đâu
Là việc có 5 thứ thôi
Việc bớt đi cái ý niệm
Chấp sai lầm về cái bảng ngã này
Và nhận thức chẳng lý
Đừng có biên kiến
Tức là đừng chấp đoạn mà cũng đừng chấp
Thường
Mà chấp rằng cái thân này
Chấp rồi không phải còn nguyên cái hồn
Ý như vậy
Ý như con người mình để đầu thai lại đại
sao
Nếu mình cho rằng
Còn cái hồn ý như vậy để đầu thai lại đại
sao
Đó là mình chấp thường
Ngược lại chấp thường mà chấp đoạn
Mình cho rằng là chấp rồi là mất hẳn
Thế mình còn dướng cái đó
Thì gọi là biên kiến
Mà là mình thất đại duyên thân rồi
Khi mà cái thân này mất
Cái thất đại đó
Trả về cho thất đại
Trả về cho cái nhất thiết trụng thức
Rồi cái nhất thiết trụng thức đó
Cái bằng do nhất thiết trụng thức
Như thị như thị
Biến
Ờ nó biến như vậy
Như vậy
Và như
Như vậy là đồng chủng là nó tương hợp
Mà vị chủng là nó tương
Đồng năng là nó tương
Bộ vị năng là nó tương
Để đồng tính là nó tương
Cự vị tính là nó tương
Nó tương hấp
Mà tự nó tìm với nhau
Rồi tự nó hội tụ nhau
Rồi tự nó duyên xanh
Nó tác động với nhau
Mà không làm sao mà chí được
Cũng giống như cái bông này
Nó lấy những cái chất gì
Ở trong vũ trụ này nó có vô số chất
Vô số khí
Mà nó cần bao nhiêu thứ khí
Bao nhiêu thứ chất của nó
Để nó ra cái bông lan này
Thì nó tự nó thầu nó lấy nhiều đó thôi
Còn như của vũ trụ của
Của vàng vật khác
Thế thì
Cái niêu thị như thị biến của chúng ta
cũng …
Thất đại
Trả về cho thất đại rồi
Tùy theo cái duyên nó cần bao nhiêu
Để nó có trở lại
Đó là do cái nghiệp nhanh
Của chúng ta
Thất hành trong đời sống
Phải hiểu như vậy
Để mà xa lìa cái thường kiến
Đại chúng để ý
Coi chừng cái thường kiến nặng lắm đó
Sao mà cái đám vỗ
Mà ta chết 40 năm rồi
Mà giờ giái y như hôm qua
Năm nay ngày võ của anh
Mời anh về
Anh ủng hộ cho vợ anh
Tức là
Là bà chủ á
Con anh
ủng hộ cho thằng bé 2
Bé 4
Có thằng bé 6 nó hơi
Không nghe lời
Anh rất ủng hộ dùm nó
Làm sao cho nó tâm tính cho nó tốt
Giang giới rồi khấn
Giúp cho mẹ con tôi được bình an sức khỏe
Để có lần hồi đỡ tâm trọng
Kéo đau đớn cái tấm lòng son
Ví dụ vậy
Dài dài dài
Mà cái chuyện tôi chết rồi
40 năm vỗ thứ 40 rồi
Cái đó là thuộc về cái gì
Là gì
Thường kiến
Cái niệm thường kiến
Mà ở trong cái đầu
Không có phải vậy
Cho nên cái ngày đám vỗ
Tôi nói đại chúng cái ngày đám vỗ
Là các vị cứ làm nam võ mà võ lên
Và cái quan trọng
Là mình khoái cái gì
Mình thích cái gì
Rồi cái người đó thích cái gì
Rồi mình nhớ như vậy
Mình mua rồi mình để lên đó cho coi chừng
Ở dưới này là
Mình sơ vậy à
Tất nhiên là
Mua cái gì cho anh ấy
Cho bà ấy thích
Cũng có nhưng mà cái của mình thích
Cũng có
Cái của ông ấy bà ấy thích
Thì mình không có khoái mấy
Mình mua thêm cái của mình
Mình để vô
Tao chừng dọn xuống
Thì phần mình là mình làm
Mình chơi
Phần ảnh là ảnh chơi
Làm đó là làm vậy
Tao gọi là cây có cổi là lúc có nguồn
Chứ mà
Giái cầu khẩn cái gì
Đừng bao giờ khẩn
Dài dài dài dài như vậy
Không nói để mà chiếm cảm tình
Không nói vuốt
Cho mọi người con Phật cùng học hỏi
Để mà tiếp thu hành đạo vào chính đạo
Không nói vuốt đuôi
Không nói để chiếm cạnh tình
Không nói kiểu thỏa hịch
Không nói kiểu phương tiện
Để rồi
Người nghe không được tí nào lợi ích
Đấy đó nè
Phật tử mà đi nói cái gì
Mà ông thầy cũng khen hết
Nó có chừng mình lỗ đó nha
Học chánh pháp
Hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Và truyền ba chánh pháp
Không thể sử dụng
Các cái kiểu nói tầm thường vừa kể
Để bảo đảm giá trị
Lời nói của một chánh tăng
Một vị thầy đúng danh nghĩa
Là thầy của đệ tử mình
Lời nói phải có lập trường
Phải phục vụ cho một cái lý tưởng
Giải thoát giác ngộ
Tuyệt vời và cao đẹp
Một trăng trăng
Theo tác giả chứng đạo ca
Sẵn sàng chấp nhận cô đơn
Chấp nhận sự công kích
Sự thơ mạ
Của mọi người
Hoặc sẵn sàng không nói gì hết
Bao nhiêu ngôn ngữ
Dường hết cho
Ghê vậy đó
Nếu không được vậy tôi không còn gì để nói
Bao nhiêu ngôn ngữ tôi dường hết cho các
vị