1. Nghĩa từ kiếp trong Kinh Đại Thừa
Giết cơ là từ gọi quá kiếp nhưng chẳng có
kiếp …
Nhưng ở trong cái bài thi ca thứ 19,
chứ không nói một lầm là của vị giác thiền
sư …
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh đó phải là lửa.
Thì có cái câu đó là dịp sanh tử kể sau
cho …
Tử rồi sanh, sanh tử lửng lờ trôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rất sâu sắc
như vậy là đọc rất kỹ
đọc sách của tôi rất kỹ
cái bài chó dạ vô
nó không phải trong cái cuốn này
mà là trong những cuốn
những chiếc lá
có bài chí tranh nào đó tôi cũng nói
còn
đọc cái bài đó
Mà đem và vận dụng để so sánh với những
người …
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh, sanh tử vô định
chỉ
Ngã sư tác thiên nhiên ta Phật
Đã tiết tạng ri giảm dụng tiên
Tôi dịch là
Việc sanh tử kể sau trong cuộc số tử rồi
Sanh tử lĩnh lạc rồi
Bốn sư ta nhiều kiếp đã phát tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỗ đó, dạng sức lượng đó sắp ra. Ở trong
cái …
Nói như vậy
Nó phải ngược lại cái bài của tôi
Chó và tôi
Sống sống chơi
Chừng phải sống chết chơi
Mà cái câu này
Tôi biết là tôi biết
Tôi biết biết bao nhiêu người
Sẽ có hoạt động câu đó
Gọi là quá kiếp
Nhưng chẳng có kiếp đâu
Để hoạt
Như vậy là nếu mà người học sâu
Người ta nói tôi là đoạn kiến ngoại tạo
Ngoài đảo Đạo Kiếp, ngoài đảo Đức Lăng
chứ. …
Từ sông lên, từ sông xuống, từ sông xuống,
từ …
Nhưng mà sư phạm kết luận kia nó không có
chân …
Còn nói mà sống sống chơi, chừng hết sống
chết …
gọi là quá kiếp, nhưng chẳng có kiếp đâu
kể …
Nếu không khéo, thì nó thành ra gọi là
kiếp …
Chết rồi nó hết, không còn gì nữa.
Đó cái chỗ đó là chỗ khó ra nhà.
Nhưng mà bây giờ tôi giải thích cho các vị
em …
Bổ sư ta dìu kiếp đã phát tâm này
Từ thời Nguyễn Đấm Cậu Phật
Cái còn mà của người gián đói
Cái còn đó là cái còn
Cái còn là
Là sự vật chứ có đại này không hề có cái
gì …
Cho nên nó còn, nó còn nhưng mà nhớ là cái
còn …
Hay là hồi trước kia tên là
Thích Cà Môn Ni
Rồi là thứ hai là Thích Cà Môn Ni
Thích Cà Môn Ni, Thích Cà Môn Ni, Thích Cà
Môn …
Nghe tới ngày thành Phật Thích Cà Môn Ni
Cái còn đó đó
Không phải cái còn đó
Nếu hiểu cái còn đó
Là Thần nó thường kiến ngoài
Tức là
Cái phần Phật của người ngoài đạo
Họ thu tập, họ cho rằng
Một con người đó còn mãi, còn hoài
Mẹ nó hiểu vậy là mình khổ sở lắm
Ví dụ như tôi là cứ từ thâm
Rồi tôi chết rồi tôi cũng cứ từ thâm
Cho ngoài, còn ngoài tôi tới
Chừng nào tôi thật thật với hôn
Không phải như vậy đâu
Cái còn không phải là còn vậy
Nhưng mà theo tôi tự nhận tôi đó
Tôi còn
Mà cái còn của tôi là ta sẽ hòa
Ta mới thắp thân
Pháp Thanh là cái thanh của tôi
Nó hoạt tan
Nó biến thành
Nó hoạt tan vào trong địa
Thủy quả phong không kiến thức
Hiện tượng
Sự nhật tên vô tụ này
Nó kết
Nó kết gọi là duyên sanh
Tình thần
Nhân duyên trùng trùng
Vô tình nó hoạt thành cái thanh này
Nhưng mà giàu là bao nhiêu
Như thế nữa chứ cái tích liệu của nó
đó cũng là địa, thủy, quả, phong, không,
kiếm, …
Rồi thì tôi chắc tôi cũng sẽ hòa tan vào
cái tất của địa, của thủy, của quả, của
phong, …
7 cái đại đó.
Nếu nó hẹp, nó hẹp hơn á,
thì cái Ngài tôi chắc là tôi hòa tan với
Pháp …
nó cũng hòa tan vào trong sách quẩn thọ,
quẩn …
Mà ngũ quấn cho Thánh Đại
Là nó sẽ trùng trùng vô tận hiện
Cái gì mà mình thấy, mình nghe, mình biết
Mình ngửi, mình nhét
Là đều là ngũ quấn cho Thánh Đại hết
Do vậy
Cái ngày tôi chết là tôi sẽ quà
Nó biến thể của tôi
Vào trong 7
Dòng
Ngũ quấn cho Thánh Đại
Sau đó nó hình thành
Một cái khác nữa
Chừng nào nó hình thành
Mình cũng không biết
Mà ra thành là có một cái động vật
Sở hữu tài lửa
Thì không phải là tài thông nữa
Cũng không phải là cái tên
Nguyễn Giảng Sáu Hồ Chú Cổ
Ở nhà
Cũng không phải là cái số
Nhưng mình nhìn nhìn
Không có cái đó
Do vậy mà
Cái còn
Của cái người dạy tên Phật
Mà có học đạo có tư duy
Đừng có sợ
Đừng có sợ cái còn đó
Rồi mình chết rồi
Cái đời dứt điểm
Tầng quán dương
Nó bắt mình xuống
Dĩ điểm sở dân dương
Nguyễn sứ
Sở dân dương bắt
Ta hiện tóc đất dương
Tước điểm là
Bây giờ tôi nói đã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì Phật Địa Minh Dương vẫn kêu Phật
Thành.
Nhưng mà sao những cô giáo nói như vậy, là
vì …
tôi biết rằng cái đó không hề có những cái
tên …
Thì kêu tới Phật Thành, hoặc là con Phật,
hoặc …
hoặc là đất, hoặc là đất, hay giống gì đó,
đều …
Theo tôi học Phật, thì họ có cái đó.
Do vậy cho nên là Phật Địa Minh Dương đối
với …
Sau đó trong cuốn này, các vị đồng ý coi
28 …
Thế thì là tôi mà tôi chết rồi, sao tôi
sống …
Gọi là quá kiếp sinh chảnh, quá kiếp câu
kể …
Ta sẽ hòa tan với ốc thân, nguyễn ly lục
cánh, …
Nguyễn lưu trăn chảy, trăn chảy, nguyễn
lưu …
Từ sau nó thành ra cái thân
Mà phải là
Cần có cái tên mình nữa
Nó mới có
Do chỗ đó cho nên là tôi không hề có sợ
Tôi không hề có sợ chết
Vì tôi cho là chết không có mất
Cái chỗ đó là chỗ
Mà tôi có mộ và có nhận
Chết không có mất
Nhưng mà thân lại tôi không đòi
Thân lại là cái thành tựu thân này
Thân lại đâu
Bây giờ tôi có
Mới mới gọi thân lại
Đó là chỗ của tôi
Cái đó gọi là ngộ địa nhập là cái đó
Không bao giờ cái thằng tử thông này
Mà đòi hỏi cái đời ta
Do vậy cho nên là
Tôi thấy thất sức dễ dàng
Mà tôi cho chết và tôi cho sát
Chẳng những cho sát mà còn yêu cầu
Nên là cái diễn
Đạo tiên dưỡng đó
Họ học xong cái sát
Rồi còn lấy cái xương để làm một bộ hình
Để dựng đúng đức
Cấu tạo ra một bộ hình
Để con người đức có gì đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi thì không phải đoán kiếp, nhưng mà nói
bằng …
Còn Quỳnh Giác Thần Sư thì nói, kể hồn tử,
kể …
Gọi là Tiên nhẫn nhục và nói vậy sẽ không
phải …
Nhưng mà đã có một mật thể thì cái đó
không …
Cái đó vào ngày nay người ta cũng nói vậy,
bởi …
Không bao giờ có mất, chẳng còn là nó biến
dạng, …
Thế thì một con người như con người động
hoạt …
Không mất mà mất, mất mà không mất, cái đó
là …
Trong Kinh Tiêu Canh cũng có một đoạn
miệng, …
Trong lúc Thật Kỳ đó có một việc tuyên
nhân …
Quyền giác lợi lý ở trong Kinh Tiêu Canh
bàn …
Thầy Phật Nguyên Tâm cho phép bây giờ là
tải …
Nhưng mà như Ngài nói là thời gian dài vậy
chứ …
Do vậy mà sinh sân chơi bất ngờ bao lâu
Mà ta phải học nhiều cái
Nhiều cái sâu sắc
Cái chiếc kiếp mà
Mà nếu mà mình có có chiếc kiếp
Là như cái quân đệ này rồi
Nguyên là
Quảng Hùng
Nếu mà còn đặt cái chiếc kiếp
Là anh thua rồi
Anh thích anh lấy kiếp nào
Kiếp của ai
Kiếp
Người ta gọi thân thường là cháu lục kê
tan.
Cái kiếp của con chó sau năm,
cái kiếp của con gà ba năm.
Vậy đúng chưa? Đâu có phải.
Có con chó sau năm chết,
mà có con chó sau mười mấy năm.
Tôi có nuôi chó mười mấy năm.
Thì nói chó sau năm là một kiếp. Đâu có
lục.
Còn cái kiếp của con người là cái gì?
Mà kiếp của người nào mới được chứ?
Cái công đề của người đó là 50 tuổi chết
trôi, …
Thế thì anh thấy cái kiếp của anh, cái đời
kiếp …
Thế thì cái chỗ đó là cái chỗ hoài kiềm.
Mà chứ có thiền định là mình mới tự ngộ,
tự …
Chứ còn mà nghe tôi nói không, mà cái gì
không …
Biết là biết giả, biết nghe người ta nói.
Mà người ta nói thì người ta nói sao cũng
được. …
Người ta nói cái đất thì có Phật điện bình
dương …
Thì người ta nói chẳng như Phật điện mà nó
là …
Do vậy cho nên là Phật mình chơi cái sân
bát …
Cái đạo truyền này là phải có tư duy và có
thiền …
Giải tạo tạm vậy thôi. Rồi ai là người
muốn …
Đắc Thành Ưu Nhẫn thì mình nghe rồi, mình
thâm …
và có thể dịch bố bệnh.