02. Muốn thành Phật, phải tu tập tận cùng
ích …
Tứ giãn nhân là sản phẩm từ biển tứ, vô
binh, …
Thưa Thầy Quân, tôi không hiểu thêm cái
đối …
Thưa Thầy Quân, tôi không hiểu thêm.
Hỏi danh gì, hỏi danh gì?
Dạ, Diệu Thất.
Diệu Thất, rồi.
Rồi, cám ơn cô.
Hay lắm.
Cái thanh chơi này vậy là hay lắm.
Nếu mà các vị chịu chơi là có lợi lắm.
Cái câu đó là tôi dùng để tôi đích một cái
đoàn …
Để cho người ta lưu ý.
Tôi đưa ra một câu kỳ quạch để cho người
đọc …
Mà khi mà lưu ý rồi mà có tham thiền chút
xíu …
Bởi vì
Tất cả chúng ta
Mà đau khổ hằng ngày
Hằng ngày nó sinh ra
Đau khổ
Phật nêu ra 11 cái món khổ
Là sinh khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai việc liền khổ
Cầu vẫn là khổ, quang tăng
Khổ khổ, ngủ ấm chưa thành khổ
Và khổ khổ, hành khổ, hoại khổ
11 món
11 món khổ
Trong cái khổ đế của giáo viên tướng đế
Là do
Do chúng ta
Quay cuồng sống
Ở trong ngã tướng
Nhân tướng
Chúng thành tướng
Họ giả tướng
Quay cuồng lăn lộn
Sống như đó
Mà ngã tướng thì nặng lắm
Rồi nhân tướng cũng nặng lắm
Còn chúng thành tướng
Họ giả tướng
Nếu mà các vị học kỹ
Tôi có giới thiệu
Cái cách và nhận thức
Về chúng sanh tướng
Và họ giả tướng
Ngã tướng
Nó là cái bản ngã của chúng ta
Một cái con người của chúng ta
Như ông tướng
Không phải là ta
Mà là anh
Mà là nó
Mà là
Ông kia bà kia
Đó là tướng nhân
Ngã tướng nhân tướng
Nói cái đó là nói dựa
Tên con người mà nói đó nha
Còn ngã tướng nhân tướng
Mà đi sâu thêm một tuần nữa đó
Thì
Mình
Chúng ta là một con người
Mình nhìn ra
Núi sông
Biển cả trời mây
Qua lá
Đồng vật, thật vật, khoáng vật, kể cả phi
vật …
Bốn cái tính vật
Đều đối với những nhân tướng
Tức là những cái đối lập
Những cái đối đại
Những cái đối chiếu, những cái đối khác
đối …
Thì các đó đều gọi là nhân tướng
Bàn ngài chúng ta là đối lập, đối đại, đối
khác, …
Do vậy mà chúng ta bị khổ đó
Chúng ta phải có chúng ta
Phải có người khác không phải có chúng ta
Chúng ta phải có đây là bên đây là bà con
của …
Bên đây là bên kia hai chục người kia
Không phải bà con của chúng ta
Không phải là phe của chúng ta
Như thế là nhân tướng đó
Bà con ta là phe chúng ta
Còn tụi nó và phe tụi nó
Tức là ngã tướng nhân tướng rồi
Phe chúng ta kéo qua đi quýt lộn
Với phe của tụi nó
Đó là ngã tướng nhân tướng
Còn bây giờ
Nói về người nha
Còn nói về sự bệnh đối với chúng ta
Tiền mà ngàn ngàn ngàn tỷ
Mà làm cho người ta mới tự hành
Gia Lai, Trung Nam, Hoa Kỳ
Cái ông tổng giám đốc của cái vùng đó đó
Bị tử hình
Còn hai ba bà
Hai ba bà ở tù trung tâm
Hai ba bà ở tù mấy chục năm
Và còn mấy người nữa
Ở tù cũng mười năm, năm, năm, ba năm rồi
đó
Cái đó cũng tại nhân tướng đó
Nhân tướng nó làm cho
Cho chúng ta khổ vậy đó
Vậy nếu chúng ta đừng cho
Chúng ta là cái ngã tốt của chúng ta
Là cần phải ăn sung bạc sướng hơn mọi
người
Đừng thấy rằng là
Sự nghiệp của chúng ta nó phải cần phải
hơn
Mọi người để chúng ta trên
Mọi người sẽ rất hơn mọi người
Nếu chúng ta nhẹ đi ngã tướng
Thì làm ăn tháng 15 triệu
Thì ngon quá rồi
Thì sử dụng gia đình
Cộng với vợ con đồ hủ vô nữa
Thì tháng vài
Chục triệu ba chục triệu là ngon rồi
Vậy mà cái ngã tướng mình không chịu
Cỡ nọ
Rồi còn cái nhân tướng là cái đối tượng
Cái sự nghiệp của mình đó
Mình cũng không chịu cỡ 15-20 tỷ
Mà mình đòi tới mấy ngàn tỷ
Có
Ngã nhân là vậy đó
Mà tốt thấp nhân
Ngã nhân là
Sản phẩm của nghiệp tướng
Mình mê vội quá
Mình phải làm vậy
Nếu mình có trí tuệ chút
Nếu mà mình có học nào phẩm chút
Phật Thích Ca đã tình dạy rằng
Này các đệ tử của ba ơi
Này
Các con hãy nghe đây
Đa dục nguy khổ
Sâm tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Hiểu dục vô vi
Thân tâm tội bại đó con à
Tham dục còn nhiều quá
Dục dòng nhiều quá là khổ lắm đó con à
Sâm tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Sâm tử kể cả cái tử hình
Kể cả sự chất chốc
Giết chốc
Và nó rộng lên trên thế giới là nước này
đánh …
Nói hẹp là trong một nước
Việc với nhau bây giờ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà một lần là tôi phải mượn
Tôi nói cụ thể để cho
Những ai ở trong cái sách chơi này
Thấy rõ
Thì tôi phải mượn cái đó tôi nói
Mà tôi nói như vậy là
Nó đụng tới cái đau khổ của người khác
Do vậy cũng là sức mạnh trên đó
Ta phải tận cùng ý kỹ
Chỉ là cái đó thấy
Mà không nói nghe
Để mọi người tự biết
Mà mọi người tự biết
Thì đâu phải mọi người tự nhận biết được
đâu
Người ta nhờ mình làm thầy
Thì làm thầy
Thì có tới ta học với mình
Mình phải hướng dẫn cái gì
Để cho người ta tạo cái điều kiện
Cái nhu cơ cho người ta nhắc ngộ
Cho người ta nhận thức, người ta biết
Mà mình không nói
Do vậy cho nên nếu mà làm cái giai trò của
một …
Là có khi mình phải lỗ lã
Mà phải chịu
Tôi mượn nói vậy tôi biết chứ
Tôi nói vậy là có đụng chạp
Cái tâm trình, cái tình cảm
Của gia đình của người ta
Của những người bị rớt
Nhưng mà sự thật là vậy
Ta dục là vì khổ thôi
Sức tử bị lắm
Mệt
Mệt nhập vô cùng
Đau khổ vô cùng là do cái dục nhập
Cho nên là đối với tôi
Trong cuộc này
Ngã quỷ
Đâu phải là ai khác
Những cái lúc mà mình thèm
Mình mong cầu
Mình chưa được
Nó đau khổ cùng cực
Mà mong cầu bà Đức
Cho tới lúc được
Đã là đau khổ bao nhiêu tháng
Bao nhiêu năm dài dài dặn
Nhưng mà tới chừng là
Mong cầu bà Đức rồi thân tử
Bao nhiêu ngàn tỷ rồi đó
Thì lại đi tới cái chỗ chết rồi
Chắc phải là từ ngã quỷ
Đến đi tới cái chỗ địa ngục
Mà địa ngục á
Cuốn này cũng không nói có địa ngục là ở
đâu …
Địa ngục là ở
Ở trong môi trường
Trong hoàn cảnh của chúng ta đều có địa
ngục …
Nếu mà chúng ta để cho cái nghiệp tướng
Sản phẩm nghiệp tướng vô mình
Nó tác động, nó hoành hành
Thì là chúng ta bị khổ
Nghi trên cõi đời này
Ngã xuất sân cũng trên cõi đời này
Ngã quý cũng trên cõi đời này
Địa ngục cũng ở trên cõi đời này
Do vậy cho nên là
Cái câu mà chúng muốn đập mánh
Làm cho mọi người dựng mình
Mà thiên đỉnh đó
Là muốn tu Phật ta phải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ cái kỹ đó
Tức là không phải là cái người
Đệ tử Phật hợp có hàm thiện
Do vậy cho nên
Mà hiểu kỹ của Đạo Phật
Là tự tịnh kỹ
Chứ ác bạc tác
Phải học cái đó
Chúng địa hùng hành
Tự tịnh kỹ
Thì chư vật nhau
Phải học cái đó xong rồi mới lễ kỹ
Kỹ mà mình không học Phật
Mà mình lễ kỹ là cái kiểu
Của thế gian xưa nay
Mà của những người tầm thường
Là nó lại phản nghĩa hoài
Cho nên ta phải tận tụng kỹ
Là như tôi nói
Hãy vô đây rồi là không có nói
Không có nói chuyện hơn
Chưa phải quấy tốt xấu nữa
Mà nghe
Rồi học
Rồi tư duyên
Đừng nghĩ tới những người gì
Quên nghĩ ta là ai
Là mình phải dịch từ
Cái bảng ngã của mình đi
Ta là cái bảng ngã đó
Cái bản ngã chúng ta nặng lắm
Ai khen là chúng ta vui
Mà ai chê chút xíu là chúng ta buồn
Vẫn lắm, thậm chí là thù hận
Thậm chí là giết chết lẫn nhau
Phủng đoạn
Cho nên là phải quên
Nghĩ xa lạ, tức là phải loay bỏ
Rồi đề nét
Cái bản ngã của mình đi
Số pháp nhân là sản phẩm của nghiệp tương
dung
Phân biệt ta
Tôi tốt, xấu, thân, thua, mãi quấy
Đều là pháp nhân hết
Đó là đối lập, đối đải, đối trị
Đều là cái
Nó là cái nguyên nhân đạo phổ đó
Lý Thứ Thuốc
Thầy nhắc cho mình là học cái bài này
Là phải nhớ phải lý Thứ Thuốc nha
Phải tập lý về Thứ Thuốc hả
Lý về Thứ Thuốc nhân
Lý về Thứ Thuốc hả
Lý về Thứ Thuốc họ chạy
Đấy, cái bài đó là vậy
Cho nên chỉ ít kỹ là phải tham thiệp
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …