03. Tìm hiểu nghĩa pháp thân
Cái này là, cái này là các vị học khi
thích …
Bởi vì các kỳ học là không bằng chữ, mà
còn …
Nhâm kỳ tư tấn, quỷ, sất, vọt giải.
Trí khóa của gia đình nghĩa này là vô, to,
dài, …
Tất cả sẽ có thể tạo ra thế gian này, dung
tròn, …
lớn như núi, cao như núi, sâu như biển,
rộng …
Và tất cả cái đó, với con người của lần
này, …
Không có vật nào lãnh lộn với vật nào hết.
Thứ gì thì mỗi một cái, một vật, một hình
thức, …
nhiều lớn, nhiều nhỏ, nhiều sâu, nhiều
cạn, …
Do vậy cho nên là ta nên giấy cái những
học …
Nhiều lớn, nhiều nhỏ, nhiều sâu, nhiều
cạn, …
Kể cả giọt nhỏ như thuộc bụi, thuộc thế
giảm …
Do là những cái pháp có hoặc thể, ngoài ra
còn …
Đây là tại vì tôi nói vậy.
Các vị chỉ có nghe, không bao giờ cầm nắm
mắt …
Chỉ đó cũng là một pháp. Nhưng mà pháp đó
là …
Vì dù là cơ thể trầm nấm, rờ mớ, nặng nhẹ,
vô …
Nhưng mà, đúng nhất là, quan sát với các
vị, …
người ta phát hiện ra người ta chỉ sử dụng
được …
Thí dụ như đồng vật, thần nhật, sáng nhật.
Nhưng mà cho tới ngày nay, thế kỷ 20, 21
này, …
Một số người ta sử dụng phi vật thể, do
vậy …
Đông vật thể, thần vật thể, con vật thể,
con …
xin thì tìm pháp ạ
là chỉ cho
tìm pháp là
tất cả diện tượng
nhiều lớn nhiều nhỏ đều
mỗi một cái một thứ
một món
đều là một pháp
đe thủy quả không
không kiếp thức
mấy cái đại đó
thường thường là các vị
Thì để biểu bật chúng ta học từ lâu nè,
trong …
Mà trong đó cái bộ viên
Đường Nguyễn Trang
Đi ngang trên đất
Nó có phụ nữ không
Rồi cái bà vua
Bà nắm Nguyễn Trang
Bà phải rủ nhau
Kết hợp một thế hội
Thú quý của triều đình
Bà dặn dặn dặn dặn
Với ông Nguyễn Trang
Bà nói câu
Người đệ nói
Tức là nhà không
Mà người đệ chẳng dám nhìn em
Thế tôi nghe cái câu đó
Tôi coi tôi mất cười
Hồi trước là học Phật vậy đó
Chỉ nói tới tính đại gia không
Chứ mà
Nhưng bây giờ cái đầu tôi hiểu sao đó
Tính đại chưa thành vấn đề gì
Tính đại trở thành là 4 cái tất
Mỗi cái vật
Mỗi cái vật thể
Có một cái phổ biến
Đó là địa, quỷ, quả, thông
Mà nhiều người biết
Thế còn
Nếu như nó đâu đủ hình thành
Đừng mà theo tưởng
Nói thấp nhất
Hẹp nhất
Là mà nó ngủ đại mới được
Ngủ đại
Ngủ đại gia công
Người đệ nó ngủ đại gia công
Mà ngủ để người đệ chậm chậm nhìn em
Nghe nó sâu hơn chút
Trên xe mới đại
Xe thật là cái gì ạ
Tức đại chỉ là những cái có thôi
Mà cái có mà không
Có cái không mà đóng lớp vô
Là cái có là không còn
Rồi là cái có đúng nữa
Cái chỗ đó là nhà
Cái chỗ đó là cái chỗ
Sâu là cái đó
Tất cả những cái gì trên cái bàn này
Hỏi ra chỉ là hỏi ra cách diện thoại của
bạn
Những cái không có tên hết
Là những cái có
Nhưng mà nếu nó không có cái phần tất
Cái này nó có cho ai
Hình thành của ai
Ai gọi nó là đồ hoặc gì được chứ
Do vậy nên cái có
Không bao giờ tự có
Mà không có cái không không đó
Đâu có phải
Nói lại luôn cái không
Không là hư không đấy
Chắc hư không mà mong mong
Đã lắm rồi
Mà chúng ta bây giờ là nhận sức là hư
không …
Không phải tự có có đâu
Nói chung là các cái có này
Là mới có cái không đó
Chỗ đó là cái chỗ phải thiền
Vì vậy, Phật tuân tu mới thấy được kẻ bạc.
Cái tấm này, tôi gọi người ta là cái tấm
này, …
Nhưng mà cái tấm đầu ta nó là cái tấm.
Tự nó có cái tấm là cái tấm giống tấm.
Tấm này nó có cái lòng tấm để đựng nước
vào …
Do vậy cho nên là cái tấm này là cái gì?
Cái tấm là để đựng nước uống.
Do vậy cho nên cái tấm này là cái vật chất
mà …
Chứ nếu cái này mà nó tắt, nó thành một
cột, …
Ai làm nó hình dáng cái tấm này chi?
Thế thì ta làm cái hình dáng cái tấm này
để …
Như vậy nó sẽ không có tóc cất lại và
thành …
Nên ta sẽ gọi nó là cái tóc.
Chưa kể là cái tóc này là cái có, chỉ bên
ngoài …
Bên ngoài là phần thái này.
Cái không có tóc.
Cho nên cái kiểu tóc hình này thì người ta
mới …
Chứ đó là Pháp, mà Đạo Phật tên nghĩa nhẫn
trì, …
Cái này, các vị nhìn thấy là các vị gọi
đây …
Còn Việt Nam gọi là là cái viết.
Cái nhít này các vị nhìn thấy là cái nhít
màu …
Thế thì mỗi cái nhít dày này gọi là một
pháp.
Tôi cầm cái này cho lên đây, các vị thấy
cái …
Nếu tôi cần tôi đưa ra một viên phấn màu
hồng …
các vị đó là viên phấn hồng, viên phấn
trắng.
Vậy thì viên phấn hồng là một pháp, viên
phấn …
Viên phấn trắng này là một pháp.
Cái chữ pháp là gì?
Bao giờ hiểu nghĩa chữ pháp rồi?
Ta mới hiểu nghĩa từ chữ phấn hồng.
Pháp Thanh
Tức là
Cái Thanh của Thích Ca
Hiện bây giờ nó hòa tan trong vàng Pháp
Như tôi nói đó, cái chữ Pháp tôi nói đó là
gì?
Nó hòa tan trong vàng Pháp
Và ta là một Pháp trong vàng Pháp
Cho nên những vợ, tất cả mọi người hòa ta,
lưỡi …
Đấy, tất cả mọi người hòa ta vào trong ta
và …
Và chúng ta cũng ở trong núi, sông, trời,
mây, …
Trong con người chúng ta còn có hai cái
đại …
Nhưng mà thế giới truyền động giáp cao cấp
này, …
Cho nên Pháp xử dụng nhận mẫu mổ tâm nhận
của …
Thậm chí có việc mình mà cần gần cái ốc
ra, …
để tìm cái ốc cho lên, rồi phải để cái ốc
ra …
Ma Phật Thích Cũng không gặp cái gì là
thiên …
Vì sao vậy? Vì nó là cái loại gọi là phi
vận …
Cho nên Thủy Hoàng Không không kiếp thức
là …
Bây giờ ta là một con người Thủy Hoàng
Không …
Hồi đó, các ngài nằm trên một thi càng
chất.
Trên một thi càng chất thì ngươi nói chứ,
không …
Sự nghĩa là kính quyền, cho nên Phật là
biên …
Cho nên Đức Phật là cái người biên tật.
Chữ biên tật là định nghĩa của chữ liên
phạm.
Liên phạm tổ chức là biên tật.
Cho nên Đức Phật, cái gài Đức Phật chết
rồi.
Đưa tử đến ngôn kích.
Một đấng sáng suốt, giảm bộ, giải thoát,
giảm …
Đem lại sự an lạc, sự giải thoát cho bao
nhiêu …
Cho nên người ta chết là không có cái Phật
là …
Người thù thì gọi là chết, thì gọi là tự
thành, …
Còn cái Phật thì phải khác hơn, thì chính
quyền …
Nhưng mà còn cái người mà nói ra cái Ngài
là …
Ngài nói là cả Phật Nhà Tiếp Tạng cái đó
nói, …
Nói cái đó là cái sai. Không phải là vậy.
Phải …
Ai đó mà nói Phật là cái Ngài mà ở được ta
nói …
Chính nhập là đi vào, chính nhập là vào,
là …
Một cái chùa thiền, một cái công sánh, một
cái …
Cái đồ đi vào đó là chính nhập thôi, chính
nhập …
Còn cái đồ ở trong đi ra đó là như một cái
sức …
Thế thì là Đức Phật bằng cái ngài mà thấy
được …
Mà đã có giấc ngộ rồi thì từ đó thay đổi
Đức …
Bởi vì có nhân nào làm được đạo phẫu Đức
Phật …
Với những cái nào làm cho an lạc, giải
pháp …
Do vậy cho nên là hãy vừa có giác mộ thì
có …
Vậy thì bây giờ cái Phật ở đâu? Các vị gọi
là …
các vị còn chê Đức Phật Thánh Ca là siêu
giỏi. …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đời kiếp chiều nước khuyên tốt, khuất ghen
như …
Vậy mà anh ta, anh có một cái thế giới may
khôn, …
Anh làm một cái nấm nướng của anh là ba mà
đồng …
Rồi, cho cái cây mà cũng không có lá.
Cây cũng bậc bậc bậc bảy bát.
Mà cư dân lưu riêng mới lên coi vì nó cho
ba …
Mà cái trái bậc tôi đập ngũ linh chịu
không …
Vì mà mấy ngày năm nay, ông cha tôi cũng
hãi …
Cái cõi tình cỏ đang không có gì hết. Trời
mặt …
Nhưng để mà nghe được thứ, mà cái cõi mà
họa …
Do vậy, cho nên Phật Thích Ca đâu có dám,
đâu …
Thế thì Phật Vĩ Đà thì không có ấm nước
Phật …
Chưa kể là Phật Thích Ca nói, tôi với anh
đồng, …
Nhưng mà áp mộng của tôi và áp mộng của
anh …
Tụi anh không thể một người chơi với nhau
được.
Thì làm sao mà Phật Vĩ Đà được?
Thấy không? Vậy thì bây giờ không cho đâu.
Các …
Mất, mất khác, không biết gì, không còn
nữa. …
Cho nên cái chỗ này là tôi báo động rồi,
có …
Tôi đã thấy cái tập 1, những cái hóa trong
tay, …
Dông hồn, tất cả những cái chữ đó không
phải …
Đạo Phật chánh thông không có để thần hồn,
linh …
Cái đó là chỉ cái chữ của người ta, người
Đạo …
Ở bên Nam thì một dì dông dứt dĩ thần hồn.
Còn ở phần nữ chất thì một dì dông dứt dĩ
chánh …
Chỉ chánh hồn là do người ta tắt nam.
Nam thành ở phần chánh.
Rồi còn những người nhỏ nhỏ thì sẽ có thể
hiểu …
Giống hồn thì chỉ là cho mấy mấy đứa trẻ
con …
Chữ đó là Phật Thật. Chữ đó là Phật Thiệt.
Chúng …
Trời đất này có nghe rõ ràng, đồng hành
không …
Như quyển thì người nào còn nằm trên báo
thì …
Mà người nào thích em yêu rồi thì anh yêu
không …
Và tất cả những thù hẳn đã chấm chấm rồi.
Chấm chấm chấm đó thì nó đã vừa ra thành
hạng.
Đâu có rõ được.
Là vì cái đó là cái có của một nguyện bảo
hẳn.
Khi mà thất được một nguyện bảo hẳn rồi,
chấm chấm rồi thì làm gì mà còn khỏi nó
nữa
để mà chở mà mình phải chú ý.
Do vậy, cho nên kết thúc lại cái việc thẩm
thân …
bản thân ta sẽ hoàn toàn với bản thân.
Hiện …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …