03. Tìm hiểu nghĩa pháp thân
Cái này là, cái này là các vị học khi thích học ha. Có nhiều khi các vị nói là học khi thích học rồi, tôi biết. Nhưng mà tôi cũng không dễ gì, tôi tin liền.
Bởi vì các kỳ học là không bằng chữ, mà còn cái hình thức thật, nội dung của nó là cái vị có đất chư viết.
Nhâm kỳ tư tấn, quỷ, sất, vọt giải.
Trí khóa của gia đình nghĩa này là vô, to, dài, ngắn, nổi hẹn, dần dần.
Tất cả sẽ có thể tạo ra thế gian này, dung tròn, dài, ngắn, rộng, hẹp, từng hẹp, từ nhỏ chiếu cho đến lớn như là núi,
lớn như núi, cao như núi, sâu như biển, rộng như biển, nhỏ như hồ mùi.
Và tất cả cái đó, với con người của lần này, người ta nhìn, người ta biết là cái đó, cái nào ra cái đấy, không có cái nào rộn rộn, cái nào hết.
Không có vật nào lãnh lộn với vật nào hết.
Thứ gì thì mỗi một cái, một vật, một hình thức, như vậy đó,
nhiều lớn, nhiều nhỏ, nhiều sâu, nhiều cạn, nhiều mềm, nhiều cứng, đều gọi là một hẳn.
Do vậy cho nên là ta nên giấy cái những học dịp hấp trước cái này.
Nhiều lớn, nhiều nhỏ, nhiều sâu, nhiều cạn, nhiều mềm, nhiều cứng, tất cả đều dịp hấp.
Kể cả giọt nhỏ như thuộc bụi, thuộc thế giảm cũng là một pháp.
Do là những cái pháp có hoặc thể, ngoài ra còn những cái pháp.
Đây là tại vì tôi nói vậy.
Các vị chỉ có nghe, không bao giờ cầm nắm mắt những cái âm thanh của tôi nói rồi.
Chỉ đó cũng là một pháp. Nhưng mà pháp đó là thiên hoàn thể.
Vì dù là cơ thể trầm nấm, rờ mớ, nặng nhẹ, vô tròn và dài thẳng, trầm nấm mỗi thứ, người ta nghe đi, nó là nó, không là lòng thì có gì khác, hay gọi nó là một vật chất, một cơ thể, thì thì có gì đó như được nói trong Đạo Bà Chúa đó là một Tháp, thì Tháp tức là cơ thể.
Nhưng mà, đúng nhất là, quan sát với các vị, thời gian thế kỷ 19, 18, 17,
người ta phát hiện ra người ta chỉ sử dụng được nhiều về những cái mà có thể thôi.
Thí dụ như đồng vật, thần nhật, sáng nhật.
Nhưng mà cho tới ngày nay, thế kỷ 20, 21 này, người ta sử dụng tới cái kỹ thuật số,
Một số người ta sử dụng phi vật thể, do vậy mà trong cái thời nay mà chúng ta dạy kinh học nào cho nhau, ta không phải nói là chúng ta dạy lần dạy mất dạy, còn phải kèm theo cái phi vật.
Đông vật thể, thần vật thể, con vật thể, con vật thể.
xin thì tìm pháp ạ
là chỉ cho
tìm pháp là
tất cả diện tượng
nhiều lớn nhiều nhỏ đều
mỗi một cái một thứ
một món
đều là một pháp
đe thủy quả không
không kiếp thức
mấy cái đại đó
thường thường là các vị
Thì để biểu bật chúng ta học từ lâu nè, trong cái giai đoạn mà mới học đạo á, năm sáu chục năm trước à, tôi học đạo rồi thường thường trong kinh nghiệm cứ nói tư nại, tư nại dạy không.
Mà trong đó cái bộ viên
Đường Nguyễn Trang
Đi ngang trên đất
Nó có phụ nữ không
Rồi cái bà vua
Bà nắm Nguyễn Trang
Bà phải rủ nhau
Kết hợp một thế hội
Thú quý của triều đình
Bà dặn dặn dặn dặn
Với ông Nguyễn Trang
Bà nói câu
Người đệ nói
Tức là nhà không
Mà người đệ chẳng dám nhìn em
Thế tôi nghe cái câu đó
Tôi coi tôi mất cười
Hồi trước là học Phật vậy đó
Chỉ nói tới tính đại gia không
Chứ mà
Nhưng bây giờ cái đầu tôi hiểu sao đó
Tính đại chưa thành vấn đề gì
Tính đại trở thành là 4 cái tất
Mỗi cái vật
Mỗi cái vật thể
Có một cái phổ biến
Đó là địa, quỷ, quả, thông
Mà nhiều người biết
Thế còn
Nếu như nó đâu đủ hình thành
Đừng mà theo tưởng
Nói thấp nhất
Hẹp nhất
Là mà nó ngủ đại mới được
Ngủ đại
Ngủ đại gia công
Người đệ nó ngủ đại gia công
Mà ngủ để người đệ chậm chậm nhìn em
Nghe nó sâu hơn chút
Trên xe mới đại
Xe thật là cái gì ạ
Tức đại chỉ là những cái có thôi
Mà cái có mà không
Có cái không mà đóng lớp vô
Là cái có là không còn
Rồi là cái có đúng nữa
Cái chỗ đó là nhà
Cái chỗ đó là cái chỗ
Sâu là cái đó
Tất cả những cái gì trên cái bàn này
Hỏi ra chỉ là hỏi ra cách diện thoại của bạn
Những cái không có tên hết
Là những cái có
Nhưng mà nếu nó không có cái phần tất
Cái này nó có cho ai
Hình thành của ai
Ai gọi nó là đồ hoặc gì được chứ
Do vậy nên cái có
Không bao giờ tự có
Mà không có cái không không đó
Đâu có phải
Nói lại luôn cái không
Không là hư không đấy
Chắc hư không mà mong mong
Đã lắm rồi
Mà chúng ta bây giờ là nhận sức là hư không đấy
Không phải tự có có đâu
Nói chung là các cái có này
Là mới có cái không đó
Chỗ đó là cái chỗ phải thiền
Vì vậy, Phật tuân tu mới thấy được kẻ bạc.
Cái tấm này, tôi gọi người ta là cái tấm này, là cái tấm này.
Nhưng mà cái tấm đầu ta nó là cái tấm.
Tự nó có cái tấm là cái tấm giống tấm.
Tấm này nó có cái lòng tấm để đựng nước vào tấm này.
Do vậy cho nên là cái tấm này là cái gì?
Cái tấm là để đựng nước uống.
Do vậy cho nên cái tấm này là cái vật chất mà phải có cái khoảng trống không ở bên trong để để đựng nước lại.
Chứ nếu cái này mà nó tắt, nó thành một cột, thì ai gọi là cái tấm?
Ai làm nó hình dáng cái tấm này chi?
Thế thì ta làm cái hình dáng cái tấm này để cố gắng để đựng nước, mà muốn để đựng nước thì ở trong phải có cái khoảng trống.
Như vậy nó sẽ không có tóc cất lại và thành ra cái vật trẻ.
Nên ta sẽ gọi nó là cái tóc.
Chưa kể là cái tóc này là cái có, chỉ bên ngoài cái tóc.
Bên ngoài là phần thái này.
Cái không có tóc.
Cho nên cái kiểu tóc hình này thì người ta mới học được.
Chứ đó là Pháp, mà Đạo Phật tên nghĩa nhẫn trì, tử tất, quý, sân, vật, dạy.
Cái này, các vị nhìn thấy là các vị gọi đây là, phải bắt ngay đây là là cái bút.
Còn Việt Nam gọi là là cái viết.
Cái nhít này các vị nhìn thấy là cái nhít màu đỏ, đây cũng là cái nhít màu xanh, mà màu xanh thì không thể lẫn lẫn với màu đỏ được.
Thế thì mỗi cái nhít dày này gọi là một pháp.
Tôi cầm cái này cho lên đây, các vị thấy cái gì? Cái này là viên pháp, viên pháp này là viên pháp trắng.
Nếu tôi cần tôi đưa ra một viên phấn màu hồng và màu trắng,
các vị đó là viên phấn hồng, viên phấn trắng.
Vậy thì viên phấn hồng là một pháp, viên phấn trắng là một pháp.
Viên phấn trắng này là một pháp.
Cái chữ pháp là gì?
Bao giờ hiểu nghĩa chữ pháp rồi?
Ta mới hiểu nghĩa từ chữ phấn hồng.
Pháp Thanh
Tức là
Cái Thanh của Thích Ca
Hiện bây giờ nó hòa tan trong vàng Pháp
Như tôi nói đó, cái chữ Pháp tôi nói đó là gì?
Nó hòa tan trong vàng Pháp
Và ta là một Pháp trong vàng Pháp
Cho nên những vợ, tất cả mọi người hòa ta, lưỡi thị ở trong ta.
Đấy, tất cả mọi người hòa ta vào trong ta và lưỡi thị ở trong con người của ta.
Và chúng ta cũng ở trong núi, sông, trời, mây, nông, nước, cỏ, cây, hoa, đại, chất phật. Chúng ta cũng trở thành địa đại, thủy đại, quả đại, thông đại, công đại, cả kiếp đại và sinh đại.
Trong con người chúng ta còn có hai cái đại nữa. Hồi nãy tôi nói với ông Vũ Đại, hồi đó địa, quý, hòa, thông, không. Năm này gọi là Vũ Đại.
Nhưng mà thế giới truyền động giáp cao cấp này, phải thất ngại phải đủ điều kiện để hình thành cho một con người này, đó là nghĩa là tuy đại quả ngại, không ngại, không ngại, kiếm ngại, trong con người ta có cách thất ngại, của cái đại thứ sáu là kiếm ngại, là cái đại thứ ba là thất ngại, mà kiếm ngại là thất ngại, hai cái đại đó, nó thuộc dự khí như mạng thể,
Cho nên Pháp xử dụng nhận mẫu mổ tâm nhận của chúng ta hết, hết trơn được rồi, được hết.
Thậm chí có việc mình mà cần gần cái ốc ra, để lưu viên,
để tìm cái ốc cho lên, rồi phải để cái ốc ra lại để vào.
Ma Phật Thích Cũng không gặp cái gì là thiên đại, cái gì là thiên đại.
Vì sao vậy? Vì nó là cái loại gọi là phi vận thể.
Cho nên Thủy Hoàng Không không kiếp thức là bài lạc.
Bây giờ ta là một con người Thủy Hoàng Không không kiếp thức đủ bài lạc này.
Hồi đó, các ngài nằm trên một thi càng chất.
Trên một thi càng chất thì ngươi nói chứ, không sao đâu.
Sự nghĩa là kính quyền, cho nên Phật là biên tật.
Cho nên Đức Phật là cái người biên tật.
Chữ biên tật là định nghĩa của chữ liên phạm.
Liên phạm tổ chức là biên tật.
Cho nên Đức Phật, cái gài Đức Phật chết rồi.
Đưa tử đến ngôn kích.
Một đấng sáng suốt, giảm bộ, giải thoát, giảm lường cho bao nhiêu người.
Đem lại sự an lạc, sự giải thoát cho bao nhiêu người.
Cho nên người ta chết là không có cái Phật là chết, như mọi người khác.
Người thù thì gọi là chết, thì gọi là tự thành, thì gọi là hoá giả.
Còn cái Phật thì phải khác hơn, thì chính quyền thì gọi là cái Phật là viên tình.
Nhưng mà còn cái người mà nói ra cái Ngài là cái Phật mà chết ra tại người ta là không hỏi,
Ngài nói là cả Phật Nhà Tiếp Tạng cái đó nói, cái đó là thiếu mật huệ, thiếu cường huệ và thiếu ưu huệ.
Nói cái đó là cái sai. Không phải là vậy. Phải thiền định mới biết được cái đó.
Ai đó mà nói Phật là cái Ngài mà ở được ta nói không phải, thì Ngài nói là cái Phật Nhà Tiếp Tạng phải đó.
Chính nhập là đi vào, chính nhập là vào, là đi vào.
Một cái chùa thiền, một cái công sánh, một cái đền đài của Vua Chúa.
Cái đồ đi vào đó là chính nhập thôi, chính nhập là đi vào.
Còn cái đồ ở trong đi ra đó là như một cái sức thôi, một cái sức là đi ra.
Thế thì là Đức Phật bằng cái ngài mà thấy được cái chân lý như sơn như quyển, giảng pháp giới câu như sơn như quyển là Đức Phật đã có giấc ngộ rồi.
Mà đã có giấc ngộ rồi thì từ đó thay đổi Đức Phật không bao giờ thất không sai sai.
Bởi vì có nhân nào làm được đạo phẫu Đức Phật biết rõ rồi.
Với những cái nào làm cho an lạc, giải pháp cho con người hạnh phúc, thích mạnh, biết rõ ràng, thì đâu có, đâu, đâu, đâu, bỏ lại cái việc sa thái nữa.
Do vậy cho nên là hãy vừa có giác mộ thì có giải pháp ngay. Vừa có mồ đề thì vừa có thế phạm ngay.
Vậy thì bây giờ cái Phật ở đâu? Các vị gọi là đời của Phật. Các vị, nếu mà các vị chưa chịu nghe lời của Đức Phật Thánh Ca thiệt,
các vị còn chê Đức Phật Thánh Ca là siêu giỏi. Các vị còn cầu không cần mà chết rồi mà sinh ra ở Tây Buôn Cập Lạc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đời kiếp chiều nước khuyên tốt, khuất ghen như lai. Ai muốn làm Phật phải li với Ngọc Đức, li với chiếc chiều nước, khuất ghen như Phật.
Vậy mà anh ta, anh có một cái thế giới may khôn, minh mông, nửa thủ trụ. Anh có nào là kim ngâm, lưu ly, hoa cừu, xích dâu, hoa đáy, thang hồ không ạ?
Anh làm một cái nấm nướng của anh là ba mà đồng hóa không.
Rồi, cho cái cây mà cũng không có lá.
Cây cũng bậc bậc bậc bảy bát.
Mà cư dân lưu riêng mới lên coi vì nó cho ba lá sang môn thấp.
Mà cái trái bậc tôi đập ngũ linh chịu không có nổi.
Vì mà mấy ngày năm nay, ông cha tôi cũng hãi chịu nổi, mà bây giờ tôi cũng chịu không nổi.
Cái cõi tình cỏ đang không có gì hết. Trời mặt ái, do lần lần có cái đà ăn rồi nó tự điên quá cho nó học hiểu.
Nhưng để mà nghe được thứ, mà cái cõi mà họa ra bằng châu đỏ không mà sống được hơn.
Do vậy, cho nên Phật Thích Ca đâu có dám, đâu có dạy Phật Vĩ Đà để ấm nước gì đó.
Thế thì Phật Vĩ Đà thì không có ấm nước Phật Thích Ca rồi.
Chưa kể là Phật Thích Ca nói, tôi với anh đồng, tụi nó gọi tụi mình là Phật.
Nhưng mà áp mộng của tôi và áp mộng của anh là hoàn toàn trái ngược với anh.
Tụi anh không thể một người chơi với nhau được.
Thì làm sao mà Phật Vĩ Đà được?
Thấy không? Vậy thì bây giờ không cho đâu. Các vị chỉ đi. Các vị chỉ đi. Chẳng lẽ cái cả của chúng ta là một vô tượng mồ đề, vô tượng nước mạng mà bây giờ chết rồi mà không có đâu mất hay sao?
Mất, mất khác, không biết gì, không còn nữa. Để cho người ta nhận thức cái gì không nữa hay sao? Đấy.
Cho nên cái chỗ này là tôi báo động rồi, có nghe là cái chỗ đó.
Tôi đã thấy cái tập 1, những cái hóa trong tay, thần hồn, linh hồn, chánh hồn,
Dông hồn, tất cả những cái chữ đó không phải của Đạo Phật chánh thông có cái chữ đó.
Đạo Phật chánh thông không có để thần hồn, linh hồn, chánh hồn, hương hồn gì hết.
Cái đó là chỉ cái chữ của người ta, người Đạo Phật làm kinh tế, rồi người ta đặt ra.
Ở bên Nam thì một dì dông dứt dĩ thần hồn.
Còn ở phần nữ chất thì một dì dông dứt dĩ chánh hồn.
Chỉ chánh hồn là do người ta tắt nam.
Nam thành ở phần chánh.
Rồi còn những người nhỏ nhỏ thì sẽ có thể hiểu một gì giống chánh đỏ, giống hồn.
Giống hồn thì chỉ là cho mấy mấy đứa trẻ con chưa có được cái tôn trọng gọi là hôn hồn.
Chữ đó là Phật Thật. Chữ đó là Phật Thiệt. Chúng ta không sợ mấy cái hồn.
Trời đất này có nghe rõ ràng, đồng hành không có gặp. Giả pháp giai cấp riêng xanh như quyển.
Như quyển thì người nào còn nằm trên báo thì còn thấy có ăn ngon, uống ngon, vui, mừng, buồn, giận, chơi, ghét, có anh yêu, có em yêu.
Mà người nào thích em yêu rồi thì anh yêu không có, em yêu không có, kiểu con không có, chị kêu con tiếng chú lá không có.
Và tất cả những thù hẳn đã chấm chấm rồi.
Chấm chấm chấm đó thì nó đã vừa ra thành hạng.
Đâu có rõ được.
Là vì cái đó là cái có của một nguyện bảo hẳn.
Khi mà thất được một nguyện bảo hẳn rồi,
chấm chấm rồi thì làm gì mà còn khỏi nó nữa
để mà chở mà mình phải chú ý.
Do vậy, cho nên kết thúc lại cái việc thẩm thân á,
bản thân ta sẽ hoàn toàn với bản thân. Hiện nay tôi không có một việc quân thường chú. Hiện nay tôi tạm chú với bản thân. Bản thân đây là địa đại, thủy đại, hòa đại, thông đại, không đại, kiến đại, dẫn đại. Bản thân tôi nói sắp qua, nguyện cùng tất cả những quan tâm, tác thương thần của hiện tượng sư dân trong giả thư.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn