04A Tại sao học Phật cần văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ?
Nói hẹn, nghe hết các chư liệt dị tổ chức tâm đi trong nước ngoài nước, nghe hết các quyền nghề hình, nhưng mà nghe cái gì, người ta nói cái gì, được quyền tiếp hậu hết.
Nhưng mà cái nghe đó, cái nghe mà gọi là văn, văn tuệ, thì cái nghe đó nó phải trải qua cái...
Một cái từ thứ hai là phải tư tuệ, nghe rồi phải suy nghĩ, suy nghĩ phải thấy nó phù hợp với trách lý, phù hợp với sự thật, phù hợp với lẽ phải
Thì mới bước qua cái giai đoạn người ta gọi là tu, gọi là hành, gọi là ứng dụng
Cái của mình nghe đó, viết được mình nghe đó
Văn, tư, ô
Thế còn nếu mà nghe mà không có tư, không có tư duy
Thì không có, không có ngăn lặng
Không có dùng cái nhạc thức
Nếu mà lựa chọn cái tránh cái tài, cái chênh, cái quỷ, cái phải, cái quấy
Thế là không có tư duy, không có thiền định
Thì đang nghe vậy là sao tu được? Biết cái gì để tu? Theo ai để tu?
Nơi một cái chữ sứ đó ông tuệ tư đó.
Nào là chim bao, nào là mộng, nào là lúc thì kẹo.
Được khổ vô cùng. Nào là tu thành nâng sơ vô cùng.
Mà cuối cùng rồi là làm kinh nó phải làm bằng chữ bậc tà.
Làm đâu ra?
Nếu ông này tu chân chánh vô cùng không họ biệt thỉnh của người thỉnh, không sinh sở của ai, không lãnh sự cúng dường gì, vậy mà tới chừng mà ông muốn là ông làm kinh bằng chữ vàng, thì vàng ở đâu có, vừa vừa sẽ có vàng, không tha vàng, không nhận vàng, không sinh, thì ở đâu có
Mà làm một bộ kinh đó là hợp phận lưu đi để cúng
Cúng là kinh của Phật ca đó rồi
Còn như là chưa hạ sách
Theo kinh Phật ca đó là khi lập một đường là hạ sách
Mà bây giờ chưa hạ sách
Nhưng mà làm một bộ kinh đó để dành cúng lục
Kinh đó ai nói
Để làm cái gì
Thì bao nhiêu cái đẹp chi ba
Rồi lôi thôi lôi thôi
Như chúng ta nói vậy
Nó toàn là những cái chuyện đó
Nhất bên kiểu này
Trong đạo hội của ta nên phát kiểu này
Một cái cánh này
Qua đồn cánh nè, ảo vỡ cánh nè, mê tích cánh nè.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Của ông Tuệ Tư hồi nãy đó, thì quan đường là nguyệt hoạch, là mê tính, là dị đoan, là tham lam vô độ, là làm tẩy như trọng tàu đủ thứ.
Thế thì nếu mình học với ông thì để mình lấy cái gì?
Cho nên là cái việc học, chúng ta phải học.
Hiện giờ là chúng ta chưa có cách nào để mà chúng ta mở một con đường nào mới.
Thì chúng ta phải học.
Nhưng mà học, tôi xin nhắc là chúng ta phải dành dụng cái quyền của chúng ta là văn, phải là dụng văn tuệ, tư, tư tội, tu và tu tuệ.
Tu và tu tuệ, chứ tu và tu bù liệu quả. Ai nói cái gì cũng tu, ai nói ông thần gì cũng lại, ông thất gì cũng lại, con ma con quỷ nào cũng cúng.
Cầu nguyện thôi là cầu nguyện, cái đồng hành của chúng ta không có cầu nguyện đâu, không có mang sinh, không có tích cứu, không có lạy, mấy cái đồ đó đứt mặt của chúng ta không có gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi vậy là cái đó ai làm cái cuốn đó, cái hai cái bài đó?
Không ai làm.
Ủa cái đó dễ nhất mà không thuộc cái đó là sao biết cái nào đúng, nào sai, nào hổng, nào không hổng?
Cái này hả, tôi nói mấy cô gợi ý, để mấy cô để ý thôi, để ý làm sao này, mấy cô dựa trên cái cơ sở văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ, để mà mình quyết định cái đời của mình, cái đời tu, tu học, đạo Phật của mình.
Chứ còn tôi không có bắt mấy cô nghe theo tôi
Và càng không bao giờ dám bảo là
Mấy cô phải bỏ ngay những chuyện đó
Đừng tụng, đừng làm nữa
Không có, không làm ở đó được
Cho nên khuya là đi về
Chùa đã bắt mình công phu là mình phải công phu kia
Chiều tôi bắt mình công phu là mình phải công phu chiều
Điều đó mình chẳng phải làm
Nhưng mà tôi nói thí dụ
Thí dụ mấy cô nào
Hơi gan dạ chút
Mình làm dối dối
Bậy bậy thôi
Mình không sao tội khí khô
Mọi người cái đó nó dốt là bậy rồi
Dốt là bậy rồi
Giờ mình làm cái gì gọi là bậy
Đó là nó cũng bằng nợ cho bậy cũ
Đó chứ không có hơn
Trời ơi
Thật ơi tôi hỏi mấy cô trên đèn
Có chút xíu cháo vậy
Chút xíu à
Nửa chú muốc cao thôi
Tức là muỗng cà phê
Thì chế vô chút nước
Cái gì dạ tò
Dạ tò vậy thôi
Chứ có một con khí khô gì đó đâu
Đừng đem ra
Cái chú biến thật bữa nãy đó
Cái chú bia cơm quá là nhiều đó
Phải không?
Phải không?
Ta bật ra ta bật ra không hả?
Ta bật ra ta bật ra
Ta bật ra ta bật ra
Ta bật ra ta bật ra
À biến như vậy đó
Mà một nhú trung cao vậy đó
Biến ra nghĩa là
Một tấn
Rồi một tấn nó biến ra mười tấn
Mười tấn nó ra tông tới ngàn tấn
Cũng cùng hết cả khoảng giới
Cô hỏi với cô
Cái đó nó láo
Nó láo nhiều hoặc là nó láo ít
Cái đó gọi là ảo tưởng nhiều
Hoặc là ảo tưởng ít
Ảo tưởng không đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quang đường là gì? Là cái chuyện mà không có, mà người ta đặt ra, người ta tưởng tượng như có, người ta tin, tin tưởng.
Thí dụ như chuyện người ta chết xuống, chết xuống thì dòng hồn thứ nhất là phải trải qua cái đệ diễn điện Tần Quảng Dương.
Tần Quảng Dương nó bắt xê qua, nó đưa qua cái đệ diễn điện.
Những điện tầng dạy quả cho những điện là
Tâm điện là tấm đế vương
Tứ điện là ngũ quan vương
Ngũ điện là diêm la vương
Rồi lục điện là biện thành dương
Rồi thấp điện là bình đẳng dương
Rồi bác điện là thái sơn dương
Thái dương minh dương có có chữ minh đó
Chữ minh là minh mờ chứ không phải là chữ minh là sáng
Rồi đệ cử điện là đô thị minh dương
Đệ thập điện là chuyến lung minh dương
Mười cái ông thập điện đó
Mà nếu mà các cô mà tu thiệt
Và sợ thiệt đó
Đó là mình là thuộc về cái người
Quang đường rồi đó
Cái người đó là cái người nguyên tưởng
Cũng gọi là hảo tưởng đó
Cái đó không có thiệt
Mà mấy ngàn năm nay
Khi mà Đạo Phật
Truyền qua Trung Quốc cho tới bây giờ
Mấy ngàn năm
Người nhà sư Trung Quốc đào tạo
Mà cái ông này nè
Cái ông Thầy Tư này nè
Ông nói lung trùn xè dữ lắm đó
Là do cái nức tin của ông
Nhan cỡ đó thì ông nói theo kiểu của ông thôi
Thành phòng Điện Minh Dương là không có
Nếu mà mấy cô thật sự
Mà sợ, mà tin, mà cầu nguyện
Mà cúng văn
Mỗi lần cúng văn
Cái sách thứ nhất là cúng Nhất Điện là tầng Quang Dương đó
Nhị Điện là sở
Sở Giang Dương đó
Là tổng 7 cái thất
7 thất
Trong dòng 4 chứa ngài
Là 7 ông Minh Vương
Diêm Dương Minh Vương
Rồi cái thất
Rồi thất tâm ngài
Rồi thất
Giấm năm thất bản khó
Thất hả là cũng 10 cái
Là 10 cái đám làm tuần
Cho ông bà cha mẹ gì đó
Là mình phải cúng trải qua 10 cái thập điện minh dư đó
Cái đó là Phật không có
Tôi nói, tôi xin nhắc lại
Tôi không ép, không yêu cầu bắt buộc mấy cô phải nghe tôi
Nhưng mà các cô nghe để ý
Để rồi sau rồi các cô sẽ kiên cứu kinh điển thiệt
Chắc cô sẽ thấy
Còn chúng ta bây giờ học kinh điển giống dữ lắm
Tôi đủ sức chỉ kinh điển giống
Cái nào giỡn
Bây giờ tôi dòng qua
Đọc qua cái tôi biết liền
Cái nào kinh điển giỡn
Cái nào tổ
Cái nào tổ xịn
Cái nào tổ rồi tôi giỡn biết liền
Vậy là
Không nói sai đâu
Không có nói hù
Hay là tự cao đâu
Điều đó dễ lắm
Bởi vì vừa vào
Văn tuệ
Tư tuệ
Và tu tuệ
Vừa vào giới học
Định học
Và tuệ học
Người nào có tu giới
Là có định
Mà người nào có tu thiệt định
Là người đó có trí tuệ
Mà có trí tuệ là nó sẽ sân ra giải thoát
Và giải thoát trì kiến
Giải thoát trì kiến là cái chữ trước trường ta
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giải thoát trì kiến
Cho nên là quý cô học phải để ý
Phải bồi dưỡng
Phải tư duy
Phải học thiền
Làm thế nào mà mình học rồi
Mình phải có giải thoát
Giải thoát trì kiến
Và giải thoát
Giải thoát truy kiến tức là bồ đề đó
Tức là cái trí tuệ
Đã tới đỉnh cao nhất
Gọi là bồ đề đó
Tức là giải thoát
Giải thoát truy kiến
Còn khi mà có bồ đề là có luôn biết mà
Người nào có đạt tới
Đỉnh cao của trí tuệ
Thành ra là đạo phụ thuộc bồ đề rồi
Thì người đó có biết mà nghe
Sông sông lại với cái bồ đề đó
Thế nên cái chữ giải thoát
Tức là nước bạc
Chữ giác ngộ đó là
Là bồ đề
Học hật
Cốt là để đạt tới cái đỉnh cao
Là bồ đề
Và song song với cái bồ đề là có nước bạc
Để ý cái đó
Còn học hật mà không có bồ đề
Sông có nước bạc
Học hoài về
Cứ như vậy hoài
Dù cho mình có sống 100 tuổi 100 năm đi nữa
Cái công lao thời gian mà mình gọi là tu
Mình gọi là học
Mình gọi là ăn chai kỹ lưỡng gì đó
Không ăn thua gì
Coi như không dứng gì đâu
Do vậy mà tôi có làm
Mấy câu ha
Giải thoát ta cần
Một lối đi
Mục tiêu của đường giải thoát ta cần
Phải có một cái lối đi
Lối đi cho đúng
Giải thoát ta cần một lối đi
Tu không an là
Hướng sai rồi
Chúng ta đây là những người tu hết
Nhưng mà nếu cuộc sống
Chúng ta thật sự không có an lạc
Không có an
Không có an lạc
Không có nhẹ nhàng
Không thấy có hạnh phúc
Không thấy có vui sướng trong cuộc sống
Tức là mình tu sai rồi
Cái hướng đó là sai rồi
Giải thoát ta cần
Một lối đi tu không an lạc
Hướng sai rồi
Chỉ nam định vị
La bàn hỏng
Thiền trốn
Khi công bắt lối ra
Tôi mà không có an lạc
Không có sung sướng
Không có hạnh phúc
Không có giải thoát an lạc
Thì coi như là tôi sai
Coi như là la bàn
Chí Nam hư rồi
Mà chí Nam la bàn hư rồi
Thì hiện giờ Malaysia mới bay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là máy bay hay là tiền không đi đâu được
Cho nên quý cô để ý
Làm thế nào mà trong đời sống của mình
Đang đi học về cũng như khi về chùa
Phải có an lạc
Phải có sung sướng
Nói nó đơn giản nhất là sung sướng
An vui
Nhẹ nhàng
Thư thái
Thông thả trong cuộc sống
Thì mình tu đúng đó
Còn nếu mà đau khổ dài dài là tu sai
Tu sai
Cái người bà dạy mình
Mình đau khổ dài dài
Không có cổi mở cho mình được cái gì hết
Không có bồ đề gì hết
Không có niếng bà gì hết
Thì cái người dạy sai
Mà mình ở, mình học, mình tu
Cái chỗ đó cũng là bậy bạ sai luôn
Phải lấy cái chữ đó mới được
Do vậy mà
Cái học bây giờ
Phải chọn
Ai dạy
Có đem lại
An lạc cho mình
Dạy thoát cho mình
Ai dạy hướng dẫn mình
Có đem lại cho mình cái trí tuệ
Để mình nhận thức chấm tà chơn trị
Thì cái dạy đó đúng
Và mình học như vậy mới có lời
Chứ bây giờ
Sắp vỡ mĩnh mộng
Nếu
Bằng lòng nói
Bằng lòng nghe
Tôi đủ sức trí
Hiện giờ mình học tất cả những kinh điển của Trung Quốc là
80% cái đồ sáng tác
Lọc kỹ ra
Cụ Phật thiệt
Phật chất thiệt
Có thể là 20% tôi cho là
Rộng rồi
Chứ có thể không tới được
Cụ Đồng Hạc không có minh mông
Chất cái tủ này qua tủ kia vậy không cần
Cái đồ người ta sáng tác
Mạnh ai thì sát tác
Mạnh ai thì lập ra cái tô
Mạnh ai thì lập ra cái phái
Mạnh ai thì đặt ra phương pháp tu
Và kỳ thật tu không có khó lắm vậy đâu
Tu không có khó lắm
Tu có bài kệ
Muốn thành Phật
Ta
Phải tu học tận cùng ích kỷ
Cái câu đó
Câu tôi mở đầu nghe quá dị ha
Nhưng mà có ý nói vậy mà
Muốn thành Phật
Ta phải tu học tận cùng ích kỷ
Đừng nghĩ đến việc người
Quên nghĩ ta là ai
Người và ta, ta và người
Phải quên đi, đừng nghĩ
Phải quên đi
Câu thứ ba
Tướng Pháp Nhân
Là sản phẩm của nghiệp
Nghiệp tướng vô minh, nhân là con người của mình, pháp là hiện tượng sự giảm bên ngoài, tướng pháp nhân là sản phẩm của nghiệp tướng vô minh, ly tướng tướng, tu tập thiết á, mình phải tập học ly tướng tướng mới được, ly tướng tướng, còn phải quên cả không gian và thời gian mà con người ai cũng tưởng là hạng hữu.
Tu tập thiết thì chỉ cần mình tập
Học bốn tướng được kỹ
Ngã tướng, nhân tướng, trúc sân tướng, thọ giả tướng
Rồi các con là quán chiếu một cách dễ dàng đi
Đứng nằm ngồi nói những đồng tính gì ở đâu
Đều có thể thiền định được hết
Đều có thể tỉnh lự được hết
Đều có thể tư nhiên tu được hết
Đều có thể chỉ quán được hết
Và không có điều lạ gì
Còn nhưng cái cuốn của ông này
Thì vô cùng rượm rà
Tại vì nói thẳng là
Ông này chưa có đi sâu vào đâu
Ông tin theo cái kiểu
Nhanh bằng cái của ông có
Thành ra lần nhăn vô cùng
Cần gì phải không quán
Giả quán trung quán
Một thứ
Một cái một là có đủ hát
Không nói lầm dòng lần nhăn
Như cái cuốn này đâu
Nhưng mà tôi nói cái đó thì
Mấy cô chưa đủ sức để tin đâu
Phải có tư duyên tu tập
Lâu ngày
Rồi mới thấy được các bạn
Đồng hồ không có cần lành nhan
Tôi nói ví dụ
Cái đơn giản nữa
Nội cây xóm hối
Ai mà dám nói là tu hành
Mà không lại xóm hối để cho tiêu tội
Mà gọi là tu ư
Không ai dám nói vậy hết
Vì không dám nói vậy cho nên Lương Võ Đế bày ra cái gọi là Lương Hoàng Xám Pháp
Lương Hoàng Xám Pháp là cái phương pháp xám hóa của Lương Võ Đế
Lương Võ Đế chỉ đạo cho Chí Công Hòa Thượng, cái nhóm Chí Công Hòa Thượng
Đặt ra cái Lương Hoàng Xám
Đời nay chúng ta cứ dựa vào đó
Mà lại xóa phó
Gọi là lại theo lương hoàng sám
Còn cái ông mà tôi muốn nói
Bây giờ tôi hỏi mấy cô không nói
Cái ông mà sợ ra cái hồng danh bảo sám
Là ai
Là bất động
Ông đó có tên thứ hai
Tên Cam Lộ Pháp Sư
Ông đặt ra
Ông đặt ra
Ông đưa ra
Đã để từ đầu tới cuối là cái nghi đó
Nghi thức đó là 108 lại
Rồi giải hưu
Giải dạy
Giải nai
Giải dược
Giải khỉ
Nói rằng 108 lại
Để là 108 cho phiền não
Để trừ 108 phiền não
Nói láo
Nói bậy
Nói gạt
Một cách ố trĩ
Ngây thơ
Chứ phiền não sao lại có 108
Thấy không
Là sao biết nó được
Vô minh thật tính
Thích thật tính
Ảo quá không thích
Thích phúc tâm
Tam động thủy bào
Hư sức bọc
Tam động
Nó làm gì mà có đếm nó được
Tam động là than sức siêng
Là cái gốc của phiền ảo đó
Nó biến quá vô cùng vô tận
Và không ai cầm nắm rờ
Nó bắt được hết
Vô vào cái gì mà đếm nó
Có 108
Cho nên mình học
Tôi học rồi hết
Chứ đâu phải tôi học đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình làm được vậy mình khói rồi mình tưởng mình là sư cô, ni sư làm được vậy ngon lắm.
Ai dạy mình làm là mày không ngu đồng.
Nhưng mà tôi nói vậy, tôi nói với cô tôi, tôi dặn nói là tôi nói, tôi gợi ý thôi, nhưng mà đừng có nghe, hiểu chưa?
Về lại càng không được nói với các sư bà, các ni sư, mấy bà chửi tôi chết.
Chửi thiệt á.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hồn đồ của nó thật đông
Anh ấy nói gì đó
Từ bà giả cái tôi nói sàng ra
Nó kêu là gì
Nó kêu là mày sao tao vậy
Mày sao tao vậy
Mà mình nói là không tính
Nó không nói vậy
Nó nói phạt
Hồi đó là học kỹ
Không đi xe mối
Một bữa là quỳ một cây nhan trộn
Chúng ăn cơm mà mình phải quỳ đó
Quỳ tận hay nhăn đó
Mà nào cãi là ba hướng
Quỳ ba bữa luôn
Tôi không thuộc cho tới bây giờ
Mà cho tới bây giờ
Tôi phải
Tám mươi năm, sáu mươi lăm năm sau
Tôi ghi cố kỹ rồi đó
Cái đó cần phải bỏ đi
Làm mới có trí tuệ
Chứ cần đem vào trong cái đó
Để cầu cái gì là không có
Không có
Cho nên tôi nói nhỏ với cô nghe
Kinh sách của tôi viết là bao nhiêu bộ kinh mà tôi giảng là tôi dạy đó
Không có lại đầu, không có lại đuôi
Không có tu rỉ tu rỉ mà, tu rỉ tu rỉ cả bà
Không có bà phạm ta phạm, ta phạm bà phạm, ta phạm bà phạm
Phạm từng độ hám
Cô cũng vậy chẳng lâu, nghe nghe nắng ta bà phạm
Chắc chắn là tôi không có cái đó
Cái đó là của mật giáo đưa vô
Nên chia ghế
Ngồi với cái giáo lý cô Đạo Phật
Do vậy cho nên là
Cái đó là mật giáo
Còn của mình là hiển giáo
Bên kia là mật giáo
Rồi còn thứ nữa là tịnh độ giáo
Tịnh độ giáo là
Bất cứ kinh đạo
Mình tổng đã rồi thì
Anh nói
Phú Kinh Công Đức Tường Phán Hạnh
Vô biên thắng phước gia hồ thốt
Phổ nguyện pháp giới chư trúc sanh
Tốc giảng vô lượng quan Phật sắc
Nghĩa là ai
Đầu thiền cha mật giáo
Nó sợi tái lúc bắt đầu
Nó đưa mấy con chú vô
Đuôi lại cha tình độ
Nó giúp đuôi sao nó hứng hết
Nó đem về tình độ
Trời bạch ơi
Tôi và tụi nghiên cứu đó rồi
Là tôi ngồi và tôi cười
Tôi nói mình tội nghiệp hết
Phật Thích Ca tội nghiệp hết
Phật Thích Ca dạy tôi đã đời
Hai ba cha mật đại giáo kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà hai trăm người đó
Thì tôi cho
Tôi cho
Năm chục, năm chục đi
Năm mươi, năm mươi
Năm chục phần trăm là một trăm người
Một trăm người chết
Mà sao biết thầy Phật vậy
Thì mấy ông cứ chạy qua
Trời trời trời
Trong vòng ba ngày
Mà chạy một trăm lần như vậy
Từ đây qua tới Tây Phương
Để đi bắt hồn để tử quý vị trang về
Thật khổ biết
cho nên có khi tôi ngồi
tôi thương Phật Nhi Đà hết
tội nghiệp
lòng tốt quá
thành ra như ba trận vậy
chạy chạy như vô
còn mà nói
mấy con cãi tôi
ông Nhi Đà
ông xin cái tới
cái đó gọi là quang đường
cái đó gọi là ảo tưởng
Phật Nhi Cà
cả đời Phật Nhi Cà không nói chuyện quang đường
Không nói chuyện ảo tưởng
Mà nếu mình tin
Mà mình ẩu vậy đó
Phật y đà xin qua tới
Để cho nó kịp
Kịp mắt cho mấy con hồ
Mình cứ nói đi vậy
Cái đó là mê tính
Quang đường ảo tưởng mê tính
Vì rằng là Phật y đà không dùng
Cái đó đâu
Nhưng mà tôi nói nhắc lần nữa nha
Mấy cô đừng có tin tôi
Tôi nói cứ chơi thôi
Coi như bữa nay là thời gian không có dạy
Tôi nói chơi thôi
Để làm tài liệu
Để văn
Sau đó tư
Nghe kỹ rồi
Chừng đó gặp sách giở rồi
Hiểu viết lên rồi đó
Chừng đó mới tu
Thế bây giờ thì tôi nói vậy
Chúng ta có một đường vô số kẻ
Phật tổ như lai mà
Mà
Mà trong truyện Tây Du Ký
Nó nói
Ký kết với Ngọc Hoàng
Đi bắt Tô Ngộ Không
Dằn dưới núi Vũ Hành Sơn đó
Những cái chuyện vậy đó
Mà người ta nói vậy
Mà mình cũng có thể tin được
Rất nhiều người tin
Thậm chí là cái chuyện
Mà Tây Du Ký vậy
Mà bây giờ trong đất nước mình
Có người ta làm nguyên một chiếc thuyền
Sátan bắt giái Tài Thiên
Ta làm nguyên cái thuyền vậy đó
Để đi ngang qua cái sông Châu Sa
Vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hậu quán hàn tạng là cái tâm địa của chúng ta
Tâm địa của chúng ta
Nó đưa cho ta
Tới cái chỗ an lành
Gọi là thiên đảng
Tâm địa của chúng ta mà nếu mà nhơ đục xấu ác
Nó đưa cho ta tới cái chỗ nào khổ
Gọi là địa tục
Nhưng mà địa ngục không có nghĩa là trong lòng đất
Hay là dưới đất gì hết
Chứ địa ngục nó có
Những cái nghĩa
Cái đó giờ nói không hết đâu
Nó có 6 cái nhé của truyền địa phục
Còn chữ thiên đường cũng vậy
Chữ thiên đường
Nó có 28 tầng trời
Chứ người ta không có tầng trời nào khác
Tứ thiên như thiên
Đào là thiên, dạ là thiên, nâu sức là thiên
Quá là thiên, thao là thiên
Phạm trúng thiên, phổ thiên
Đại phạm thiên, thiếu quan thiên, nhiều lượng quan thiên
Qua thiên, thiếu tình thiên, nguồn lượng tình thiên
Biết tình thiên, vô dân thiên
Phước sân thiên, quán quả thiên, vô tưởng thiên
Vô phiền thiên, vô nhiệt thiên
Thiên, thiên, thiên, thiên, thiên
Sắc cứu cánh thiên
Không dù biển siêu thiên, thức vừa đường siêu thiên
Vô sở siêu thiên
Phi tưởng, phi vi tưởng siêu thiên
28 tầng trời đó
Không có đặt ra cái vấn đề cao sắp
Không có ông trời này là cao
3 do tuần
Ông cái tầng trời khác là cao 5 do tuần
Không có cái tầng trời khác cao 8 do tuần
Cái tầng trời này thì sống
1 muôn tuổi
Tầng trời kia là sống 2 muôn tuổi
Tầng trời đó là sống 3 muôn tuổi
Cái đó nói láo
Nó quanh đường
Thực tế ca không bao giờ nói cái chuyện
Nguyễn tưởng
Và quanh đường như vậy
Cái đó khó
Khó nghe
Thực tế ca là người thiệt
Nói thiệt, làm thiệt
Dạy cái gì
Là nếu mình bằng lòng cũng làm
Có kết quả ngay
Kết quả ngay
Tại trong cuộc sống chứ không
Không có chờ chết
Mình học bây giờ
Thế là cái gì cũng chờ chết rồi mới có kết quả
Còn sống này thì cứ đau khổ
Cứ vui mừng buồn giận thương ghét
Phải quấy hận thua tốt xấu
Thì cứ đau khổ về dài
Mới như cái đó
Chờ chết rồi mới bật đi đà nước
Sai rồi
Hoặc là chờ chết rồi mới có được niếm mạng
Sai rồi
Ngay bây giờ
Phải có hạnh phúc
Phải có nhàng nhàng
Bởi vì nó quá dễ hiểu
Tôi nói ví dụ như vầy
Tôi hỏi mấy cô
Mấy cô khai tệ khai
Của ai
Bị cái khổ gì
Nói dạ tôi có cái khổ
Cậu còn đặt
Nghĩa là tôi về
Giờ tôi ham muốn dữ lắm
Tôi ham muốn sao mà cho có
Ba bốn chục ngàn tỷ vậy đó
Thì hỏi Phật
Phật nói không có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu nghe cái đó, về mình không cầu nữa, không mong nữa, không gạt nhẫm, làm giấy tờ giả để dài bạc ngàn, mấy cô có nghe cái tên đó không?
Trời ơi, bây giờ tài giáo ngài làm giấy tờ giả, tổng giám đốc, rồi dưới tổng giám đốc, rồi kế gì đó, kế sơ ký gì đó,
Vì sao? Vì dịch quịch của nhà nước 4-5 ngàn tỷ.
Vì bây giờ nàng sử mấy cái nhóm vào Đắk Lắc, Đắk Lắc Đăng Đông nè, kéo có thể là tử hình 1-2 người, và ở tù trung tâm cũng 5-3 người.
Là tại vì sao? Là tại vì tham muốn quá nhiều.
Mà Đức Phật dạy nếu tham muốn quá nhiều thì bây giờ đừng tham muốn nữa là tự có ăn vui.
Ý như mình đổi đồ nặng
Mình không muốn nặng nên mình bóc
Mình dục
Mình đổi 300 trái thơm
Nặng quá
Đè mình muốn gãi cổ
Thì mình dục 1 trái là nó nhẹ 1kg lưỡi
Dục 2 trái nhẹ 3kg
Cứ như thế mà dục
Thì dục lần rồi thì nó nhẹ liền
Dục bao nhiêu trái là nó nhẹ bao nhiêu chục ký vậy
Cái đầu hạt là vậy
Đó là nói về
Trò bất đắc hổ
Còn quán tấn hộ khổ cũng vậy
Quán tấn hộ khổ
Mình gặp người nào nó ghét quá
Giận hết sức rồi muốn giết chết
Bây giờ mình nói
Cái vấn đề thương ghét
Đâu có thiệt gì đâu
Nếu giết người ta nữa
Mình chẳng phải sống mình mình cho được đâu
Cho nên thôi bỏ cái đó đi
Đừng thèm tham, đừng thèm giận, đừng thèm hờ
Thế thì mình trừ được cái khổ
Gọi là quán tấn hộ khổ
Để là buông bỏ
Là dụng nó đi
Gỡ nó ra, rửa nó đi
Là nó nhẹ, nó sạch thôi
Đạo Phật là phải học vậy đó
Cho nên là
Tôi nói thẳng, tôi nói ví dụ
Mà ví dụ mà cũng thiệt đó
Nếu tôi mà ở đây
Mà tôi kể với cái chùa này
Cái nhà của tôi ở đó
Cái nhà bên đó đầy rũ tệ nghi
Y như một cái nhà giàu của ta
Mà tôi được giúp
Tôi được giúp
Rồi tôi đi
Không thương, không kiệp, không cử
Tôi đâu có khỏi gì đâu
Là do tôi không có cải tỏ
Trong cái vụ
Và hữu nhi pháp
Nhật chất, tiền tài, sự kiệp
Cho nên tôi nhẹ
Đại đế là vậy đó
Mấy cô về là thử vậy đi
Những người mình thương
Bớt thương đi
Thậm chí là không còn thương nữa
Thương bình đẳng như tất cả mọi người
Những người mình ghét
Đừng ghét nữa
Tự nó nó quá dại
Nó cõi mãi như vậy
Tôi là vậy
Mỗi ngày nó phải tiến bước lên như vậy
Mới gọi là tôi đúng
Còn ngày nào về
Vẫn là cứ giận hoài
Gặp người đó là hầm hầm
Rồi muốn cắn
Rồi gặp người nào nó thương
Rồi thôi chết bỏ
Nó bậy cũng chứ không gọi là bậy
Con người mình không thương
Nó phải mình cũng gọi là bậy
Cái đó là tôi không có an lạc
Là cái hướng tôi đó sai rồi đó