05. Vì đâu có cõi rục
Từ khi Bậc Đạo rồi, người ta gọi là Phật
Phật, …
Thì cái Phật vẫn ở trên bậc thấp này.
Phật vẫn ở trên bậc thấp này.
Vậy thì, nếu ở trên bậc thấp này mà gọi là
khỏe …
Vậy thì cái một cao là gọi là Bậc Đạo rồi
mà …
Vậy thì sao gọi là Phật rửa?
Làm cái mặt câu hỏi vậy đó.
Gọi là phần khoảng phần phải ra khỏi, gọi
là …
Nó kể từ kháng học, phải ra khỏi tâm nhớ.
Vậy mà Phật ra đây chứ nói có cảnh việc 30
tuổi, …
Thì sao phải nói không?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Người ta vẫn gọi lúc đó là Phật đã được
giác …
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây,
phải …
Đức Phật đã không còn có ở trong vực giới
nữa …
Dẫn viên đến lần rồi, một người sống rất
lớp …
là một người đã thấy cái mặt thất của Nam
Châu …
Vừa vào cái lý do mà kì, thì chúng ta đâu
phải …
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong
tâm …
Vậy thì dục giới là gì? Là người nào mà
ham …
Chuyện rồi đó gọi là cái người bị tâm
giới, …
Xa ngã.
Chứ không phải là rụt giới là ở đâu hết.
Còn cái tư mà gọi là rụt giới rồi, gọi là
gọi …
Tôi nói cả ở nhà bệnh tất của một khu tiêu
viết …
Cái Đạo Bạc sầu lắm, không phải nói bảy ba
nữa.
Tôi cũng chỉ ra những cái mà người không
xem.
Nếu mà các người phải buộc chuyển lên cái
gì …
Thế thì là tôi cho biết
Chỉ những cách mà các vị nhìn
Các vị sống
Các vị lạc või
Gọi là lời
Quân või dân dân
Kiểm tra
Trong ý thức của mình
Trong
Alaya thức của mình
Tức là trong tâm mạch
Trong ý thức của mình
kiểm tra toàn
nếu mà hai ngày
hoặc hai chục giờ mới liên tục
không cần
vì cái sự hành khổ
của một người liên tục
cũng không cần như vậy
trong cuộc sống của mình
kiểm tra được
cái cách tư vật
chúng ta
biểu dục
kỹ thuật
Làm em nhiều lương đó
Trong việc với chúng ta
Hàng ngày kiếm được nhiều đó
Bằng lòng nói cái
Ăn mặc ở tủ
Xin quạt trong gia đình trở dậy
Rồi chúng ta
Không có được nhau nữa
Không có mong muốn
Cái gì khác thêm nữa
Thì
Cái ngày đó
Các vị coi các vị thật
Thời kết cỡ nào
Xuân sướng kết cỡ nào
Còn, vấn đề là ta phải ngộ các vị
Cho nên tôi nói rồi, tôi chỉ đi cái của
chị
Chứ không phải nói hoài, không phải làm
cái …
Nếu, ngày đó mà mình thấy mình ngộ
Cái gì, đọc ra một câu
Cái câu trong kinh Phật rồi
Thì do chính xác, do chính xác ngoài sân
khổ, …
Một, phải bốn cái tích khổ nữa. Một là
thái …
Hai, quan tâm mọi khổ.
Ba, cầu phát phát khổ.
Bốn, ngủ ấm khi sân khổ.
Các sanh lão bình tư khổ là cái phần này,
người …
Nhưng tôi kia nói bốn cái khổ hoàn toàn là
do …
Cho nên, tới lại cái này nó giống, không
có …
Nó giống hay không có dựng lại cho mày.