05. Vì đâu có cõi rục
Từ khi Bậc Đạo rồi, người ta gọi là Phật Phật, là người giác ngộ.
Thì cái Phật vẫn ở trên bậc thấp này.
Phật vẫn ở trên bậc thấp này.
Vậy thì, nếu ở trên bậc thấp này mà gọi là khỏe dục,
Vậy thì cái một cao là gọi là Bậc Đạo rồi mà vẫn còn sốc một kinh hoạt trong khỏe dục,
Vậy thì sao gọi là Phật rửa?
Làm cái mặt câu hỏi vậy đó.
Gọi là phần khoảng phần phải ra khỏi, gọi là xuất liên quan nhớ.
Nó kể từ kháng học, phải ra khỏi tâm nhớ.
Vậy mà Phật ra đây chứ nói có cảnh việc 30 tuổi, giác ngộ.
Thì sao phải nói không?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Người ta vẫn gọi lúc đó là Phật đã được giác ngộ Vô Thuận Bồ Đề rồi đó, rồi đó là người ra khỏi Tam giới rồi, họ kể từ khi Thần Phật.
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây, phải nói với các Phật ở trước đó.
Đức Phật đã không còn có ở trong vực giới nữa đó.
Dẫn viên đến lần rồi, một người sống rất lớp độ,
là một người đã thấy cái mặt thất của Nam Châu mà không còn ở trong tam giới nữa đó.
Vừa vào cái lý do mà kì, thì chúng ta đâu phải tệ lắm đâu.
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong tâm giới hay không, mà chúng ta có thể duyên mình ra để mà rời khỏi dục giới được đó chứ.
Vậy thì dục giới là gì? Là người nào mà ham muốn cấp kỳ, có riêng riêng một cấp kỳ trong cuộc sống.
Chuyện rồi đó gọi là cái người bị tâm giới, bị rụt giới rồi làm một cái cõi sạch nó.
Xa ngã.
Chứ không phải là rụt giới là ở đâu hết.
Còn cái tư mà gọi là rụt giới rồi, gọi là gọi là táo tà, là có 3 ngàn tử sinh thế giới đó kia đó.
Tôi nói cả ở nhà bệnh tất của một khu tiêu viết cho kẻ bị bắt được không?
Cái Đạo Bạc sầu lắm, không phải nói bảy ba nữa.
Tôi cũng chỉ ra những cái mà người không xem.
Nếu mà các người phải buộc chuyển lên cái gì mới thấy là các mầu gì kể sâu sắc của Đạo Bạc.
Thế thì là tôi cho biết
Chỉ những cách mà các vị nhìn
Các vị sống
Các vị lạc või
Gọi là lời
Quân või dân dân
Kiểm tra
Trong ý thức của mình
Trong
Alaya thức của mình
Tức là trong tâm mạch
Trong ý thức của mình
kiểm tra toàn
nếu mà hai ngày
hoặc hai chục giờ mới liên tục
không cần
vì cái sự hành khổ
của một người liên tục
cũng không cần như vậy
trong cuộc sống của mình
kiểm tra được
cái cách tư vật
chúng ta
biểu dục
kỹ thuật
Làm em nhiều lương đó
Trong việc với chúng ta
Hàng ngày kiếm được nhiều đó
Bằng lòng nói cái
Ăn mặc ở tủ
Xin quạt trong gia đình trở dậy
Rồi chúng ta
Không có được nhau nữa
Không có mong muốn
Cái gì khác thêm nữa
Thì
Cái ngày đó
Các vị coi các vị thật
Thời kết cỡ nào
Xuân sướng kết cỡ nào
Còn, vấn đề là ta phải ngộ các vị
Cho nên tôi nói rồi, tôi chỉ đi cái của chị
Chứ không phải nói hoài, không phải làm cái gì mới đâu
Nếu, ngày đó mà mình thấy mình ngộ
Cái gì, đọc ra một câu
Cái câu trong kinh Phật rồi
Thì do chính xác, do chính xác ngoài sân khổ, lão khổ, bình tử khổ, tử khổ ra, phải còn bốn cái tích khổ.
Một, phải bốn cái tích khổ nữa. Một là thái biệt liền khổ.
Hai, quan tâm mọi khổ.
Ba, cầu phát phát khổ.
Bốn, ngủ ấm khi sân khổ.
Các sanh lão bình tư khổ là cái phần này, người ta tự học, người ta tự viết, người ta tự tấp nhận, để ra điện ra điện.
Nhưng tôi kia nói bốn cái khổ hoàn toàn là do cái ngã sở hữu.
Cho nên, tới lại cái này nó giống, không có tỏa dựng gì hết.
Nó giống hay không có dựng lại cho mày.