6. Chúng ta hiện sống trong cõi sắc, nhưng tam giới không thật có.
không có người nhà, không có thư chướng, không có ai làm những vụ đơn. Nhưng mà nó thể thống của ta chắc. Có một giới của ta, mà cả thế giới của ta đang ở đây ta gọi là sắc giới.
Chữ sắc có nghĩa là vật chất
Chia ra hình sắc và hiện sắc
Hình sắc là những cái cụ thể
dài, ngắn, vuông, tròn, nặng, nhẹ, nhỏ, lớn,
cân, nông, to đến được
thì tất cả những cái đó
nằm trong cái chữ thế giới của loại sắc
Còn hiển thức là những thứ chúng ta cũng có thấy
Mà cái đó nó không có cố định
Nó ở trong những cái màu mè của cỏ, cháy, hoa lá có thể lấy không được
Ví dụ như rác điều, rác điều có cái màu hồng vậy
Nhưng mà không ai lại đó mà lấy mà cầm, mà ngâm, mà hút, mà cưng thì được. Cái lát, cái màu của lát vậy nó phải như thế.
Màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng. Hay là cái lát của cái móng đó, cái móng dầu, dầu lát. Nó có ngâm cho màu vậy đó.
Thấy thì có. Nhưng mà đến đó, cầm nó, cờ nó, lượn lặn, lấy bỏ gì đó thì không được đâu.
Nói gì cho cái sắc của Đạo Đế chả?
Thế đó là nghĩa trái của Đạo Đế.
Nghĩa là có là nghĩa trái không?
Nghĩa là sắc, nghĩa là vật.
Vậy là có thể.
Vậy là có thể.
Vậy là cái gì? Vật thể.
Thì tòa bố thường là gọi là phí vật thể.
Cái đó nó lại là tế định hơn cái mà mấy thứ cũng như vừa nói.
Cái đó không có tiền còn đâu đấy.
Cái hiệp sách nó còn dần thấy màu sắc chứ còn cái thi vừa nãy nó không thấy.
Ví dụ như là cái đàn này. Cái đàn này chẳng còn đàn chung gì.
Ngày hôm nay chiến đấu nó nghe vậy đó, mà bất cứ lòng ai kìa,
hay là nam chung hay là nam ai, hay là ngũ cung hay là ngũ tử đại quán hay là nhân tư tường vậy đó,
mà nghe dẻo dồn vậy, khác xác, khác điều hết, mà có ai cầm nắm, nắm bắt giỡn bó đó được.
Nhưng mà cái đó nó khó, cái gì cái đó đó là cái bệnh, nó cũng là một vật thể mà là phi vật này.
Đó là cái quả sắc của chúng ta ở chúng ta đang sinh hoạt đấy.
Từ nay trái từ đó con em làm lại vậy.
Chứ không có gì trong sắc dễ dối gì đâu.
Chỉ còn con em là cái nhận thức của mình.
Nhận thức là nếu mình còn mê thức quá,
Còn lo đồn quá, là con em.
Bản thân chúng ta là có tươi đều ở trong gói sách khác
Gói sách chính xác là gói gói sách
Mà gói gói sách nha, gói đó là thuộc về sách bổ tiền
Rồi bây giờ chúng ta sẽ gói gói sách có hay không gói
Gói chữ sách nào đi mà có
Nói qua là vô sắc, không hình, không chắc, không hình sắc, không hình sắc. Vậy mà mình còn tin tưởng là có cái ông nào, cái bà nào, cái thích nào, cái tính nào ở trên đó là rõ ràng là mình thích.
Mình tin một cách kê bằng ngoan đường và nguyễn hoạch và do cái tư tưởng nguyễn hoạch, ngoan nguyện của mình nó đặt lại.
Chứ không có cái con người ở cái cõi gọi là không có gì.
Nhưng mà biết thân yêu của tâm hạ thủ của chúng ta, kể từ phần này là lạ dữ lắm, thú dữ lắm, khấn dữ lắm, nguyện dữ lắm.
bây giờ sẽ biết rõ, bây giờ sẽ nghe rõ, bây giờ sẽ phù kỳ.
Cái đó là cái này mà mình lớn lớn lắm.
Mà tôi nằm xuống tươi, nói chứ không dám nói ra này.
Mà nói ra như thế này là khó nói lắm.
Nhưng mà đừng nói như vậy thôi,
còn chẳng bị người thầy rất là xíu giống.
Coi coi sao.
Coi coi sao thì,
nhưng mà cái gì mà bỏ được là
cái khổ mà vô thất vấn dường lắm đó nha.
Nó kết thúc rồi quả lại là lúc khấm linh nguyện, mong cầu, cái tấm mà không bao giờ mình gặp, không bao giờ mình thấy, không bao giờ mình biết, vậy mà mình không chờ mong đợi họ đó.
Thế thôi, kể cả nhà tử hoạch. Kể cả nhà tử hoạch, gọi là nhà tử hoạch mám, quy lập là nhà tử hoạch.
Tôi nói là các vị đi gặp đi trước tôi vậy còn có gia đình chết lâu mà sao không sợ
Không sợ chứ mà cũng có sợ
Nói vậy thì cái này có những người muốn đào báo với á
Trôi vào kia nhé
Có người giữ thầy ở trong bụng đó
Ai đó rủ tao đi
Mình nghe nói chuyện mà gần chủ phủ cho tôi trả lời, nói với các bạn không hả ý rồi nha.
Chỉ thà, cái đó xóa. Chỉ thà, mà tôi bu người đó là tốt cho tôi rồi.
Còn tôi chửi thẳng cho tôi ngươi, để tôi nhanh minh thôi kìa chứ.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.