6. Chúng ta hiện sống trong cõi sắc, nhưng
tam …
không có người nhà, không có thư chướng,
không …
Chữ sắc có nghĩa là vật chất
Chia ra hình sắc và hiện sắc
Hình sắc là những cái cụ thể
dài, ngắn, vuông, tròn, nặng, nhẹ, nhỏ,
lớn,
cân, nông, to đến được
thì tất cả những cái đó
nằm trong cái chữ thế giới của loại sắc
Còn hiển thức là những thứ chúng ta cũng
có …
Mà cái đó nó không có cố định
Nó ở trong những cái màu mè của cỏ, cháy,
hoa …
Ví dụ như rác điều, rác điều có cái màu
hồng …
Nhưng mà không ai lại đó mà lấy mà cầm, mà
ngâm, …
Màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng. Hay
là …
Thấy thì có. Nhưng mà đến đó, cầm nó, cờ
nó, …
Nói gì cho cái sắc của Đạo Đế chả?
Thế đó là nghĩa trái của Đạo Đế.
Nghĩa là có là nghĩa trái không?
Nghĩa là sắc, nghĩa là vật.
Vậy là có thể.
Vậy là cái gì? Vật thể.
Thì tòa bố thường là gọi là phí vật thể.
Cái đó nó lại là tế định hơn cái mà mấy
thứ …
Cái đó không có tiền còn đâu đấy.
Cái hiệp sách nó còn dần thấy màu sắc chứ
còn …
Ví dụ như là cái đàn này. Cái đàn này
chẳng …
Ngày hôm nay chiến đấu nó nghe vậy đó, mà
bất …
hay là nam chung hay là nam ai, hay là ngũ
cung …
mà nghe dẻo dồn vậy, khác xác, khác điều
hết, …
Nhưng mà cái đó nó khó, cái gì cái đó đó
là …
Đó là cái quả sắc của chúng ta ở chúng ta
đang …
Từ nay trái từ đó con em làm lại vậy.
Chứ không có gì trong sắc dễ dối gì đâu.
Chỉ còn con em là cái nhận thức của mình.
Nhận thức là nếu mình còn mê thức quá,
Còn lo đồn quá, là con em.
Bản thân chúng ta là có tươi đều ở trong
gói …
Gói sách chính xác là gói gói sách
Mà gói gói sách nha, gói đó là thuộc về
sách …
Rồi bây giờ chúng ta sẽ gói gói sách có
hay …
Gói chữ sách nào đi mà có
Nói qua là vô sắc, không hình, không chắc,
không …
Mình tin một cách kê bằng ngoan đường và
nguyễn …
Chứ không có cái con người ở cái cõi gọi
là …
Nhưng mà biết thân yêu của tâm hạ thủ của
chúng …
bây giờ sẽ biết rõ, bây giờ sẽ nghe rõ,
bây …
Cái đó là cái này mà mình lớn lớn lắm.
Mà tôi nằm xuống tươi, nói chứ không dám
nói …
Mà nói ra như thế này là khó nói lắm.
Nhưng mà đừng nói như vậy thôi,
còn chẳng bị người thầy rất là xíu giống.
Coi coi sao.
Coi coi sao thì,
nhưng mà cái gì mà bỏ được là
cái khổ mà vô thất vấn dường lắm đó nha.
Nó kết thúc rồi quả lại là lúc khấm linh
nguyện, …
Thế thôi, kể cả nhà tử hoạch. Kể cả nhà tử
hoạch, …
Tôi nói là các vị đi gặp đi trước tôi vậy
còn …
Không sợ chứ mà cũng có sợ
Nói vậy thì cái này có những người muốn
đào …
Trôi vào kia nhé
Có người giữ thầy ở trong bụng đó
Ai đó rủ tao đi
Mình nghe nói chuyện mà gần chủ phủ cho
tôi …
Chỉ thà, cái đó xóa. Chỉ thà, mà tôi bu
người …
Còn tôi chửi thẳng cho tôi ngươi, để tôi
nhanh …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.