7. Mẹ Mục Kiền Liên, do ủẩn nào xanh trong
ngũ …
Chánh nồng là những gì? Thần hồng, văn
sanh, …
Thần hồng, linh hồng, chánh nồng, hương
hồng.
Không có bất kể gì là không cần.
Cho nên là tôi cũng có một vài thời khắc
cũng …
Và để tôi lầm ngợp lại, khẳng lượng lại
cái …
Trong quy sách ta viết, mà cái tay này
không …
Mà trong quy sách ta viết ta nói rằng là
bữa …
Liên vi khích thật là ông gặp mẹ ông đã
chết …
Cái ông gặp mẹ ông là ngày mới đó khác
quá, …
Thì ông thường xong quá, ông phải lấy cái
đồ …
Mẹ của Mục Kiện Liên mới vừa lấy tay bóc
cái …
Thế thì Mục Kiện Liên xin mẹ bà, con ai
cũng …
Người Bậc cũng nói là nhân cái ngày thử
tướng …
Một kỷ niệm đó là con muốn làm thế nào thì
cũng …
Để cầu nguyện cho mẹ con
Làm thế nào cho khỏi được cái bệnh khổ đó
Bạn nói là ừ thôi ông cũng có lòng tốt
Ông thương mẹ
Ông đề xuất là cái này đó
Thì cũng gần cái việc mà đứng tới Phu Trí
Tăng
Thì cũng lấy cái thương hiếu hạnh của ông
đó
Để cho đời sau học đọc
Rồi sẽ được cứu rỗi cho
Nhân dân cha mẹ
Và bà mình
Những người quá giản
Từ cái đó
Cái lời dạy mà
Cái lời dạy đó đó
Mà ta đi ra
Ta biết là
Phật Kinh Du Lan
Hay là Ngôn Lãi Kinh Du Lan
Rồi cái tôi tưởng đó nảy ra
Đó là Phật dạy như thế
Tôi đọc cái đoạn đó tôi không chịu
Tôi mới viết
Có bài thơ tôi viết rồi
Mũ quẩn duyên sanh tâm tự không
Câu đó là tôi lấy ý của Phật đó
Bồ Tát hành tâm tát nhã ba la
Bạch đạo thời chiếu kiến ngụ dài không
Bất cứ một Bồ Tát nào mà Phật hành
Mà tư duy và quá kiếp sâu sắc
Về tách nhã ba la bằng đa
Cái người đó sẽ thấy được
Ngụ quẩn dạy không
Đồng nghĩa
Nói rộng hơn
Thất đại dạy không
Nghĩa là địa, thủy, quả, không
Không kiến thức thất đại
Thật hợp với cái tên này
Là những cái pháp dương sanh dương quyền
Nó là những pháp dương sanh dương quyền
Nó là những pháp hữu quyền
Mở huy thì
Nhất thiết tôi như Pháp
Trong cái cuối này
Thì như bóng, như huyến
Như bào, như ánh, như lọ, như đèn
Ơn tác như rỉ quát
Tôi còn nói thêm
Như cảnh sát bảo hành, như thứ trung quyền
Như cảnh trung tượng, như ba tiêu
Hết gì là bạc dạy gì nữa
Ngủ quấn gia công
Thất đại, vô chủ
Vậy mà tôi dạy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Năm cái món ngũ lợi sự là sai lầm
Đối với Đạo Phật
Vậy mà
Bây giờ đền mẹ
Của một yên lại thật ra ngạ quỷ
Vì cái thân ngạ quỷ đó
Cái quấn nào
Sắc quấn hay thỏ quấn hay tổ quấn hay hành
quấn
Mà ngũ quấn đã ra không
Thì tại sao lại còn quấn nào
Để sao trở thành đó
Cho nên cái đó
Nghe rồi phải học
Rồi phải phát thiền rồi phải tu thiền
Rồi mới nhận thức nổi
Cái bài mà cô đọc lên
Tôi biết gì vậy
Có nghĩa là tôi nói
Nhắc dũng cho mọi người
Mình có dạy cho họ
Bỏ tiền ra
Nếu mà mời mấy thầy tới
Rồi tụng kinh hà hê
Rồi lát thì chạy ra
Cửa mã mở
Rồi lát thì chạy vô lên tràng cúng
Ra mở cửa mã
Rồi cầu nguyện cho
Thì nó nhắn sách được lát đâu
Rồi nó bằng lòng nhắn sách được lát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái bài đó nói lên rằng là
Cái chuyện chặt thần hồn, trắng hồn, hương
hồn, …
Không có, đừng có sợ cái đó
Do vậy mà tôi có biết một cái bài thơ nữa
Tự nói bản thân của tôi là cái bài thơ
Phản …
Phản Bổn Quần Nguyên nghĩa là mình trở về
Chẳng qua là mình trở về cái gốc của mình
thôi
ta sẽ quả tan với thất thân
thất thân là cái thất của ta là đất là
nước …
vàng phi vật thể là cái đó tất cả cái đó
là …
Nói rộng ràng là ta chấm đi
Ta chấm đi thì cái sắc
Cái sắc của ta
Thành thức thì trả về cho
Cái thứ khuyên dịch thẻ
Còn cái
Cái thủ kỳ sắc chất
Thì trả về cho những cái có vật thẻ
Rồi từ đó
Dầu dịch thẻ
Nó cũng sẽ được trả về
Đâu về nó
Cho nên ta sẽ quả tan
Cái ngày chết là cái ngày viễn ly
Lục canh, lục cẩm, lục trần
Ấm thân vô chủ
Vô chủ vô cả, vô thường
Chứ bây giờ đây thấy vô dụng
Không có xài nữa ha
Thì giả pháp như sinh nguyên mà
Nguyên khởi từ không trở lại
Trở lại không
Đó là cái con đường
Mà tôi hướng dẫn cho bậc tử
Nếu các vị bằng lòng
Thì nghe, còn không bằng lòng
Cứ chửi lần nào bỏ nó cho nhà
Chỉ nói ta nghe ta không hả
Vậy thôi
Có về đó
Cho nên tôi nói tôi biết
Có khả năng nghe
Hoặc có thể bực bội
Mà cũng không gọi là tội lỗi đâu nha
Bởi vì chứng cho
Quân ta đã nhận thức rồi đó
Khác ra ta không hiểu chứ sao
Vậy được rồi nha
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …