08. Đạo Phật không có mật tông
Và trong vương quả của chân chủ thân niên, học thay này được về để năng hoạt giảm khó đoạn.
Nếu người nặng niềm về một đề tập trí khó trừ thì nên biết thâm niệm Chúa vô tượng hoặc sẵn quan tâm.
Khoa hát bác tác ra, bác tác ra.
Bởi vì những điều này có phải là lời của Bậc nói.
Và đúng là lời của Bậc nói, thì là sáng hơi trị của cấu tượng 5 thuyền 3 tháng để sinh hành giai đoạn cho chúng con.
Và rất phong quyền, rất có quan liệp.
Có hai thứ đó nè, do vậy tôi xin thưa, ba, bốn mươi năm về trước, tôi giả thả tại Vĩnh Yên, gần đây thời gian rồi, tôi giả thả ở đây, tôi đã dám nói cái gì cũng không nói đâu.
Trong đó cái gì cũng muốn nói. Trước đây ba bốn mươi năm lãng càng không dám nói, đã áp lực được một bản chất mấy lần bây giờ.
Bây giờ còn có những người nghe của tôi hết niềm vô năng. Thế hồi đó ba bốn mươi năm trước là tôi bước lên chẳng được là hoàn toàn có người nào là người trước bên, bên kia lập trùng nhận thức của tôi.
Làm sao tôi biết đó?
Cho nên đó, cái kinh nghiệm mà tôi viết hồi trước đó, bây giờ nhìn ra lại hỏi tôi.
Tôi còn một cái lửa ta.
Mà lửa ta trong đó có cái câu của bói chừa Phật tử Phúc Nguyễn đó.
Bây giờ tôi đã bỏ thẳng thừng cái đó ra.
Tôi viết nó trong cái đọc thách về những cái lá trong tay tôi đó là hoặc dám không có hoặc không.
Chứ không phải là đổi bại cho những người này đâu.
Những cái thánh thần dòng ẩm nhẫn không được bất tâm,
Bởi vì bất tâm không có ai cách nhẽ được hết.
Chứ đọc vậy thì anh phụ địch tui riêng anh, tui riêng tui, tui riêng tao.
Chứ ngang ngang đọc tao đọc nó bị dực lạ.
Đọc gì đi, để làm đi...
Rồi bà ấy thật ngộ, không biết mà coi ngạc. Mà buổi chiều không buổi đâu, hoàn toàn là chú như vậy đó, thì đó lại thành người kẹo, mở sổ cổ, thành sáng lỗ tai, thành sáng bật bắt, thành người ăn đường.
Ủa? Tại sao cái vọt đó lại nghe cái đó hỗn hợp như vậy?
Cho nên cái đó đó không phải của Đạo Phật đâu.
Tôi đã thẩm mỹ cho tôi phải cuốn đó.
Vì vậy mà những dạng tính bản như tôi đã cuốn và những cái đó trong tay đó,
họ đọc hại họ, họ sợ cái thân lượng của tôi.
Thân lượng của tôi là phải cho họ hiếp những lời của họ để họ thông minh rằng là có gì họ không có trong đó.
Nhưng mà chẳng qua lệnh gì tôi giết người ta, không có, không có, không có cản đồ.
Chế độ ta là chế độ tự do mình đặt, tự do quân lực, tự do dân chủ, tự do đủ sức tự do.
Cho nên là cái cuốn chủ nghĩa của anh ta lẽ là không cho in.
Nhưng mà bao giờ đủ sức tự do, chế độ ta không có làm gì được.
Cho nên là yêu cầu tôi cho những cái lời nói ngoại, để chứng tỏ rằng là họ không,
không đến đổ lỗi tôi, nhưng mà cũng không dám hẳn hòi đúng dạo đẹp tôi.
Các vị đọc cái chú truyền tiếng đó cho phai không?
Câu đó là không.
Đọc là bật.
Mà cái gì mà tổn xuống là không phải là đọc phật.
Nó thấp thấp thôi.
Còn các vị nào mà còn mê cái ngại toàn người thân của mình và quá giảm thời tâm,
mà còn mê lên đường hồn kìa, hôn hồn kìa, chết hôn hồn kìa,
Lên cầu gì đó, khắp cả những cầu gì đó cũng không phải Đạo Phật.
Do vậy mà tôi cũng biết có người ta rằng là thế này tôi chết, ta sẽ hoàn toàn quấy ác sâm, biển biển cánh cánh, biển trứng xanh, ác sâm, vô dụng, trừ vô dụng, chia sẻ từ không sở lại không.
Tôi không có nói lên cầu, lên cầu nào có sao sở lại.
Thành anh em tôi nói hết một lần 5-7 cái chữ, mà nó viết về vấn đề mà mẹ tôi kiếm liếc, mà đói khổ thành ra quỷ.
Rồi mẹ tôi đi gặp thần, đi gặp mẹ tôi đói khổ vậy, đi lấy cơm cho mình ra, đi đưa ra cho mẹ ấy ra.
Thì mẹ ấy đói bụng quá, nên là bụng quá, tôi lấy hết, hòa tay vô móc, móc cơm vô cái miệng là cơm quá thành ra nữa.
Rồi là từ một kỳ niệm mới trở về cái xưa, Ảnh thấy sự gì đó, vừa khóc mà vừa cưa, Ảnh nói là Ảnh có lòng thiếu thảo vậy, thôi thì bây giờ đây cũng là lễ cúng của chị Tăng.
Rồi ông tổ chức cái lễ công ty, ông cung cho mẹ ông, cung cho mẹ ông, và 10 phút chúng ta càng cộng, cầu nguyện để cho mẹ ông nhận được trình khổ đỡ lớn và an cơ hương.
Cái tay học giả đó, lực danh thế giới đó, mà tôi cho một bài thơ là quá nhiều quất dụng, nhưng mà tại lúc không nói thơ.
Quất là cho nó bất.
Nhưng mà nếu nói tên là Bạch Đắc Phật Tự Nguyên Gia Cả Sa, tôi làm bài hát ra.
Ngũ ấm chuyên sanh, tánh tự không.
Ngũ ấm là ngũ bụng, nhưng mà ngũ bụng chuyên sanh, tánh tự không.
Ôi thanh mẹ, bụng nào sanh.
Thánh Ngã Quý, Muốn Đào Xanh.
Mẹ ơi! Thánh mẹ Muốn Đào Xanh là cái Thánh Ngã Quý của mẹ mà bây giờ mẹ khổ sở vậy đó.
Đói khổ kia chút gì mà cô kêu cơm tết đúng cho mẹ, mà mẹ không chui chui cực cái chuyện là nó khiến thật xa lửa.
Muốn Đào Xanh là cái Thánh mẹ mà khổ sở dữ vậy mẹ.
Sao nói được?
Xúc kích cho cả lời lỗi của tôi, tôi nói một câu vậy thôi, mẹ ơi, thân mẹ cũng đọc sách Ẩm Sơn Vô Chủ, Ẩm Sơn Vô Chủ là một ngã phòng giải pháp.
Tôi không có đọc pháp.
Đây, bây giờ chị đọc đây nha.
Ôi, cõi tạp trần gian xa thiên, lời sư phụ dạy rằng,
Những sinh vô ngã, vô trạng tự hồn không quay,
Vui lúc như dân thì cần dạy. Học dạy thì cao quá, gọi là học tầm danh.
Nhất thiết lũ thì mất, thì mỏng, thì quyết, thì bà, thì ấm, thì lỗi, thì tên.
Nói chính xác người thì quên. Thế thì cái tầm danh thì phải gọi là làm là gì?
Lời đất ông dạy rằng, dạy sao, dẫn sinh vô ngã, vô danh, tự hồn thông qua vô ngã, vô danh,
vậy thì cái gì thành ra cái thân của ông mẹ một chuyện lý, sẽ thành cái nhà quỷ đòi ngồi như vậy, chết rồi đầu thai, mà nó gọi là đầu thai là không phải là thân.
Nhân vô ngã, vô nhận tự hồn không qua, nó như hoa lớn dừa thật, thấy ai quẩy, quất cái mái dày thì thấy có lửa, thấy có bay đen, mà còn hết cái đó thì cái bay đen đó là không thật rồi.
Thế thì con người này là vô cả nhân dân, nó thất bại họa viên sách truyền quyền.
Là khi mà nó chết thì nó hoàn toàn với bản thân, chứ nó viên thở thì không trở lại không,
chứ sao lại trở thành cái vụ ngạ quỷ để nói bổ kiếp.
Đó, cho nên là ác tạc. Những vũ sách đây là mấy trăm trăm và mấy ngàn trăm,
mà tôi cho một câu nó vô là coi như vũ sách đó, phải bỏ đi thôi.
Không hồn giấc thì giấc mạng.
Thánh sinh, siêu ngã, vô giấc, phổ hộ, khóc hoa, cười xuống chi, dần dền, càng tìm thầy.
Các giáo viên đã xét cho tôi thì, nếu mà giáo viên bà con cứ hỏi các việc, chứ bây giờ đâu mà cái cá thật là vậy.
Chẳng lẽ ai chấp tụ được lòng ai bầu một cái cá tôn,
đắc ảo chính đạo, gọi là mưu thuật cầu kề, mưu thuật kinh tài, mà chẳng còn thông đối tôn thật với cái gì nữa là hà tạng.
Cái gì đó là tư tài.
Cho nên là câu tập phải định với cái kỹ thuật, là có kỹ thuật, là phải mình nói trên tư tư là khe lý, khe lý nghĩa là đã phù hợp với khe lý.
Chứ đâu phải nói trên tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư tư.
Nói bậy, nói bạc, nói tục lưng, trả lạc, nói thăm thiệt lưng.
Dũ khí cột nét trên đời, dũ khí tự trí, mục dụng lực lửa sạc.
Rồi, các bạn thấy phải không?
Cảm ơn anh.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn