09. Tìm hiểu Bồ Đề Đạt Ma và Sám Hối để không mê tín và phát huy tránh tín.
Thật ra, Tây Hổ và Đồng Hồng thì vấn quân, thì dạo cộng lợi cho một nguồn đại sản rồi.
Nhân đời là lưu.
Thế bộ Đại Đạo Pháp, nghe nói ngay là xóa khóc với người của Đại Đạo Pháp mà xóa khóc nhau mà.
Nhưng mà trong các bản trên ta làm, mắt tâm gia cũng có, mà Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha có vẻ gì mà phương thuyết đàng hoàng cũng có.
Thế bây giờ mình phải thảo Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha nào cũng đẹp.
Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha hồi đó giờ mắt nó khổ lọ vậy ha, lâu như vậy đó.
Rồi mình cũng cố giải thích ra mắt đó, trực chỉ trên tâm kiếm tâm.
mà tôi cũng bắt nó, bắt đây mình kịch chữ trên tấm đứa, nói tấm bay như vậy thì nó được.
Làm cho cái áo tỏ mà tôi đặt cái gì đó là dần và rõ, coi như là nó bắt rộn rồi.
Nhưng mà khi bạn, khi bạn đã đưa ra cổ sau một cái hình ảnh trên cuối đời Đắc Pháp mà một diện tạo khác là bình thường, có vẻ khẳng định khác nhau, mà không còn bắt rộn.
Vậy thì mình gọi là có Bồ-đề-đăng-ma có được không?
Ấy thế mà mình mấy ngàn năm nay mới thể giải Bồ-đề-đăng-ma, thế mới gọi là tổng hợp.
Rồi bây giờ đáp diễn tới Bồ-đề-đăng-ma.
Bồ-đề-đăng-ma qua Trung Quốc trở truyền hai triệu năm.
Thì tụi em hãy lặn, mấy lần tụi tuổi với ông Bồ-đề Lưu Trí, bỏ xuống tầng, mấy lần, và lần nào cũng không chết.
Bởi lẽ, bởi lẽ là cứu thêm thách cho tao này, bởi lẽ là ông đã tuân cạo, ông có thích hùng đạo, hành xạo gì đó.
Cho nên phải sáu lần phục chất.
Lần trước sáu có lần đó là ông Cổ Địa Đắc mang cái làng ăn cơm nhau, đậu đậu phục cơm ấy, rồi ăn dò kẹo khói ra cũng lắm.
Thì nó có nguồn ý đó rằng là do tu hành tạc đạo, chức đạo cho nên là ăn đậu đậu, bị vị, bị đậu đậu phục chất.
Thì nếu mà anh chào đạo không chắc thì hỏi chào bảy, làm hỏi hỏi là phải chắc chắn, nhưng mà mấy lần kia lại không có nói vậy, mà có đó là có lần mà anh hỏi là chắc, thì vậy là không chắc.
Còn cái làm chào bảy chứ là anh rồi không hỏi là chắc, cho đến sau đó rồi mọi việc, mọi tình toàn rồi viên ẩn luôn.
Cảm ơn chị Năm Ác.
Còn quên rồi, có trang trí sách của Bồ Đề Nhân Pháp.
Nhắc đến châu Âu.
Ở châu Âu gần như là chỗ cái khối...
khối...
chỗ cái khối cái gì đấy...
khối xứ Thánh.
Châu Phi nói, mấy năm sau, mấy năm sau, đây là trong các sách này nha, mấy năm sau thì trời có tâm xứ Trung Quốc đi qua Tây Đậu, qua Tây Đậu để cộng hóa tình hát.
Thì gặp Bồ Đề Đăng Khoa, Thầy Xuân Quất giáp dạy, trên dây banh giáp dạy ta trở về Ấn Độ.
Cái gì ông kia hỏi? Ủa, nhà chứ đâu thấy. Bồ Đề Đăng Khoa trả lời rằng, ta bây giờ đã tạm có thể có vị trí tư vườn, ta phải trở về Ấn Độ.
Còn nè, ngươi tự hỏi về đó, anh Duy Tinh viết về đó, ngươi gặp tao, tao gặp tao về, các bác gọi, nói nhé, ngươi cầm một chiếc giày này đem về đó, chú cư, cầm là chú cư, không qua khỏi nhà ai, nghe là chết trong nhà này, chú của thằng Quang đó tên ổng, hay là vua ổng, ổng đúng không?
Thế thì hai người thời gian giao xa xuyên dài là thời gian giao.
Trời gian giao thì Lô-đẹp, Tạ-xu-ma thì về Học Độ, Học Độ về Trường Nam, Học Độ.
Nhưng mà Học Độ về Trung Quốc thì Học Độ về Trường Nam.
Thì đó là là Học Độ vua của Học Độ.
Chánh ngay trong nhà Học Độ.
Thế thì Học Độ lại nói chuyện đó là người vua của Học Độ,
ổng nghe, ổng có mối quả, ổng có mặt, ổng quen, ổng giống.
Và giá trị, giá trị tất cả tổ độ của chú con, chú cha sắp rồi.
Sau đó ba năm, tạo cái mộ của Bồ Đề Nam Pháp lại.
Thấy ở dưới đó, ở trong cái mộ đó không còn cái sưu cùng nhé, mà chỉ còn một cơ nhạc.
Chưa bao giờ cái chiếc vàng đó có hối hợp với cái chiếc vàng của Bồ Đề Lạc Pha trao tới núi sông lạnh ở giữa hai không gặp nhau đó, thì cái đôi vàng đó là đôi vàng của Bồ Đề Lạc Pha.
Thế thì cái câu chuyện nó quang thường như thế, nó không có thực tế gì hết.
Bồ Đề Lạch Ba mà tu mấy mươi năm nha, còn cái nữa là Bồ Đề Lạch Ba 150 tuổi mới là, mới là chia tịch, mới là chết hả? Chết phải chia một chiếc trà không?
150 tuổi thì chết rồi.
Và cái chết rồi còn để lại cái chuyện mà người ta hiện giờ Bồ Đề Lạch Ba còn chết dài dài.
Nó đi về với Chúa Giang, còn trước thì để lại kỷ niệm bên Trung Quốc rằng có ta không chết, ta còn đi về, thì tới một lượt đây, thì công việc đó đã bị kéo về lại chỗ, đã bị đập thử rồi.
Vậy mà Phật tư được mấy ngàn thần đại, Bồ Đề Đà Pháp nói thật là một người tốt thân như vậy, mà không thể làm cái gì.
Mà tốt rồi, rồi nhiều cái gây con không có gì phải ở bên Trung Quốc chạy đâu.
Mà một trăm năm rời khỏi đất nước rồi, rồi tôi cho con mấy ngoại việt trang về lại với đất nước của mình.
Rồi gọi lại những người giác hội, giải pháp, lịch viên.
Thì tôi tưởng là tôi có cái gì đây?
Để lấy pháp, giới pháp trị, pháp giới nghiêm trọng, giải pháp giai công, giới tranh, quyến tu tập ở chỗ ta.
Mà một trăm năm mươi tuổi rồi mà chẳng còn phải nhắc xác đi, đợi, về, trở lại gì cả.
Đó là đầu tiên.
Các bác sư dạy đến đây bây giờ để làm chứng tinh rằng là không còn để lại chứng dạy được rồi.
Có cái đó để làm gì?
Chứng minh cái sự thật đó với anh.
Chỉ vì mà chúng ta nhẹ nổi, chúng ta chịu hết, chúng ta nhẹ nổi hết, chúng ta lại.
Tối tư lại bỏ ra là mô thầy thiền sư, tư sinh công cộng, Việt Nam là đại hậu sư, bồ tạc tự mình, táo hư, lãi.
Thấy vậy không? Mà lại thật kinh thần, thân thiện.
Sau đó có một kẻ đàn bà.
Một người đàn bà là tổ chức ở Việt Nam, ở Âu Cộng.
Sơ đổ máy điện thoại về ở Âu Cộng.
Mặc câu chuyện đó và mấy nhiêu câu chuyện khác nữa.
Nồi mà kể ra đây, kể ra khác, mà mấy tạng trực tiếp là, tạng trực tiếp là một tổng tạng vậy đó, nó có hình tâm ngạc hữu, nó nhiều khắp, kể ra khác.
Thế thì là những cái kiểu phỏng quyết hoặc quan gợi của nó lòng và trong tạng phỏng quyết của chúng ta không quyết bởi chiêu mà kẹt.
Những cái ông mà gọi là dịch kích, dịch kích, mà mình gọi là rõ rõ rõ ràng dịch kích là nó không quyết bởi chiêu mà kẹt.
Tức như là cũng có nhân tổ thành dự trung, cho nên là cũng trung thuộc, có nhân tổ thành dự trung, đều là không.
Nhưng mà còn cái chặt là cái là không quyết định, là cái mà nói chỉ rõ cái nút cái sai, điều chỉnh không nhảy gì.
Tôi thổ chức là cái lớn thì chơi lại, tôi có cái ý là khi nhập thì điều chỉnh, điều chỉnh thì giải thích cho họ tự, tự họ biết là họ phải chỉnh.
Nhưng mà thấy là không điều chỉnh, không thể đổi biệt.
Gần đây tôi có biết, đi một loạt chùa, giảm chùa này, giảm chùa kia,
trong sông Lạ này tôi có đi hai loạt chỗ.
Mà đi nhiều chỗ, đi thăm nhiều chùa thì càng thấy rằng là cái sự bao nhiêu chặt chẽ đó
của, không phải là của, mà của tất cả mọi người mặc sự bao nhiêu đó.
Ở trong cái bầu vũ trụ thiết nhiên của đất nước, của vật dạng, người ta có chung, cho nên không có làm xã hội, không có chiến đấu, chỗ đó là cái khổ của bản thân, sắp xuống khung tử.
Thật ra, nhà hai vị coi như là chúng tôi đã thuộc mọi pháp quỷ đó.
Hồi chúng quỷ đi thì mọi pháp quỷ đã xác định, chúng ta phải phát huy cái chất tinh,
và chất tinh là mới nghe điều quỷ thật.
Phải có chuyện giải thích, có chuyện gọi tư, gọi tình cung, gọi tình hình.
Tập trung đó là tôi, tôi, tôi, tôi, tôi là tôi, tôi, tôi, tôi, tôi là phải thế nào?
Và cái cơ hội này, cái cơ hội này, cái tâm tâm là?
Thôi đấy, ít lắm.
Có nhau. Có nhau và ít.
Mà nhau thì chưa hạ được lại. Ta có cái tâm tâm đó, có gì em lúc này chưa?
Tuy nhiên là sẽ có kích thích, thích thích. Còn còn nhiều quanh thích, mê thích, quanh đường nhiều lắm. Phải còn quanh đường, còn mê thích, còn quanh đường là không phải đúng.
Giờ thì người ta đang học thức, kích thích được học học thật.
Cứu đoàn là thức, kích thích được học, kích thích được học học thật là khen kích thích.
Khen kích thích là kích thích là học học học thật, kích thích là học học học thật.
Rồi túc, là phải túc những cái lý tính để học học học với những cái lý tính.
Nghe là sư kể, sư kể, rồi tôn, rồi tôn, thì mới lên lại có nhà làm thật sự, có ai làm thật sự, thì cái giao lý đó mới gọi là chế kinh, mới gọi là hồ ẩm chế kinh.
Không biết chúng ta rồi bao nhiêu người không tâm chất lý.
Lần lại mẹ là đứa cúng, mẹ là đứa khăn, mẹ là đứa tống.
Làm sao để đạt được cái lý tưởng giải pháp, lý tưởng giác ngộ được.
Tôi nói ví dụ giác ngộ, học Phật để giác ngộ là có cái gì thì được.
Nhưng mà chúng ta không đạt được giác ngộ, là giác ngộ cái gì?
Thế nhưng mà chùa lại cũng là khắp và quẹt và giáp dịch và đổ.
Thế thì mình nào cần phải giáp đổ cái gì?
Giáp giảm gì vậy?
Thì bạn có thể thắc quyết khắp trái loại đối tượng không?
Khó à? Khó là dễ.
Cho nên việc cái xếp dịch, đổ không có gì.
Còn một cái thôi, tôi nói là ở đây không còn một người nào đã tình với tôi đâu.
Tôi biết vậy.
Nói ra đó là tác thiết cho mình đã không thể tình với tôi đâu.
Nhưng mà các quý ông cho phép tôi nói không?
Các bạn hãy nhớ like, share và đăng ký kênh để ủng hộ kênh của bạn nhé.
Các vị chưa phải để ở ngoài thiền đâu.
Thôi nào, các vị nào mê sống hối mạng, dưỡng sưng sống hóa.
Các vị nào mê sống hối mạng, học danh sống hóa.
Các vị mê sống hối mạng, ngư hoạ sống hóa.
Các vị mê sống hối mạng, nhiều thứ sống hóa.
Nghĩa là tất cả những kinh tế là kinh của người ta, Sátan. Nó xích ấu đến những người khác.
Thế mà bây giờ chúng ta mời các ông thuyết phục.
Những cái tên mà họ chức trọng, những cái quyết định hoàn toàn là không chấp xác pháp lạc, là phải quyết định xác pháp lạc, là thật ra là dịch vụ phẩm tác không bao giờ là phẩm thiệt, không có phẩm thiệt.
Cái lý lý, khi có ai đó phản tạo thì chứ đâu.
Cho nên là ai? Cô nào? Cô anh gì?
Làm sao để được có người ta phản tạo?
Làm gì còn?
Hiểu là người ta lạc hấp,
tạo ra đến lý liệu.
Kính cháu phải là gọi là quốc sư giáo thông, giáo sư thông, đặt ra cho cái áo thùng.
Đúng không? Ông vua, vua, vua cho cái áo thùng.
Đặt ra để thổng cho cháu, cho cái áo thùng, cho cái áo thùng, để cái áo thông, cho cái áo thùng.
Mà cho lương cho đến mặt của ảnh mới làm được không?
Một người là vừa có tiền là vừa bị bắt buộc. Không bắt buộc là có thể có tiền không?
Cho nên phải làm ra cái lương của ảnh.
Còn danh sách Pháp là của cái ông Pháp Đồng, Pháp Sư Phầy Già Đông.
Cái ông đó là cái ông Pháp Già Đông tới ta, Già Đông tới Nguyễn, Già Đông tới Cộ.
Cho nên cái kiến thức mà tội nghiệp mỗi chiều nghe Chùa Công Thủy에서 nghe chùa có ngôn tông thao nóng lắm đó là Cát-tông- cát, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát.
Cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông. Cách đó là cái đó là của ông, bảo hoác sinh mậy mà.
Một cách mậy mà không có cái điểm gì gì hết trơn ra rồi.
Là do ông ta tự ông trình ra, tự tử ra là thấy phong hồ của nhà quỷ đó nha.
Rồi ông tạch ra, vừa vào rồi cái mám, cái đó bật một tôm, tạch ra cái cái tôm cầm xuống.
Năm phổ bộ mỗi nó điền và điện ra thì nó coi cho nó nha, là cái chúa chúa bò là khai mặt hầu cho nó, để cho nhà quỷ được thỏa ra, được thỏa ra.
Láo nhiều nhiều, chứ chứ đâu có láo quá gì mà nghe thăm nó được.
Vậy mà mấy chút ăn tắm rồi, nó vẫn như là vậy.
Nguyên cái cổ nó lỗ lỗ lỗ, cổ nó nảm thật quá nặng, nó nhỏ như cái lỗ xuyên vậy đó.
Cho nên là muốn cho nó ăn được, là phải khai rất hậu, làm cho cái cổ nó nở rất nặng, nó sẽ ăn được.
Rồi đó, trong cái nước là phải thập chú.
Namo tattāpātā, nātāpātāpā, nātāpāpāpā, tattāpāpāpāpā, tattāpāpāpā, tattāpāpāpāpā, tattāpāpāpāpā…
Nó là khai thần phía thiểu tất trọng, nó nói là…
tổng ý quá là nhiều.
Coi anh để cho tôi một cái tiếng thương xíu nhẹ, một cái thương nhịp hoặc ca, giới hậu, tình, châm, mùi, mưa, pháp dẫn.
Chỉ mà chúng ta cây bình thoát,
chúng ta tụng phát, chúng ta lại, chứ làm sao đâu còn?
Đọc cái gì để nói được nhớ? Đó là đọc. Thuộc lòng, lọc cái đó đi. Chứ đâu có thông thổn đâu.
Nhưng mà sau mấy mươi năm tôi vừa học, vừa viên thú, vừa biệt định, vừa tư duy, hối hợp lại với những thể tiết của những người trí thức.
cao hơn nữa là lẫn giả hay là chết hầm, hoa hỏng.
Tôi xóa vỡ lại, tôi nói về Đạo Hữu Lý, Đạo Hữu Lý, lẫn giả của tôi.
Có khi đó, ở trong tôi nói được gì không có nghe, không có mấy người nghe.
Mà có nghe đi nữa là nghe chút chút gì đâu, rồi còn nghe các thứ khác rất nhiều.
Chứ làm sao phải sửa được đọc sửa.
Coi vậy sẽ nên làm.
Thường đọc sẵn, thường đọc bộ, cũng đau lắm.
Nhưng mà tôi nói, xin lỗi, chắc gì mà con bội đó là tự ra về cũng được.
Hay là đang ngồi cũng được.
Nhưng mà đây được con bội là chửi giận, cái bụng đó là lỗ đó.
Như tôi nói nãy là hỏi cho anh chị Thánh Thuận, Thánh Tiêu.
Thôi thôi, cho anh chị Thánh Tiền cho hát.
Mình muốn vô thì vô, mình quyến mình vô thì mình cưng thì mình vô, mình vô ta tên, mình không có vô đâu.
Nè, mình ghé lại đó, mình công bộ, mình giặc dũi, mình sửa có gì đó, mình làm gì cũng xảy ra, ta cũng không được đâu.
Tôi nghĩ chúng ta phải học theo cái câu của Cổng Phật Gia Cát Lợn.
Cổng Phật Gia Cát Lợn là một đồng đội quân gia có sư phạm ý, đồng đội quân đội binh, ba mấy ngàn quân sư phạm ý trong một hồ nước Cốc.
Vừa mới làm quá lắm bổn tích hát câm này, nuôi được rồi.
Mà khi mà châm lửa lên, ra hát, ra bẫy, ra bẫy, ra hồ ca, ở đâu đó.
Chà, chậu lắm mà, quá lắm bổn tích rồi.
Nóng lên rồi, nó cháy hấp, bầm, bầm, bầm, cháy nút cây.
Tìm, mua, ra, vào, xuống.
Nói thật, nó đã bắt cắt.
Không ra cái lần đó là không trời.
Mô sử tại chân, thật sự tại chân.
Chân nguyện như thử như thử, như thiệt như thiệt, như thiệt như thiệt.
Thì là mô sử là cho lỗi.
Và còn thật sự là không, là có bất cứ người thì được rồi.
Ngồi muốn như vậy là như vậy, mà thiên nhiên vũ tụ lạc tời chưa cho như vậy, chưa cho như vậy thì mình làm không được đâu.
Do vậy cho nên là tôi cũng khuyến khắc vì sự học hỏi đó là vui đó.
Tôi muốn làm gì thì đó, mà nếu có học được thì tôi sẽ cho đó.
Đừng có sau đó, sau đó không có giấc mơ đâu.
Mới một sự tại nhớ, mình sự tại thiết chân để thiết thử, thiết thử một chiếc lý diễn viên, diễn viên mà thương à.
Hồi đó phải cho ông bà viết hẳn, đặt võ, vừa nói câu hỏi, anh hứa không hả, chị hứa không hả.
Người muốn như vậy thì phải giả sợ, chưa cho người, chưa cho người hứa không hả.
Cho nên cái gì có bồi bội là không phải bồi bội, bồi bội là không hứa không hả.
Thế thì là từ nào anh nhà Pháp có dạy không?
Rao dài mà ra, người ta nhớ, tôi xin thưa, các người hỏi tôi từ ngày nay đến nay, ba ngày liên tiếp, không bao giờ tôi có nhiều một phép lại cho đâu.
Khách đang mặc khẩu, tôi sẽ nhắc gì, con hãy hỏi ba ngày liên tiếp, bảy ngày lên cũng được, nếu thật sự mình nói thì khách không nói tạm.
Đây là cái mà mình nói, sôi chảy người ta nghe đâu, bởi vì mỗi người nghe mỗi ý mà cái con của ai có thế nào, đố ai, chịu của ai, họ, lo của ai.
Rắc rỡ nhảy chù cao ra, bảo thủ quỳ lạ, nó thủ lạ.
Chúng tôi có làm ra đó, đó, đấy, này, một tỷ đồng cho hết rồi.
Chúng ta làm cho nhảy ra cũng ngô ngô, ngang ngang.
Thay vì người dùng cái chữ chí tuệ.
Ở đây chúng ta cắt cóm, cắt cóm của ai cóm?
Thấy sao? Đố ai chuyển qua không được đâu.
Các người nói tôi một nghĩa thì chuyển qua tôi. Tôi nói các người một thông nghĩa thì chuyển qua tôi.
Anh ta, bởi vì mỗi người ai cũng có cái tự ngã. Mà anh ta tự ngã, dù cao hay dù thấp, anh bảo ai cũng bỏ bổ người ta.
Tuy cái tự ngã quá, nó cũng không ai.
Tuy nhiên khó thay đổi dữ lắm, thành ra thì Đạo Phật có thể quán chiến hoặc điều chi, phải khắc qua, chứ mà mình còn chú hoàng, bảo thủ thì không biết sau nỗi nó mới hay.
Cái tôi nói là nó vô cùng cũ, nó vô cùng cũ với Phật con, nhưng mà nó mới lại cái cái mà mấy ngàn năm bị tha, bị chế, bị cưỡng, bị bứt, là cao là khắc.
Cho nên bây giờ mình nói lại cái cũ của nó cho lại là khắc là mối.
Khắc không phải là khắc của tôi đó là mối.