09. Tìm hiểu Bồ Đề Đạt Ma và Sám Hối để
không …
Thật ra, Tây Hổ và Đồng Hồng thì vấn quân,
thì …
Nhân đời là lưu.
Thế bộ Đại Đạo Pháp, nghe nói ngay là xóa
khóc …
Nhưng mà trong các bản trên ta làm, mắt
tâm …
Thế bây giờ mình phải thảo Ấn
Bồ-đề-Đạc-Pha …
Ấn Bồ-đề-Đạc-Pha hồi đó giờ mắt nó khổ lọ
vậy …
Rồi mình cũng cố giải thích ra mắt đó,
trực …
mà tôi cũng bắt nó, bắt đây mình kịch chữ
trên …
Làm cho cái áo tỏ mà tôi đặt cái gì đó là
dần …
Nhưng mà khi bạn, khi bạn đã đưa ra cổ sau
một …
Vậy thì mình gọi là có Bồ-đề-đăng-ma có
được …
Ấy thế mà mình mấy ngàn năm nay mới thể
giải …
Rồi bây giờ đáp diễn tới Bồ-đề-đăng-ma.
Bồ-đề-đăng-ma qua Trung Quốc trở truyền
hai …
Thì tụi em hãy lặn, mấy lần tụi tuổi với
ông …
Bởi lẽ, bởi lẽ là cứu thêm thách cho tao
này, …
Cho nên phải sáu lần phục chất.
Lần trước sáu có lần đó là ông Cổ Địa Đắc
mang …
Thì nó có nguồn ý đó rằng là do tu hành
tạc …
Thì nếu mà anh chào đạo không chắc thì hỏi
chào …
Còn cái làm chào bảy chứ là anh rồi không
hỏi …
Cảm ơn chị Năm Ác.
Còn quên rồi, có trang trí sách của Bồ Đề
Nhân …
Nhắc đến châu Âu.
Ở châu Âu gần như là chỗ cái khối...
khối...
chỗ cái khối cái gì đấy...
khối xứ Thánh.
Châu Phi nói, mấy năm sau, mấy năm sau,
đây …
Thì gặp Bồ Đề Đăng Khoa, Thầy Xuân Quất
giáp …
Cái gì ông kia hỏi? Ủa, nhà chứ đâu thấy.
Bồ …
Còn nè, ngươi tự hỏi về đó, anh Duy Tinh
viết …
Thế thì hai người thời gian giao xa xuyên
dài …
Trời gian giao thì Lô-đẹp, Tạ-xu-ma thì về
Học …
Nhưng mà Học Độ về Trung Quốc thì Học Độ
về …
Thì đó là là Học Độ vua của Học Độ.
Chánh ngay trong nhà Học Độ.
Thế thì Học Độ lại nói chuyện đó là người
vua …
ổng nghe, ổng có mối quả, ổng có mặt, ổng
quen, …
Và giá trị, giá trị tất cả tổ độ của chú
con, …
Sau đó ba năm, tạo cái mộ của Bồ Đề Nam
Pháp …
Thấy ở dưới đó, ở trong cái mộ đó không
còn …
Chưa bao giờ cái chiếc vàng đó có hối hợp
với …
Thế thì cái câu chuyện nó quang thường như
thế, …
Bồ Đề Lạch Ba mà tu mấy mươi năm nha, còn
cái …
150 tuổi thì chết rồi.
Và cái chết rồi còn để lại cái chuyện mà
người …
Nó đi về với Chúa Giang, còn trước thì để
lại …
Vậy mà Phật tư được mấy ngàn thần đại, Bồ
Đề …
Mà tốt rồi, rồi nhiều cái gây con không có
gì …
Mà một trăm năm rời khỏi đất nước rồi, rồi
tôi …
Rồi gọi lại những người giác hội, giải
pháp, …
Thì tôi tưởng là tôi có cái gì đây?
Để lấy pháp, giới pháp trị, pháp giới
nghiêm …
Mà một trăm năm mươi tuổi rồi mà chẳng còn
phải …
Đó là đầu tiên.
Các bác sư dạy đến đây bây giờ để làm
chứng …
Có cái đó để làm gì?
Chứng minh cái sự thật đó với anh.
Chỉ vì mà chúng ta nhẹ nổi, chúng ta chịu
hết, …
Tối tư lại bỏ ra là mô thầy thiền sư, tư
sinh …
Thấy vậy không? Mà lại thật kinh thần,
thân …
Sau đó có một kẻ đàn bà.
Một người đàn bà là tổ chức ở Việt Nam, ở
Âu …
Sơ đổ máy điện thoại về ở Âu Cộng.
Mặc câu chuyện đó và mấy nhiêu câu chuyện
khác …
Nồi mà kể ra đây, kể ra khác, mà mấy tạng
trực …
Thế thì là những cái kiểu phỏng quyết hoặc
quan …
Những cái ông mà gọi là dịch kích, dịch
kích, …
Tức như là cũng có nhân tổ thành dự trung,
cho …
Nhưng mà còn cái chặt là cái là không
quyết …
Tôi thổ chức là cái lớn thì chơi lại, tôi
có …
Nhưng mà thấy là không điều chỉnh, không
thể …
Gần đây tôi có biết, đi một loạt chùa,
giảm …
trong sông Lạ này tôi có đi hai loạt chỗ.
Mà đi nhiều chỗ, đi thăm nhiều chùa thì
càng …
của, không phải là của, mà của tất cả mọi
người …
Ở trong cái bầu vũ trụ thiết nhiên của đất
nước, …
Thật ra, nhà hai vị coi như là chúng tôi
đã …
Hồi chúng quỷ đi thì mọi pháp quỷ đã xác
định, …
và chất tinh là mới nghe điều quỷ thật.
Phải có chuyện giải thích, có chuyện gọi
tư, …
Tập trung đó là tôi, tôi, tôi, tôi, tôi là
tôi, …
Và cái cơ hội này, cái cơ hội này, cái tâm
tâm …
Thôi đấy, ít lắm.
Có nhau. Có nhau và ít.
Mà nhau thì chưa hạ được lại. Ta có cái
tâm …
Tuy nhiên là sẽ có kích thích, thích
thích. …
Giờ thì người ta đang học thức, kích thích
được …
Cứu đoàn là thức, kích thích được học,
kích …
Khen kích thích là kích thích là học học
học …
Rồi túc, là phải túc những cái lý tính để
Nghe là sư kể, sư kể, rồi tôn, rồi tôn,
thì …
Không biết chúng ta rồi bao nhiêu người
không …
Lần lại mẹ là đứa cúng, mẹ là đứa khăn, mẹ
là …
Làm sao để đạt được cái lý tưởng giải
pháp, …
Tôi nói ví dụ giác ngộ, học Phật để giác
ngộ …
Nhưng mà chúng ta không đạt được giác ngộ,
là …
Thế nhưng mà chùa lại cũng là khắp và quẹt
và …
Thế thì mình nào cần phải giáp đổ cái gì?
Giáp giảm gì vậy?
Thì bạn có thể thắc quyết khắp trái loại
đối …
Khó à? Khó là dễ.
Cho nên việc cái xếp dịch, đổ không có gì.
Còn một cái thôi, tôi nói là ở đây không
còn …
Tôi biết vậy.
Nói ra đó là tác thiết cho mình đã không
thể …
Nhưng mà các quý ông cho phép tôi nói
không?
Các bạn hãy nhớ like, share và đăng ký
kênh …
Các vị chưa phải để ở ngoài thiền đâu.
Thôi nào, các vị nào mê sống hối mạng,
dưỡng …
Các vị nào mê sống hối mạng, học danh sống
hóa.
Các vị mê sống hối mạng, ngư hoạ sống hóa.
Các vị mê sống hối mạng, nhiều thứ sống
hóa.
Nghĩa là tất cả những kinh tế là kinh của
người …
Thế mà bây giờ chúng ta mời các ông thuyết
phục.
Những cái tên mà họ chức trọng, những cái
quyết …
Cái lý lý, khi có ai đó phản tạo thì chứ
đâu.
Cho nên là ai? Cô nào? Cô anh gì?
Làm sao để được có người ta phản tạo?
Làm gì còn?
Hiểu là người ta lạc hấp,
tạo ra đến lý liệu.
Kính cháu phải là gọi là quốc sư giáo
thông, …
Đúng không? Ông vua, vua, vua cho cái áo
thùng.
Đặt ra để thổng cho cháu, cho cái áo
thùng, …
Mà cho lương cho đến mặt của ảnh mới làm
được …
Một người là vừa có tiền là vừa bị bắt
buộc. …
Cho nên phải làm ra cái lương của ảnh.
Còn danh sách Pháp là của cái ông Pháp
Đồng, …
Cái ông đó là cái ông Pháp Già Đông tới
ta, …
Cho nên cái kiến thức mà tội nghiệp mỗi
chiều …
Cát-tông, cát-tông, cát-tông, cát-tông,
cát-tông, …
Một cách mậy mà không có cái điểm gì gì
hết …
Là do ông ta tự ông trình ra, tự tử ra là
thấy …
Rồi ông tạch ra, vừa vào rồi cái mám, cái
đó …
Năm phổ bộ mỗi nó điền và điện ra thì nó
coi …
Láo nhiều nhiều, chứ chứ đâu có láo quá gì
mà …
Vậy mà mấy chút ăn tắm rồi, nó vẫn như là
vậy.
Nguyên cái cổ nó lỗ lỗ lỗ, cổ nó nảm thật
quá …
Cho nên là muốn cho nó ăn được, là phải
khai …
Rồi đó, trong cái nước là phải thập chú.
Namo tattāpātā, nātāpātāpā, nātāpāpāpā,
tattāpāpāpāpā, …
Nó là khai thần phía thiểu tất trọng, nó
nói …
tổng ý quá là nhiều.
Coi anh để cho tôi một cái tiếng thương
xíu …
Chỉ mà chúng ta cây bình thoát,
chúng ta tụng phát, chúng ta lại, chứ làm
sao …
Đọc cái gì để nói được nhớ? Đó là đọc.
Thuộc …
Nhưng mà sau mấy mươi năm tôi vừa học, vừa
viên …
cao hơn nữa là lẫn giả hay là chết hầm,
hoa …
Tôi xóa vỡ lại, tôi nói về Đạo Hữu Lý, Đạo
Hữu …
Có khi đó, ở trong tôi nói được gì không
có …
Mà có nghe đi nữa là nghe chút chút gì
đâu, …
Chứ làm sao phải sửa được đọc sửa.
Coi vậy sẽ nên làm.
Thường đọc sẵn, thường đọc bộ, cũng đau
lắm.
Nhưng mà tôi nói, xin lỗi, chắc gì mà con
bội …
Hay là đang ngồi cũng được.
Nhưng mà đây được con bội là chửi giận,
cái …
Như tôi nói nãy là hỏi cho anh chị Thánh
Thuận, …
Thôi thôi, cho anh chị Thánh Tiền cho hát.
Mình muốn vô thì vô, mình quyến mình vô
thì …
Nè, mình ghé lại đó, mình công bộ, mình
giặc …
Tôi nghĩ chúng ta phải học theo cái câu
của …
Cổng Phật Gia Cát Lợn là một đồng đội quân
gia …
Vừa mới làm quá lắm bổn tích hát câm này,
nuôi …
Mà khi mà châm lửa lên, ra hát, ra bẫy, ra
bẫy, …
Chà, chậu lắm mà, quá lắm bổn tích rồi.
Nóng lên rồi, nó cháy hấp, bầm, bầm, bầm,
cháy …
Tìm, mua, ra, vào, xuống.
Nói thật, nó đã bắt cắt.
Không ra cái lần đó là không trời.
Mô sử tại chân, thật sự tại chân.
Chân nguyện như thử như thử, như thiệt như
thiệt, …
Thì là mô sử là cho lỗi.
Và còn thật sự là không, là có bất cứ
người …
Ngồi muốn như vậy là như vậy, mà thiên
nhiên …
Do vậy cho nên là tôi cũng khuyến khắc vì
sự …
Tôi muốn làm gì thì đó, mà nếu có học được
thì …
Đừng có sau đó, sau đó không có giấc mơ
đâu.
Mới một sự tại nhớ, mình sự tại thiết chân
để …
Hồi đó phải cho ông bà viết hẳn, đặt võ,
vừa …
Người muốn như vậy thì phải giả sợ, chưa
cho …
Cho nên cái gì có bồi bội là không phải
bồi …
Thế thì là từ nào anh nhà Pháp có dạy
không?
Rao dài mà ra, người ta nhớ, tôi xin thưa,
các …
Khách đang mặc khẩu, tôi sẽ nhắc gì, con
hãy …
Đây là cái mà mình nói, sôi chảy người ta
nghe …
Rắc rỡ nhảy chù cao ra, bảo thủ quỳ lạ, nó
thủ …
Chúng tôi có làm ra đó, đó, đấy, này, một
tỷ …
Chúng ta làm cho nhảy ra cũng ngô ngô,
ngang …
Thay vì người dùng cái chữ chí tuệ.
Ở đây chúng ta cắt cóm, cắt cóm của ai
cóm?
Thấy sao? Đố ai chuyển qua không được đâu.
Các người nói tôi một nghĩa thì chuyển qua
tôi. …
Anh ta, bởi vì mỗi người ai cũng có cái tự
ngã. …
Tuy cái tự ngã quá, nó cũng không ai.
Tuy nhiên khó thay đổi dữ lắm, thành ra
thì …
Cái tôi nói là nó vô cùng cũ, nó vô cùng
cũ …
Cho nên bây giờ mình nói lại cái cũ của nó
cho …
Khắc không phải là khắc của tôi đó là mối.