10. Tu là buông bỏ, làm chơi, ăn chơi,
sống …
Con mới có một câu hỏi, hỏi thầy hôm nay
là
Thầy dạy chúng con là thiền là tư duy tu,
là …
Và thầy nói là trong cuộc sống người ta
cũng …
Ví dụ như người nấu bếp người ta cũng phải
thiền
Người làm kinh tế người ta cũng thiền
Và người làm bác học khoa học
Người ta cũng phải thiền
Như vậy là cái đấy thì con thấy là
Nó cũng tức là bên thế gian
Thế gian và bên suốt thế gian
Người ta cũng đều phải thiền
Nhưng mà con thấy nó vẫn có
Cái khác nhau
Thầy làm một câu thơ là
Việc đời luận mãi
Sai thêm lớn
Ý đạo thiền sâu
Ngộ mới thâm
Thế thì con thấy là trong cái câu
Cái câu thơ này
Thì
Con thấy là
Con có thể hiểu là
Về bên thế gian thiền
Thì nó có thể có kết quả xấu
Hoặc có kết quả tốt
Nhưng mà còn bên suốt thế gian thiền
Thì khi mình tiếp xúc với đối tượng
Hoặc là không cần đối tượng
Thì mình cũng nhìn sự vật hiện tượng
Bằng qua cái tánh giác của mình
Thì bao giờ
thì kết quả của nó cũng là tốt phải không
thầy?
Vấn đề là về cái gì?
Em đọc vấn đề ngắn hơn một tỷ tháng
Cái đó hơi khó ạ
Cái của Đạo Bạch dễ lắm
Nhưng mà nó rất khó
Nó khó và rất dễ
Tôi không có gì khó hết
Nhưng mà cái đó phải học được
Nó phải chấp nhận bằng cái phân quẩy, tức
là …
Vậy sao có thích không?
Như vậy thì cái việc này mình không thể
nói …
Nói binh bông mình gơ gã không hết đâu.
Đơn …
Bây giờ, bây giờ là thời gian như thế nào?
Cô là...
Minh viên.
Minh viên ạ.
Minh viên phải không?
Dạ, dạ.
Đây nhé.
Dạ.
Để đặt ra câu hỏi.
Minh viên.
Dạ.
Đến người nào rồi?
Bình thường cần cái gì để ở lại cái đạo
mặt …
Rắc rộn để thấy có được cái cuộc sống nó
nhẹ …
Đó đó, phải ta lời, không nói nhiều.
Cần cái gì đến là phải theo, chúng ta cần
cái …
Một câu. Câu thứ hai. Đến đến với Phật.
Chúng …
Còn mình nói nhiều khi người cộng với mình
mong …
Khi yêu nhau dài dài, đến với Đạo Phật.
Làm nghề này, tức là nhìn sông lan của cô
ấy.
Bây giờ khổ, bây giờ khổ quá. Mình làm gì?
Nghe …
Làm thế mình đớ đi ra ngoài cảnh. Càng bị
dẻo …
Mình tự mới biết mình là người có bệnh.
Mình …
Mà nếu có bệnh đó, tôi biết mình có bệnh,
mình …
Có bệnh tôi tìm bác sĩ. Tìm bác sĩ là bác
sĩ …
Có trình độ cái nào đó cũng như mình gọi
là …
Chứ chứ không thể là bác sĩ nào cũng được.
Tìm …
Do vậy mà phải nói chuyện thầy Phúc.
Rồi thầy Phúc đó, thầy biết cách kịp.
Thầy Phúc đó, thầy vọng, vọng, vọng, thiếp
4 …
Thầy Phúc Thầy có khả năng là như đó
Một người ta nhìn sách mặt
Sách diễn
Văn là ta nghe âm thanh
Ta nghe hơi thở
Ta nghe tiếng nói
Vẫn là ta hỏi
Cái người bệnh ta khai
Cái người bệnh đi thử thuốc
Không khai bệnh là lò rổ
Thử thử thuốc là tụi mình
Rước tai quả
Cho nên là phải khai
Sau đó thầy Phúc
Thế thì cái người tổ chế độc phải tự coi
mình, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mình coi cái thứ khổ nào cần bóp, dục,
y …
Cái thúng này là cả 100kg. Thì mình biết
là …
đợi đợi đợi đợi đợi trong cái vườn đăng
quá …
em quăng mười tái nhẹ mười ký quăng hết là
còn bên đây cái gùi cái gùi thì mình mình
mang …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chỉ có cái là
Cái chữ bố thí ba là mặt đó
Tức là tất cả những cái gì
Trên trạng gian này
Đó là không dính dáng
Cái chữ là ưng vô sở trụ
Đi sinh vì tâm
Nghĩa là đối với
Đồng dạng thực và khoan dạng
Để phí lịch thể
Bố thí lịch thể trên thế gian này ai cũng
mê
Nhưng mà không dính
Không dính dáng gì trong đó hết
Buồn hết cho hết
Ngoài là bố thí ba ba bạch
Cái kỳ thật là
Là đứa Phật không dính
Đứa Phật chỉ có cái là
Ngài đi xin ăn
Mà đi xin là xin lấy đủ bữa ăn thôi
Do vậy cho nên
Không có nào để đánh bệnh
Để mà giật
Để mà giành dịch gì hết
Do vậy mà đứa Phật có
Có đứa bạn
Có bồ đề
Là do đứa Phật buôn hết rau
Thế thì bây giờ mình đây như vậy
Đừng có nói rơi thôi, hãy mình miếng, mình
thấy, …
Đừng hỏi gì nữa, còn cái đầu xanh đỏ kệ,
cái …
Cứ tìm là mình
Cái tâm của mình là đang khổ đang vui
Thì mình phải xem là mình vui về cái gì
Khổ về cái gì
Xem trong vòng 11 cái món khổ đấy
Đó
Thí dụ như mình khổ
Vì
Tức là mình gây thù
Cái quán quá nhiều
Thì bây giờ
Mình được gây thù cái quán nữa
Còn cái khổ nữa
Cái khổ kiểu khác gọi là ai biệt ly
Ở biệt ly mình thương nhiều quá
Thương về tài này, sắc này, danh này
Phật này, thầy này, sắc này, thanh này
Hương này, dây này, súc này, pháp
Mình mê quá
Thôi mình biệt ly mình khổ dữ lắm
Vì ai
Nên bây giờ cái đó
Tập
Tập cái kiểu hoạt động
Buông buông bỏ
Tự nó nhẹ
Mà mình bỏ được nhiều
Hay là bỏ cỡ nào
Là mình có cái làm ngang bằng cỡ đó
Chết chết chứ không
Mình làm cái rồi mình hết
Mình hết cái một đơn
Nó tùy theo
Hưởng theo cái thành quả lao động của mình
Đến tu thì cũng không khó lắm
Đừng có hỏi
Không nhiều
Không đòi gì nhiều hết
Coi coi mình mang cái gì
Có dám bỏ hay không
Dám bỏ hay không
Nào bằng dễ vậy đó
Còn cái thiền á
Cái thiền mà cao nhất của đoàn
Là
Hành thâm bát nhã ba la mặt đa
Chiếu kiến ngụ bụng dài không
Ngụ bụng dài không
Bỏ cái câu đó đi
Cái câu đó là của bậc giáo
Sau này thầy không có xài cái đó nữa
Không xài khuôn mặt giáo
Học tới cái trình độ mắt giáo
Và mặt rồi đó
Chỉ thấy được
Cái tính gian không của dạng Pháp
Rồi cứ tự tại dân du
Cứ nhẹ nhàng sống vậy thôi
Chứ không đặt cái vấn đề là
Độ nhất thiết khổ ác nào nữa hết
Không cần
Đạo Phật không cần xài
Cho nên Đức Phật
Khi Thầy Phật rồi đó
Mà đệ tử có con
Mấy người có con
Con nít rồi chết đều là yêu cầu Phật cứu
đó, …
Nói mẹ không, để mà khai thị cái vấn đề vô
thường, …
Chứ có người nào mà xưa nay không có người
chết …
Do vậy cho nên nghĩa là chết là chết già
cũng …
Phải tập cái đó ghê quá
Tập cái đó dữ á, mà mình tập không được
cái …
Phải cố tập cái đó
Do vậy cho nên là cái của Thầy viết đó,
Thầy …
Do vậy mà đọc hả các
Nên là
Phải nói này với dân nghe
Cái ông hư dân lão hòa thượng
Ông 120 tuổi
Ông mới chết
Còn trong sách
Thì nói rằng cái ông
Bồ đề đạc ma là 150 tuổi
Mới chết
Cái đó có thiệt hay không cũng cần biết
Không có gì quý đâu
Nghe không
Đúng rồi
Đức Phật có 80 tuổi trả lời, chẳng lẽ Đức
Phật …
Còn hư dân Lão Hòa Thượng là phước nhiều
hành …
Sau đó cái đền nhà Pháp đó, ổng đi nguyên
tiền, …
Có nhiều sao, ổng gia nhập bên đây bên
kia, …
Thế thì thọ như vậy gọi là quý hả?
Thế nên đối với Đạo Phật thì cái việc thọ
yếu …
Đó là vì dạng Pháp đó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Vì vô thường cho nên nó khổ, nó bất tịnh
Nói như vậy, cứ như vậy
Gọi là Phật như Thủy đó
Cứ nói như vậy, nó diễn biến như vậy, cứ
sống …
Cái đó là cái của Đạo Phật thiệt đó
Còn mình muốn cái khác là hãy cố chừng,
mình …