11. Xin giải thích, cú cánh vô sanh pháp nhẫn là gì?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Rồi sân nhẫn, rồi pháp nhẫn, rồi nhu thuận nhẫn, rồi vô sát pháp nhẫn.
Thì như tôi nhẫn là sau đó ví dụ như cái gì mà mọi người lòng nghe đi dạng kinh vậy là
mà các vị thấy luôn không có một bội.
Đây là ví dụ như nói về kinh Pháp Nhã, nói về kinh tư tưởng Pháp Nhã.
Tôi nói mà các vị nghe, không có một phổ, không có chống tái.
Thì cái đó gọi là bước nhẫn đậu, gọi là nhu thụ nhẫn.
Đó là một bộ bước đậu đạp mừng.
Khi nghe, chúng ta nghĩ, mình nghe cái tiếng gì,
nghe ai nói cái tiếng gì, rồi mình nghe hoài lâu, rồi mình không chống tái,
Thì đừng gọi là nhu thủ nhẫn
Còn
Cho nên là
Mình nói chuyện với anh ngắn không có hết là chuyện
Cái gì nói với nhu thủ nhẫn là cái đó đi nghe mà không có tiếng trái
Nghe bằng lòng
Còn vô sanh phóng nhẫn
Là cái này là
Nó đi tới cái đỉnh mà cái người này phải có tôn tập, phải có tôn tập thiền định.
Tôn tập thiền định nằm ngoài, ngoài cái Pháp hữu quy.
Thấy rõ từng Pháp một, ví dụ cái đồng hồ này, thấy rõ cái đồng hồ này là nó là
Thổ kỳ Pháp Hữu Quy tức là yếu sanh
Yếu sanh là cầu chầu nhân, yếu hỏa, phà sanh
Thì cái này là Pháp Hữu Quy
Cái này là bên mặt Hữu Quy, Hữu Quy của Già Pháp
Bên mặt sinh viên của Già Pháp
Còn vô sanh pháp nhận là tình nhân thấu hỏa với các bạn thẻ
Mình mặc bản thể của cái này, của tất cả sự mình. Mình mặc bản thể.
Mình mặc vũ quy. Hãy nói là vũ quy thì mình phải nói cái gì vũ quy.
Mà có bản thể thì mình phải nói bên mặt này là yên tố.
Mặc vũ quy là bên mặt yên tố. Mặc vũ quy là yên tố. Mặc vũ quy là bên mặt yên tố.
Còn thấy được cái vô sanh pháp giảm là cái người này phải tiền rỉnh.
Thấy rõ bên mặt hiện tượng, bên mặt quý vị này là nhân danh vô nguyện,
thì đương nhiên là cái bản thể của nó phải là bất sanh, bất diệt,
bất cấu, bất thật, bất tạc, bất giảm.
Đó là thực tướng của giảm pháp.
Cho nên Kinh Kim Bát Giả Thầy Bát Giả nói,
Thầy Kinh Pháp không tốn cái chút không.
Cái chút không của giả pháp đó là bản thể của giả pháp,
là thuật tốn của giả pháp là không.
Thầy Kinh Pháp không tốn cái chút không của giả pháp,
nó không sạch, không có sạch, không có nhiệt,
không có dơ, không có sạch, không có thêm, không có mất.
Do vậy cho nên trong cái câu đó,
Không có luận căng, không có luận gần, không có luận thấp, không có tất cả cái gì cũng đều không có hết.
Thế thì cái chữ đó mà gọi là vô sách pháp nhận.
Là vậy.
Là thấy cái gì?
Cái thực tướng của giả pháp.
Chứ không nhìn bằng hiệu tượng nữa.
Người ta hỏi nếu mà nó không có gì hết.
Nó là một thể thông.
Không sinh công, không dân, không sạch, không em, không bất
Vậy thì cái đó là
Là cái gì
Trả lời là khó
Ta trả lời là
Nó là không là cái gì hết
Vậy mà nó làm ra cái có này
Câu đó là khó
Nó dữ lắm
Phải tu tập kiểm định
Mấy thầy được
Cái bản thể của các phong
Cái mặt chân như
Của các phong
Nhưng mà thật tốt luôn
Cái bóng là không sẵn trong việc
Không dơ, không sạch, không thích, không có
Không nói, không thua, không rớt, không đi, không giấc
Vậy thì hả?
Vậy thì nó không được có tác đạo
Đạo gì với cái bóng không đi này
Mà phải để cho tới nó không tin
Không phải vậy đâu
Không có nó là không được
Nó là không dơ, không sạch, không thay
Không có, không rớt, không đi, không rớt, không đi
Không có nó là không được
Bởi vì trên cái cõi trần gian này cái vũ trụ nó tạo ra nó có hai cái cực
Một là cực không, hai là cực có
Cũng như tôi nói thẳng
Cái dạng họa Việt Nam người ta nói là tất cả những cái có
Là hành tinh
Còn cái cái nào cũng phải hành tinh là không
Nhưng mà cái không nó lại sinh ra cái hành tinh
Hành tinh là tôi biết đó là hành tinh hay là hành tinh đó là mặt trời, mặt trời là do gì? Có cái không.
Nếu không có cái thì không. Chỉ không tự nó là không sạch, không dịch, không nhân, không sạch, không thêm, không bất.
Vậy mà nó làm ra, nó đóng góp, nó là một phần tử của các trái con.
Chỗ này tôi nói với các Phật tử 7 con tự nhiên mới được, chứ không có cái sâu là không có gì là 7 con.
Dù nó không sạch không dẹp, dù nó không sạch không thêm không phát, nó mới như là cái bản thể mà có thể là nước.
Mà ví dụ như nước là mạch sữa thì mạch nước thẳng lạnh như ta, nhưng mà nếu là nước trong thì không có đặt ra cái lời sống ngoài bông bóng bọt.
Mà có sống ngoài bông bóng bọt là phải có được.
Tuy nhiên là nước là bản thể phải sống ngoài bông bóng bọt này được rồi.
Phải có sống ngoài bông bóng bọt là phải có được.
Cũng như có hữu vi pháp là phải có cái hữu vi pháp là cái kết thúc thiết thể cho bằng cái bất sinh bất nhiệt.
Cái từ nhảy là gì nữa quý vị ạ? Vô sinh, vô sinh nhẫn, vô sinh nhẫn, vô sinh pháp nhẫn.
Lại hỏi cái gì vậy chị giảm?
Cái chú cánh đó hả? Cái đó thì không có dụng từ chú cánh nữa
Cái đó là nó là thử nó hết con từ đó rồi
Còn là còn nói chú cánh thì có nghĩa là còn phương tiện, còn thêm được đi về dạy tới
Còn cái mà vô danh phán nhẫn đó là không có dụng chữ chú cánh nữa
Chỗ đó là hạnh phúc
Cũng như là nếu mà tôi nói được
Tôi nói một nhiều thứ nữa
Trong kinh Pháp Nhã Bà La Mặt
Cái chữ mà
Bồ Đề Tâu đây
Pháp Nhã Bà La Mặt
Có
Là
Diên Liên Liên Động Mọc Tượng
Diên Liên Liên Liên Động Mọc Tượng
Cứu trách nhiệm
Viễn liên liên đảo mộng tưởng là một chuyện dễ hiểu
Mà viễn liên liên liên liên đảo mộng tưởng cứu tránh người ta
Tại vì viễn liên tưởng cứu tránh người ta
Bởi vì thậm sự với bạn nó không có dụng cho cứu tránh
Mà nếu mà mình còn đòi cứu tránh là mình đòi sai
Do vậy cho nên cái người mà hành tâm bất giả bất tạp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ai đòi cái nguyên mạng của kính đạo đó là sạch
Nhất là công và là tham
Ai công tham là người đó tự có nguyên mạng
Nhất là công và là sạch
Ai công sống là người đó tự có nguyên mạng
Nhất là công là bạn là mừng, giận, thương, sợ, yêu, giết, muốn
Người nào mà không còn mừng, giận, thương, sợ, yêu, giết, muốn
Là người đó tự có nguyên mạng
Vậy đòi cái nguyên mạng nào đó
Không có
Chỗ đó là
Tôi cũng muốn là lần từ
Nào cái khu vực này ra
Lần lần đến chỗ đó
Nhưng mà không có đi đổi
Tôi biết là chúng ta không đi đổi
Cho nên chữ
Chữ
Chữ vô sanh pháp nhận
Vô sanh pháp nhận là thấy được
Cái tính bất sinh, bất diệt, bất cấu, bất tình
Bất tạc, bất giảm của nhà Pháp
Mà thấy bằng chất chân tình
Thấy bằng chất trí tuệ
Cái nhận thức của mình chứ không phải là do nghe người khác nói.
Nghe người khác nói không phải là mình được trả lời thương vô sinh đạt đâu.
Cái đó phải là bằng cái thiền quán của mình.
Nói chung giảng Pháp như qua đớn vô hương không,
mình mới thấy được cái tấm tình truyền Pháp tục mãn lai thường tự tình truyền tướng.
Các Pháp tự xuyên ai, tấm tướng của nó thường tự phất lạnh như vậy, như vậy và như vậy.
Và Nhân Sư Hoàng thập chiều thị của nó, chơi chơi chơi chơi chơi khắp trầm giải thích.
Và cái đó gọi là khâu giải thích được rồi nha!