Thầy bổn giác và chỉ giác nó như thế nào?
Cái gì kìa?
Bổn giác và chỉ giác
Bổn giác và chỉ giác là gì?
Bổn giác là thỉ giác hả?
Thỉ giác
Bổn giác, thỉ giác
Thỉ giác thì thỉ là mới
Cần bổn giác đó là
Cái giấc ngộ
Lâu rồi
Cái giấc ngộ vô có
Tôi nói ví dụ bây giờ
Trong tất cả chúng ta
Ai cũng có Phật tính hết
Ai cũng có khả năng
Giấc ngộ
Ai cũng có tự tính
Thế thì cái Phật tính
Hay là cái tự tính
Vô có đó
Gọi cho nó là bổn giác
Chứ bổn là cũ
Là xưa, là lâu, là tự có
Là vốn có
Vốn sẵn còn
Nói như vậy
Các vị lấy làm lạ
Ủa tại sao mọi người cũng làm hành thách
sao
Mà sao bây giờ
Là nội đây tự nhận rằng
Chưa ai nhớ tự nhận mình làm hành
Vậy thì cái bổn chất nó đã ở đâu
Xin thưa đàn
Ở trong tất cả
Mọi người của các vị
Đều có đồng hành đấy
Nhưng mà tại vì
Tại vì là
Nó chưa phát hiện ra
Đeo đồ nghề
Mua nó lại
Đâu bao giờ là
Không có đồ nghề
Thôi bây giờ tôi nói
Tôi nói thôi
Tôi nói lý thuyết thôi
Tôi nói lý thuyết
Tôi nói ví dụ
Giờ tôi để ra là 10 cái hộp quẹt
10 cái bật lửa
Mà bắt ra gọi là cái bậc lửa
Miền Nam gọi là cái hộp quẹt
Sao hộp quẹt chứ nó quẹt
Biết quẹt quẹt là được hả
Mười cái hộp quẹt ở đây
Mười cái bậc lửa
Đồ yên ải đó
Đồ bậc tới trái
Tôi đến đây là cái hộp quẹt nào
Từ trong này nó có ga
Nó có lửa
Trong này là cái gì mới biết
Còn tôi không cần nói ga
Không cần nói đá
Trong này là có lửa
Những người
Bình thường
Cách đây một trăm năm
Tôi nói trong này có lửa hoa tinh
Nhưng mà kỳ tâm trong này có lửa
Thì cái lửa trong này là bụng
Cho nên tôi cảm thấy nó có sao
Rồi bỏ túi rồi
Rồi áo rồi còn không chán
Bây giờ tôi mới lấy
Cái nút này ở đây
Hút vô
Hút vô tôi đọc câu
Là kiếm chơi
Tách quả chất không
Tách không chất quả thanh tịnh
Bản nhiên châu biến pháp giới
Tùy chung sách tâm ấm sở
Khi lượng tuần nghiệp phát hiện
Bổ giác là lửa
Vẫn có trong này
Nhưng mà nếu mà bỏ
Cái này trong rừng
Thì chiên chấp ngưu này
Chồng cáo kể cả cột sư tử
Không bao giờ có làm ra lửa
Bởi vì nó không có biết
Yêu cầu, không có yêu cầu
Không cần cầu
Cho nên là vẫn bỏ đầy
Trong trung lực
Còn như tôi
Tôi nghiền thuốc
Tôi móc cái thuốc ra
Đây là cái một ức sở trí lượng
Tức là nó nắp ức ra cái yên tầu của tôi
Con nghiệp phát hiện
Nó theo nghiệp của chúng tôi
Mà phát hiện
Thế thì tôi ngắm cái thuốc này cho tôi mặt
lên
Nè
Lỡ ra được chưa
Đó
Ai cho tôi đi thuốc là tôi làm luôn
Tôi bao giờ đang kìa tốt đây
Đó
Đưa vô cái hốt cái đã vô cùng
Có phải là ứng sở thiên lượng từng ngày
phát …
Thế thì cái này rồi là phí giá
Nghĩa là cái lửa ban đầu
Đang có
Mới có
Còn cái này là
Nó tự có hồn đào
Đó bổ giác thế giác là vậy
Cho nên nếu bây giờ là các phần tử
Mà học hành đó là các gì
Trao dồi cái tỉ giác
Trao dồi cái tỉ giác để thành Phật
Còn cái bổ giác của các vị là
Các vị là Phật hết rồi đó