Đức Phật dạy phàm sở hữu tốt, dai thị hư
vọng, …
Một câu thôi các Phật tự ý, một câu thôi.
Câu trong
Trong cuốn này
Đức Phật dạy
Phạm sở hữu tốt
Giai thị hư vọng
Cái gì có hình có tốt
Đều thuộc về phật chất
Thuộc về
Thuộc về sáng giới
Thuộc về tất
Đều là tốt hư vọng cả
Muốn thấy được Phật
Phải học cái câu thứ hai đó
Nhân tốt
Giờ kiếm chiều tốt
Phi tốt
Tức kiếm như là
Phải thấy được cái tấm phi tốt của giảng
Pháp
Giảng Pháp thì câu này này đều là phi tốt
Đều là trùng trùng nhân duyên nhân duyên
nhân …
Tương quan tác động nó hình thành
Do vậy cho nên nó không có cái ngã chân
thật
Nó là cái tướng
Không có gì gọi là phi tướng
Phải thấy được cái tướng phi tướng
Của sư phật hay tướng
Là người đó thấy được như thế
Do vậy cho nên
Tôi nhắc lại cái câu
Câu hỏi từ hồi nãy
Câu hỏi câu đó là tôi có buồn đó
Cái ông Phật Vinh Đà
Ông có cái đất nước như vậy
Chẳng lẽ tất cả
Một người Phật tôi không phải là thần Phật
hay …
Còn ông mới là thần Phật hay sao
Tôi không có cái đấm nước nào
Còn ông ấy thì
Đến đó đấm nước mình mong vậy
Để tự tôi chết như ông lại mặt hồn
Đến về đến đó
Ông bỏ cái sắt hối lại
Ở trên cỏ ta bạc
Dạ do chỗ đó thì này
Cái giữ và phương tiện
Rồi người ta lợi dụng đó
Thì bỏ đi
Mà nãy có một cái tên gì là tôi không nhớ
Cái đầu về tình yêu quên lắm
Nó ngu trở lại rồi
Làm sao mà có cái tướng như vậy nữa
Làm sao mà
Một người kêu tên mình
Rồi mình quân hình cái người đó
Rồi người đó chết rồi mà
Mình kéo nhà tử mình cả chung người vậy đó
Tới đó để bắt hồ
Đem về nước
Làm sao phát giá được
Chơi với một
Cùng là bạn với nhau
Cái đất nước của tôi, cỏ nước của tôi
Giáo lý của tôi chạy về không đủ
Trong họ tôi họ phải xăm
Anh phải lợi tới
Cái đất nước
Địa phận của tôi dạy
Anh bắt hồn hoặc trò tôi đi
Anh dạy tớ nói anh dạy gì
Anh tôi dạy là ngũ trăng thú lực thích vô
đề
Phật pháp đến tạo phật
Là chiếm ca lăng tầm dạ
Tôi cũng nói nhiều đó
Vậy thì tôi nói đây là hổng bằng chiếm ca
lăng …
Của cõi nước thần lạc
Anh thấy sao
Thật trời ơi
Cái câu đó hay vô cùng
Mà cô còn hỏi tôi cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói gì
Nói là
Vậy là
Tôi là con chim của con anh
À tôi là con chim
Còn anh là Phật
Anh chơi như vậy
Anh gọi là anh là Phật của tôi
Anh chơi như tôi sao cho được
Vậy mà
Tôi nói vậy là
Cũng không vui lòng
Thì còn nói cái gì nữa về đây