Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Không phải là bộ kinh nào
Cái giáo lý nó cũng
Nó cũng giống giống nhau
Mà sự thật là nó khác
Tân cái hệ tư tổ mộc
Cho nên cái thường ngày mà Phật tử đi chùa
Lễ bái tụng niệm đó là
Mình làm những cái chuyện nghi lễ chung
chung …
Coi như nó bằng nhau hết
Một thứ rồi tổng kinh
Rồi lễ bái
Rồi cầu nguyện vậy đó
Thật sự ra cái giáo lý Đạo Phật ở đó thì
Chưa có được lợi lạc gì đâu
Mà cái giáo lý nó cao
Từ thấp tới cao nó đi từng bực từng bực
Do vậy mà trước hết đó là
Tôi nhắc nhở toàn thể đại chúng về vấn đề
thừa
Chứ thừa ở trong Đạo Phật
Trước hết là phải học về chứ thừa
Chứ thừa có nghĩa là cổ xe
Là nó vận chuyển
Thừa giả là văn chuyển chuyên nghĩa
Thừa có nghĩa là văn chuyển
Nó có nghĩa là như một cổ xe vậy
Mà ở trong Phật giáo đó
Giáo lý của Đạo Phật thì ta có chia ra
Phân ra nó từng loại thừa
Mà từ thấp tới cao thì có chia ra 5 bậc
Cho nên gọi là ngũ thừa Phật giáo
Tức là giáo lý của Đạo Phật có chia ra là
5 …
5 loại xe
Và mỗi 1 loại xe thì nó vận chuyển
Nó chuyên chở theo cái khả năng
Cái vận tốc của nó khác nhau
Khi tu theo thừa của Phật giáo
Theo ngũ thừa Phật giáo
Thì cái sự giải thoát, cái sự giác ngộ, sự
an …
Nó cũng có nhiều có ích khác nhau
Giống như cái xe
Nó chuyên chở vậy
Xe nhỏ thì chở được nhỏ
Xe bực trung thì chở được nhiều người hơn
Mà muốn đi xe đông người thì phải đi đại
thù
Xe lớn
Và xe nhỏ tất nhiên là có khả năng chạy
gần
Xe bực trung thì chạy đường xa nổi
Mình sẽ hơn một chút
Nổi
Và muốn đi xe suốt
Chiếc đường dài
Thì phải đi xe lớn đầy đủ
Viện nghi
Tối tân
Thì mới chạy được
Cũng như vậy
Trong cái việc tu hành
Khi mà chúng ta
Muốn làm người Phật tử
Thì
Chúng ta
Phải đi theo
Cái con đường
Dốc
Của Đạo Phật
Là từ
Nhân Thừa
Đi lên
Thiên Thừa
Đi lên ở
Thanh Văn Thừa
Duyên Giác Thừa
Đi lên ở
Đại Thừa
Bồ Tát Thừa
Tức là Đại Thừa
Rồi từ đó
Đi lên tới cái đỉnh cao tộc
Là Vô Thượng Bồ Đề
Đi theo một cái đường dốc
Như vậy
Thế thì là
Nó giống như đi xe thôi
Đi du lịch đó mà
Mình có tiền
Mình đi du lịch
Mua cái vé xe mấy ngàn đồng
Thì chỉ du lịch tới thành phố Hồ Chí Minh
thôi
Được tiền thêm nhiều
Chút nữa thì đi du lịch tới Vũng Tàu
Tới Hồ Cốc
Có tiền xa hơn nữa
Thì mới là mua vé đi Nha Trang
Có tiền nhiều hơn nữa
Thì mới đi mua vé ra Tây Quế
Rồi tiền phải nhiều hơn nữa
Thì mới đi ra Hà Nội
Rồi đi Lạng Sơn, Cao Bằng, Rị Sơn La
Rồi đi luôn qua Trung Quốc cũng được
Mà tiền phải cho thiệt nhiều
Thế thì là dựa theo cái khả năng sức khỏe
của …
Dựa theo cái túi tiền mua vé của mình
Mà mình biết rằng mình sẽ đi tới đâu
Đi du lịch tới đâu
Rồi dựa theo khả năng sức khỏe
Rồi dựa theo số tiền mình có
Để mua vé
Thì cái xe đó
Mình mua xe nào
Thì nó dẫn chuyển mình tới chỗ đó
Theo khả năng của nó
Việc tu hành cũng như vậy
Dựa trên cái hoàn cảnh
Của gia đình
Của bản thân
Mình có thể tu tập theo cái thừa nào
Trong ngũ thừa bạc giáo
Để rồi mình sẽ biết là cái quả
Nó đem lại cho mình
Ngang đâu
Theo ý mình muốn
Và có được hay không
Nếu nó được
Thì mình phải làm thế nào
Giống như mình muốn đi xa
Thì mình phải bỏ tiền nhiều
Mà mình chưa có bỏ được tiền nhiều
Không có sức khỏe đủ ngồi
Nhiều tiếng đồng hồ một lượt
Thì không có được nghĩ tới cái chuyện
Mà mình đến ở cái chỗ xa
Cũng như vậy
Thường thường cái tâm lý chung
Người nào tới chùa là
Động kinh, cầu nguyện
Rồi học tập
Thì cái chuyện là
Nó thuộc về
Bình thường thôi
Chưa có gì cao lắm
Đại đế là cỡ nhân thừa
Nhưng thiên thừa có khi cũng còn chưa có
Nhưng mà người ta có một cái ý tưởng
Là cái ngày nào đó
Mình được
Mình được về sanh về
Một cái cõi Phật
Cái cõi Niết Bàn nào đó
Thí dụ như vậy
Đó là cái việc mà do mình không học
Mình tưởng tượng như vậy
Là không có được đâu
Không có trúng như Đạo Phật
Mà nhiều khi mình tưởng tượng
Rồi nó phí công
Mà nó không có đem lại kết quả
Vì vậy cho nên là cái việc đầu tiên
Mà sắp học là tôi giới thiệu
Về vấn đề thừa
Giống như trên
Cái đường du lịch tôi phân rõ
Tôi chẳng, tôi chẳng
Tùy theo khả năng, sức ngồi, sức khỏe
Tùy theo túi tiền bỏ ra mua vé
Rồi mình tự biết mình đi đâu thôi
Cho nên vấn đề thừa
Đó quan trọng lắm
Thế thì bây giờ
Trước hết là tôi giới thiệu về
Cái nhân thừa
Trong này cũng có những vị
Mới bị nghè đó
Thí dụ như có người hỏi bây giờ
Tôi muốn trở thành người Phật tử tôi phải
làm …
Có nhiều người hỏi vậy đó
Muốn làm người Phật tử
Bây giờ đầu tiên tôi phải làm cái gì
Thế thì muốn làm người Phật tử thì đầu
tiên
Để bắt đầu đi vào cái chiếc xe
Chiếc xe nhân thừa đó nè
Xe nhân thừa
Mua giá
Coi như là cái thừa này là
Nó chuyên chở mình
Ở trong cái phạm vi
Đào tạo
Xây dựng
Uống nắng
Bồi dưỡng con người
Ở trong cái phạm vi
Của con người
Sống trong xã hội
Có an lành
Có hạnh phúc
Có tư cách
Trong gia đình đó
Hòa mục
Nó ăn vui
Thế thì nếu mà
Cái người mà học Phật giáo
Mà học với cái nhân thờ
Thì nó đem lại
Cái quả báo ngang cỡ đó
Nên nhớ rằng
Tôi nói chị quả báo đó
Đừng có lấy làm lạ
Cái chị quả báo
Không phải là
Người đệ tử Phật là quan niệm
Là khi mà nói tới chị quả báo đó
Là ví dụ như là cái tai quả gì
Ghi góp nó đau khổ lắm
Thì người ta mới nghĩ đó là
Do nó ăn ở bất nhân thích đức
Cho nên bị quả báo ác nhân
Đau khổ dậy dậy
Chứ không phải
Hằng ngày chúng ta đều là có
Tạo những cái nguyên nhân
Rồi chúng ta có
Cảm thọ
Cái quả báo
Bình thường trong hằng ngày
Tôi nói ví dụ như là
Muốn làm người bậc tử
Là công dân đầu tiên
Các vị tìm một vị thầy
Một vị sư ni
Sư bà gì đó
Tùy theo cái nhân duyên
Chắc thiệt ra là
Người Phật tử ở thế gian
Cũng không biết ai để mà chọn đâu
Sư tầm
Đệ tử tầm
Sư dị
Sư tầm đệ tử nang
Cái câu đó người ta nói như vậy rồi
Nhưng mà cũng không phải thật lắm
Người ta nói rằng là
Đệ tử mà tìm thầy thì dễ
Chứ thầy mà tìm đệ tử
Thì rất là khó
Nhưng mà thật sự ra
Nói đệ tử tìm thầy dễ
Chứ cũng không phải dễ
Thật sự là do nhân duyên
Và do nghiệp báo có tương quan
Tương duyên có giao trọng
Từ đời này tới đời khác
Chứ cũng không phải tìm thầy
Đệ tử tìm thầy dễ đâu
Mà người xưa người ta nói rằng
Đệ tử tầm sư dị
Mà sư tầm đệ tử ngang
Cái người đệ tử mà muốn tìm một vị thầy
cho …
Thì dễ
Mà thầy mà tìm cái người đệ tử
Để cho bằng lòng vừa ý thì khó
Là vì
Thực tế mà nói là
Ví dụ như giờ mình đi nhiều chùa
Mình tìm có vị thầy nào
Mà mình thấy mình có cảm tình
Mình vừa ý
Có thể làm thầy mình được
Mình đến đó mình yêu cầu
Cái vị này làm thầy mình
Để truyền tâm nguyên
Ngũ giới Pháp
Tức là dạy cho mình cách tu nhân thừa
Thì chuyện đó nghe qua dễ dàng quá
Có quyền đi nhiều chùa
Có quyền gặp nhiều sư bà
Nhiều sư ni sơn
Nhiều thầy, nhiều quà thợ
Để tìm
Cái gì là để tử tâm sư dĩ
Người nào chưa dĩ
Mình chưa kính làm thầy
Chưa chịu nguyên
Mình lựa chọn cái người nào
Mình bằng lòng kính quý
Vì mình mới công thận làm thầy
Mình mới quý
Thì đệ tử tầm sư dị
Sư tầm đệ tử này là
Đệ tử đông quá
Muốn tìm một cái người
Mà có khả năng nhận thức
Cái tư tưởng của mình
Mình dạy dỗ cho nó nghe
Nó bằng lòng
Nó học theo kiểu của mình
Làm sao mà biết đệ tử nào
Nó có cái khả năng
Và nó bằng lòng
Như cái đường lối tư tưởng của mình
Để mà truyền đạo
Mà dạy cho nó đây
Cho nên sư tầm đệ tử na
Điều đó người ta nói như thế
Là nghe như là đúng vậy
Nhưng mà cái câu mà đệ tử tầm sư dị không
phải
Nói vậy là nói đơn sơ theo cái mặt cụ thể
thực …
Nhưng mà nói sâu hơn là phải nói vấn đề là
nhân …
Nhiều đời nhiều kiếp
Nghiệp lực quả báo có tương quan tương
duyên
Chứ không phải là đệ tử tầm sư dị
Rồi đi tìm ông thầy dễ
Là một vị thầy của mình dễ đâu
Dễ thì có dễ thật
Nhưng mà chưa chắc tìm được
Một ông thầy mà có thể
Hướng dẫn mình đi trên con đường
Đạo lý chân chánh
À nó không dễ là ở chỗ đó
Là vì cái ông thầy mà có khả năng
Truyền đạt những cái chánh pháp
Hướng dẫn mình đi cái đạo lý chân chánh
Thì lại mình nghe mình giúp cái lỗ tai
Mình không chịu được
Thế là mình không chấp nhận thầy đó
Vấn đề là ở chỗ đó
Mình đó thì là
Một ông thầy này dạy mình nè
Phải là cha mẹ chấp
Phải mua lý tiền vàng mát nè
Phải là làm xó nè
Cầu nguyện nè
Giang sinh nè
Rồi là cái xá hạt
Hướng xá này kia nè
Để mà đốt ở dưới cho cha mẹ ông bà
Muốn tìm cái ông thầy như vậy
Mà trong khi mình đi nghe
Cái ông thầy ông bảo nàng nói
Làm cái đó là bậy bạ ngu si
Ông bà nào mà chấp
Mà phải ở dưới mà hướng được cái thứ đó
Hình lục phạt khổ sai
Những kẻ nào làm giả mạo giấy bạc
Do ngân hàng quốc gia Việt Nam phát ra
Thế là mua 3 cái đồ bày bạc
Của chợ lớn
Đô la dẫm
Đô la dẫm giờ bắt sử án tử hình
Ở Biên Hòa đây
Làm giấy 500 dẫm đây
Đấy tử hình đàng hoàng
Vậy mà sao người ta
In ra đô la giả có giấy
20, 50 có mua nốt
Cho ông bà cha mẹ mình xài là nghĩa làm
sao
Thế thì là muốn đi vô Đạo Phật
Thì đi tu tìm thầy
Và gặp ông thầy
Ông bác bỏ cái đó
Thì không dĩ rồi
Đấy
Cái chỗ đó mới chết
Cho nên nói rằng
Sư tầm
Để tử tầm sư dĩ
Cũng không phải dĩ
Tầm thầy dễ không phải dễ
Khó lắm
Ông thầy nói đàng hoàng
Đúng cái điểm
Là mình không chịu nghe
Mình đi nghe những cái người
Mà dạy mình những cái
Ít bữa đi ghi tên đi con
Thầy chở đi núi Bà Đen mà gặp tới rồi nè
Lên này để xin
Đi giay tiền về mà ăn khá lắm
Xin núi mà
Núi Bà Đen mới rồi
Tháng 2 này đi với thầy
Thầy chở đi xuống với chỗ tóc
Bà chú sư xuống
Trời ơi giay tiền về mà ăn khá lắm
Trong khi đi giay về đi nữa
Rồi đụng xe ẩm chết queo hết trơn cá xe
Đi ra
Thầy thiếm ra cái chỗ
Cái gì đó về chở
Về là đi dai đàng hoàng
Về chết một lần sáu chục người
Một chiếc thuyền cách đây là mười lăm năm
Nhân ở
Bà Chiểu sớm tôi chết nhiều nhất
Thế thì là đi tìm thầy
Mà không phải ông thầy
Mà dạy mình như vậy là mình không chịu
Ông thầy mà dạy kinh điển
Bảo rằng là mình là Phật
À tâm mình
Mà sống thanh tịnh
Là Phật
Chứ không có nhân sinh cầu nguyện gì hết
Bằng cớ là ông Phật Thích Ca
Cũng là một con người
Mà ông sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý
Thì ông là được vô thuận mồ đề
Vô thuận miếng bà
Ông thành Phật
Chứ không phải ai đâu vô đó cả
Thế thì là bây giờ đây
Phật cho biết rằng mọi người là Phật
Cho nên mọi người muốn thành Phật
Là mọi người phải tu sửa tâm tính của mình
Sống cho thanh tịnh
Cho trông sáng
Đúng như cái Phật tâm của mình
Đúng như cái tâm thanh tịnh
Của dạng Pháp bên ngoài
Thì người đó có được miếng bà
Ở trên thế gian này
Mà không cần danh sinh cầu nguyện giới
Cấm tâm hồn ở đâu
Thế thì đồng này nói như vậy là đúng kinh
điển
Mà lại không chịu nghe
Nếu không đi giai tiền
Không đi thầy thiết
Không đi lắm nước bà đen
Đây là làm khá giả là không nghe
Thế thì đâu có phải cái nghĩa
Đệ tử tầm sư dễ đâu
Vấn đề ở chỗ đó
Thế thì là trước khi mà
Làm thế nào để tôi trở thành một Phật tử
Không khó
Mà khó
Đệ tử tầm sư dễ câu đó không có chân lý
Cho nên có những câu mình nghe
Mà không phải câu nào mình cũng nghe tuyệt
đối
Đừng tưởng đệ tử tìm thầy dễ
Nó là nhân duyên
Là phước báo
Là nghiệp lực tương quan tương nhiên
Thế thì là bây giờ muốn làm người đệ tử nè
Để thân người Phật tử nè
Thế là trước nhất là
Phát cái tâm
Quy y tam bảo cà đá
Rồi
Xong xong với cái lễ quy y tam bảo nha
Không phải là một lần đâu
Đúng ra là phải hai lần mới được
Nhưng mà thường thường á
Các chùa các thầy giờ ta làm tắt
Ta làm cho gọn
Cho nhanh để trở thành đệ tử
Cho nhanh đó mà
Lạ quy y đó là ta cho thọ
Ta truyền đạt luôn
Ta nói về ngũ giới luôn
Thì đúng ra là phải không được làm vậy
Quy y là quy y
Rồi còn cái vụ mà ngũ giới đó
Là để cho biết
Rồi về rồi tự xếp lại
Coi coi có khả năng giữ
Nhìn được giới nào bao nhiêu giới
Ở trong
Kiên ngũ giới
Tức là để chuẩn bị nhân thừa trọn vẹn
Là phải hai giai đoạn
Thứ gì giai đoạn đầu tôi gọi là quy y tam
bảo …
Chữ quy y tức là quy y tam bảo
Tam bảo là ba ngôi báo
Chữ quy y có nghĩa là quay về
Có nghĩa là nương tựa
Giống như là
Con mà đi xa
Hoặc là bỏ nhà đi
Rồi bây giờ quay về với cha mẹ
Quay về nương tựa cha mẹ
Nói là không đi
Chơi quang
Là giang hồ đáng tử nữa
Quay về nương tựa cha mẹ
Sống với cha mẹ
Học trò đi làm việc
Thời gian rồi bây giờ thì
Quay về nương tựa với thầy
Để học hết những cái gì
Cần thầy truyền đạt
Chứ không có đi mình lan thang trong giang
hồ …
Chứ chỉ quyết là quay về
Người hàng hái
Từ đông bờ mà
Dước ra biển
Ra trùng dương
Nhưng bây giờ muốn về
Thì phải quay nhìn cái ngõ hái đăng
Cái chỗ mà mình phát xuất
Cái bờ mà mình phát xuất
Để quay về
Nương cái ngõ hái đăng mà quay về bờ
Chứ bằng không là cứ nó đi mãi ra ngoài
thôi
Đi mãi trong cái biển mênh mông
Biển khổ mênh mông
Thế thì là
Đã vượt ra biển khổ Bình Mông
Mà muốn vào bờ là quay về
Nương nơi cái hải đăng mà về
Thế thì là con người bây giờ
Vốn là Tam Bảo có
Trong lòng mọi người có rồi
Phật Bảo
Pháp Bảo
Trong lòng mọi người có rồi
Trăng Bảo trong lòng mọi người có rồi
À cái chỗ đó
Là cái chỗ mà Tam Bảo sâu đó
Người ta gọi là nhất thể tâm bảo đó
Trong lòng mọi người có tâm bảo
Nhưng mà khổ nỗi quá cái là hồi nào bây
giờ
Nó giống như là con là ở trong nhà cha mẹ
Nhưng mà bỏ cha bỏ mẹ mà đi
Học trò là vốn là ở bên thầy
Nhưng mà học chưa hoàn thành
Những cái gì mà thầy muốn truyền đạt
Lại cũng theo tiếng gọi của gia hồ
Bỏ thầy mà đi
Người ở trên bờ
Ở trên bờ
Mà nghĩa là đâm thiền
Mà dược ra biển
Dược biển rồi
Nó lạc mất phương hướng
Thế thì
Từ ở trên bờ
Mà vượt biển
Làm cho mất phương hướng
Mà mất phương hướng thì bây giờ
Là muốn vào bờ là phải tìm cách quay về
Đó là cái nghĩa quay về
Nghĩa quý y vậy
Con bỏ cha bỏ mẹ mà đi
Bây giờ đi thấy đói khổ lang thang
Bây giờ phải quay về
Trở lại cái chỗ cũ của mình là
Cho mẹ của mình
Đó bỏ thầy mà đi
Bây giờ thấy rằng là tông trống văn hồ
Nghề nghiệp của ta
Võ công của ta chưa bằng thế hả
Chịu nhiều đau khổ
Thua thiệt rồi
Quay về với thầy để mà tìm học thêm
Những cái gì cho thiệt đầy đủ của thầy
Đó là cái nghĩa quay về
Mà quay về như vậy
Nghĩa là quay về với cái chỗ của mình
Vốn đã có
Cái chỗ của mình đã phát xuất
Thế thì cái nghĩa của yên tâm bảo
Là quay về nương tựa với Phật bảo
Pháp bảo và Tân bảo
Mà người hiểu thấp
Thì chỉ
Hiểu rằng là quay về với chùa
Với ông Phật ngồi trên bàn
Với những pho kinh
Sách từ trên bàn
Và những ông sư bên ngoài
Để giải dỗ cho mình
Hiểu cái nghĩa của quay về
Như vậy để đi làm cái lễ quý y
Điều đó
Cũng không phải là sai
Đầu tiên là
Phải làm như vậy
Nhưng mà thật sự ra đó là
Phật bảo
Mà trên bàn đấy
Pháp bảo là để trên
Trên bàn kinh đó
Và Tân bảo là những người hướng dẫn mình
đó
Chưa phải là qua về
Cái đó là mục tiêu tránh đâu
Cái đó là cái trợ duyên
Ở bên ngoài để tạo điều kiện
Tụi mình quay về với
Phật của mình
Phật tánh của mình
Pháp tánh của mình
Tăng tánh vốn có của mình
Mới là cái quay về
Mới là quy y
Của những người mà tầm sư dị lỡ chỗ đó
Đệ tử tầm
Tầm sư dị
Không dị lỡ chỗ đó
Bởi vì
Thật sự
Mình đến mình làm lễ quy y
Mà nếu mà quay về
Mà quay về với ông Phật ngồi trên bàn thôi
Quay về với kinh
Nên trên bàn thôi
Quay về với ông sư thôi
Thế thì là mình quay về
Ở nơi chùa
Là mình phải ở nguyên
Ở tại cái chỗ chùa đó
Chứ là bây giờ mình không ở chỗ đó
Rồi mình đi ra mình làm những việc chỗ
khác
Thế là chẳng phải là
Vậy là đáng lẽ là mình
Không còn cái nghĩa nguyên nữa sao
Cho nên không phải là quay về
Ở nơi Phật Pháp Tăng
Ở tại chùa mà thôi
Mà cái nghĩa sâu sắc của nó là
Quay về Phật tánh Pháp tánh
Và tăng tánh vốn có của mình
Mà Phật Pháp tăng
Ở trong chùa tạo cái điều kiện
Lấy quý y là cái trợ duyên
Mà cái người đó phải hướng dẫn
Cho mình quay về với nhất thể
Tam bảo của mình mới là có
Thế thì là bây giờ
Trước hết là phải quý y tam bảo bên ngoài
Tất nhiên là
Phải gặp tìm thầy trước
Chọn thầy như tôi nói nãy rồi
Tầm sư học đạo
Vĩ tham thiền
Tử tùng nhắn tắc tạo
Khê lộ
Liễu trí sân tử
Bất tôn các
Phải tầm sư phải thống đạo
Rồi sau đó mới quy
Thì mới tốt
Thì một thầy
Mình có thể tin tưởng được
Nhưng mà tôi nói nãy rồi
Có những cái ông mà đáng lẽ
Người khác là tin tưởng được
Mà mình thì không tin tưởng
Là vì cái chủng tử của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là nó mê tính như mình
Nó dị đoan như mình
Thế bây giờ mình tìm thầy nó để làm gì chứ
Sách Nho người ta nói là
Chưởng thọ mạc trưởng thùy dương chi
Kiết giao mạc kiết khinh bạc nhi
Kiết bằng tu thánh kỷ
Mà tợ ngã bất nhiêu vô
Trồng cây
Đừng có trồng cái loại cây thùy dương
Cái cây đó
Nó chỉ để dành làm cảnh
Cái loại dương liễu
Dương liễu rũ
Rằng liễu đều yêu đứng chịu tan
Tóc buồn buông xuống lệ ngàn hàng
Đây mùa thu tới mùa thu tới
Kiểu cái sự nhiều đó
Cái thứ liệu đó để dành làm cảnh chứ không
có …
Cho nên tổng cây định cái loại
Tổng lại cây đó
Cách bạn đừng có cấp với cái đó tổng
thường
Cái đó tổng thường
Cách bạn là phải cái người bằng mình
Hoặc nó hơn mình thì mình mới học được với
nó
Chứ nếu mà
Nó tệ hơn mình
Nó khinh bạc hơn mình
Nó mất tư cách
Nó không có phẩm giá gì
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Trong đời giờ thì nghiên cứu tìm tài xong
rồi
Giờ thì là hương qua trà quả
Hương qua trà quả cũng khó à nha
Vấn đề cho nó nó khó
Nó khó là cho nên là thất nho
Người ta nói rằng là
Duy nhân nang, duy nhân nang
Làm người khó, làm người rất là khó
Tô nhân nang, tô, tô nhân nang
Làm người khó, làm người khó
Tả đất chỉ tận, bút đầu càng
Cánh tả kỹ cái duy nhân nang
Tả cái việc làm người khó
Đã dấy hết
Ngoài dứt khô
Hết mực
Tả cũng không hết
Cái vấn đề làm người khó
Bây giờ đây nè
Lựa thầy rồi
Nhưng mà giờ giá như mình nghèo
Mà giờ mình lựa được
Ông thầy ngon là
Cái chùa ông giàu quá trời quá đất
Mà mình mua hồi nãy
Chú Sim lại với
Cái chục bông vàng
Cái bình bông vàng thọ
Là vô cái chùa đó
Khẩu ổn rồi đấy
Chết là cái chùa đó chứ
Ông thầy nói
Mình thấy con bộ được á
Ông nói mình nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái này mà vô cái chùa còn bóng dần
cái gì dần thấy cũng là
đẹp hết trời trơn thì làm sao dám vô
nó khó là cái chỗ đó
thì tìm đâu được
cái ông thầy mà nói cái điểm
ngon lành vậy mà cái nhà lẹp xẹp
muốn vô lúc nào cũng hỏi câu nào cũng được
sao tìm ra ông đó đâu có về
bởi vì nếu mà thật sự ổng là ngon lành
thì ổng làm sao ổng nghèo bằng cùng cái
kiểu …
mà nếu bằng cùng kiểu này
Mình vô dễ dàng vậy thì biết ông này có
ngon …
Cho nên tôi thấy
Tìm thầy khó
Và nếu mà thật sự
Mà cái chỗ dễ mà
Như cái quà lễ mình có như vậy đó
Mà mình không tìm được
Không có dò trước được
Mà mình đi đâu mình cũng làm lễ quy được
Thế thì sẽ ra cái chuyện quy
Nó coi như có thể không có lợi lọc gì hết
Nó không hướng dẫn mình gì được
Nếu ông không biết kinh điển
Không sâu sắc
Do vậy cho nên vấn đề là mua bóng mua quả
Làm lễ quý cũng khó
Thế thì thôi
Thì bây giờ
Làm kiểu nào đó
Vô độc đi
Làm lễ quý
Quý
Giờ làm lễ quý
Thì vô đó
Ông thầy
Ông nói cho mình nghe
Trước hết là
Ông đốt nhan
Ông nguyện hương
Cầu nguyện tâm bảo
Ông nói tên mình
Ông cho mình cái pháp danh
Pháp danh tức là
Cái tên đạo đó
Tự nhiên bên đạo khác
Bên đạo chúa
Thì gọi là cái tên thánh
Pháp thì không gọi là
Cái tên thánh
Mà gọi là cái pháp danh
Tức là cái tên này
Nên là cái tên là cầu Pháp
Để học Pháp với một ông thầy
Để hướng dẫn về tâm linh cho mình
Gọi đó là Pháp Danh
Cho mình Pháp Danh
Tức là thiện minh, thiện quan, thiện tâm
Dịu tâm, dịu đức
Hạnh quan, hạnh hỷ
Hạnh gì đó
Cho Pháp Danh
Cái tên mới
Nhưng mà cái nỗi cho Pháp Danh này cũng là
khó …
Trời cho Pháp Danh
Mà của người ta một cái bà
Đàng hoàng, có trình độ trí thức
Mà cho pháp danh là cái tên là Thiện Thơm
Rồi tôi nghe
Rồi tôi rụng lời
Thiện Thơm
Rồi đặt cái tên là
Tên cho tiếng dịu là Dịu Lòng
Trời ơi
Thiện Thơm Dịu Lòng
Rồi có cái tên gọi là Quảng Dày
Trời ơi
Đó là tên thiệt mà tôi có nói
Và các vị có dòng hồ các vị còn
Tôi cũng xin lỗi thôi
Tôi nói vậy tôi nghe nó nhứt cái lỗ tai
tôi …
Chứ
Chữ dày là phải gọi là chữ nôm
Cái chữ lồng là chữ nôm
Mà đem ghép với một cái chữ hát
Chữ quảng là chữ hát
Mà chữ dày là chữ nôm
Không phải viết chữ hát được
Chứ nói là tiếng Việt Nam
Phải viết bằng chữ quốc hữu
Hoặc là gọi là chữ nôm
Chứ không viết chữ hát được
Rồi ví dụ như dịu tâm
Thì là viết được
Chữ lồng tức là tâm
Thì chữ hát viết vậy đó
Nhưng mà giấc nhiều lòng là chỉ lòng lạch
là …
Mà đặt pháp dân như vậy là nguy hiểm vô
cùng
Cho nên là từng mà người ta nói là đệ tử
tầm …
Không phải dị đâu
Tầm sư cũng nang lắm
Chút một cái tên cái gì đau khổ
Dài dài
Thiện mà thiện thông
Thay vì là thiện nhân
Ông này là
Nghĩa là
Tính thì lành
Mà sống
Đạo đức
Hiền lương
Dân dân giá địa vị
Nó tốt lành
Ai cũng biết
Thì có thể là thiện hương
Nếu muốn nói thơm
Là có nói là thiện hương
Hả
Mà đây là thiện thơm
Còn
Cái tâm lòng tốt
Trong sáng
Nó muốn nói là
Tâm lòng tốt
Trong sáng
Thật là dự tâm
Thật là dự lòng
Đó
Cho lên là tôi nghe
Mấy cái đó nó đau khổ
Ghê lắm
Nhưng mà do nhân duyên
Rồi do nghiệp
Đời này qua đời trước
Rồi nó có nhân duyên nhau
Thì ta cũng tìm thầy như vậy đó
Thì thầy cũng được
Cũng có thầy vậy
Nhưng mà nó khổ vậy
Thế thì cái câu mà đệ tử tầm sư dị
Cũng không phải là gì đâu
Thế thì là ông thầy cho mình cái pháp danh
Cái lại ba lại là đàng hoàng rồi
Là ông thầy phải giảng cho nghe nè
Vấn đề quy là phải vậy mới được
Chứ tôi hồi xưa tôi quy
Cái kiểu
Kiểu tôi hồi xưa giờ tôi nhớ lại
Không có được gì cho
Ghi cái tên rồi
Rồi ông thầy
Ông giết cho mình cái phái in sẵn lại
Giết cho mình cái tên
Để trong đó
Rồi ông đem để trên cái bàn tổ đó
Rồi là lạ lục xong rồi
Rồi ông lấy đưa về
Rồi mình mai cái túi để về
Bệnh hoạn lấy đeo
Má tụi bà đem
Bà để trong cái hộp cất nguyên cả nhà
Cất bảy tóm cái phái
Mai bằng cái vẻ tay đỏ
Phải sợ muốn chết luôn
Mình tủi đâu có đi là cái gì là ghi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nói cho thật chứng chứ không phải là
chuyện …
mà thấy mà nghe nha
đeo đàng hoàng à
thì cái phái bằng giấy vàng
giấy vàng thấy mới nể
chứ bây giờ mà in giấy lá đẹp này kia
có màu xanh màu đỏ
chữ Việt này kia
phái vậy thấy không nể đâu
kia chữ vàng
mà in bằng son
rồi đóng thêm cái ấm nữa
rồi thấy nể lắm
thấy phái rung à
Thế thì là
Ông thầy đó mới giảng gì này mới được nè
Lại ba lại rồi
Đệ tử chúng con pháp
Phân gì đó
Thầy cho được pháp dân gì đó
Hôm nay chúng con là qua về nương tội với
Phật
Họ nói ra này
Qua về nương tội với Phật tức là quy Phật
Chúng con quy Pháp
Quy Tăng
Chúng con quy Phật rồi
Quy Pháp rồi
Quy Tăng rồi
Quy Phật
Không đòi đền ngột
Quy Pháp
Không đòi ngạ quỷ, quy tăng
Không đòi bàn xanh
Dạy nói từng câu theo trong cái lòng phái
Xong rồi
Nói cái lễ quy rồi
Tức là mình quay đầu nương độ với Phật
Với Pháp, với tăng rồi
Ông thầy mới giảng cái ý nghĩa
Bây giờ thì các con phải nghe
Tại sao quy Phật không đòi địa ngục
Không đòi địa ngục
Nó có cái lý do của nó
Chứ không phải là hãy lại ông Phật
Gọi là quy Phật
Rồi kể từ đây không đòi địa ngục
Không phải vậy đâu còn
Bởi vì Phật
Ngày nay con nguyên tâm bảo nè
Nguyên Phật tức là Phật bảo
Bảo là vì sao
Gọi Phật là Phật bảo
Phật bảo có nghĩa là Đức Phật là một cái
đấng
Tôn quý
Báo màu trên đời
Không ai bằng
Vì Ngài có
Do cái sức tu hành mà Ngài được cái trí
tuệ …
Cái quả vô thượng bồ đề
Ngài có được vô thượng bồ đề
Ngài có được vô thượng nghiếp bàn
Ngài không hề bị những cái khổ
Luân hồi, sinh tử, ưu biên, khổ não
Như chúng ta
Cho nên người ta gọi Ngài là Thế Tông
Là cao quý nhất trên đời
Vì vậy mà gọi là Phật Bảo
Mà sao nghĩ Ngài mà được quý
Tông quý nhất trên đời
Là tại vì Ngài có cái trí tuệ giác ngộ
Nhận thức chân lý vô thượng
Và Ngài có cái sự an lạc
Giải thoát vô thượng
Gọi là vô thượng nước bạn
Vô thượng Bồ Đề
Và quy mật không đòi đơn ông là vì
Kể từ nay tụi con
Đi theo cái phía mặt trời mọc
Mà người mà từ cái chỗ tối mà hướng về mặt
trời …
Thì người này không bao giờ bị xa vào cái
hầm …
Ở cái phía mà âm u tối tập rừng rú
Nó giống như là mình đứng ở giữa một chặng
đường
Mà một bên thì là một cái phía đèn rất
sáng …
Một bên thì âm u đen tối
Mà bao giờ ta bắt đầu ta quay lưng ta
nương
Về cái phía mà đèn sáng
Cảnh đẹp ta đi
Thì đương nhiên là ta sẽ không bao giờ
Bị những cái gì
Ở trong cái phía mà
Bóng tối này
Nào là hầm hố, nào là trông gai, nào là
sâu …
Nào là rắn rít
Nó không làm gì ta được
Nào là thú dữ
Vì ta không có đi hướng đó nữa
Ta quay về ta nương tựa
là cái phía sát ta đi theo cái đường sát
mà
thì ta không có đi
trong cái phía tối tâm hầm hóa trong gai
và thượng cầm hạ thú
độc hại nữa
tư như vậy
chúng ta là một kẻ lưu hành
ở trên cái trần gian này
bây giờ đây ta quay quy phật
tức là ta quay về nương tội
với cái đấng giác ngộ chân lý hoàng hoàng
sáng suốt
và đột vô thượng nước bàn thanh tịnh
quay về nương tội với cái đấng
mà hoàn toàn thanh tịnh
không phiền não vô minh
Chứ đánh một hoàn toàn nhánh thức chân lý
Thì ta sẽ nêu tội ta học theo Ngài
Rồi ta cũng sống đúng chân lý như vậy
Ta cũng có được những bạn như vậy
Do vậy mà ta qua về nướng tội với Phật là
không …
Là tại vì ta không đi vào cuộc đường tối
tâm
Không sống trong cái sai trái, cái tội lỗi
nữa
Do vậy mà người quý Phật có thể là không
đòi …
Do vậy cho nên Phật là một đấng tôn quý
Gọi là hoạch bảo
Mà mình cần phải quay về nương tựa
Đó là cái nghĩa của dĩ hoạch
Rồi giờ cái ngôi thứ hai
Tam bảo mẹ
Cái ngôi bảo thứ hai
Quý bảo thứ hai là Pháp
Đây
Tránh Pháp đấy
Tam tàn kinh điển
Kinh tàn
Lúc tàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là luật là luật đó
Qua gì tương tự với
Cái kho tàn tránh pháp đó
Để mà học đó
Giống như là
Tụi con vậy nếu mà cha mẹ sinh ra
Nó là cha mẹ mà nếu mà không có nhờ
Thầy mà
Dạy dỗ đó là nó không có kiến thức
Mở mang trí tuệ đâu
Thì làm ăn nó nghèo khổ
Nó bất lợi lắm
Mà sao dĩ mà làm ăn
Mà mình biết lời biết lỗ
Biết hơn biết thua
Là có khoa học, có kỹ thuật mà làm ăn tiến
bộ
Là do có học hành
À do học hành mà làm ăn
Nó mới khám khá được, mới có trình độ
Mới có kiến thức
Thế thì là cũng như vậy
Vào trong Phật Pháp mà không có học chân
Pháp
Là y như người sinh ra mà
Dốt đất không có điều kiện học hành
Thì không có làm gì được hết
Do vậy cho nên là phải quay về
Nương tựa với chân Pháp
Để mà học chân Pháp, để hành chân Pháp
Để sống ra chân Pháp
Cho nên là kể từ đây
Quả đi nghe chánh pháp đó
Đây là quỷ pháp
Đó là ngôi báo thứ hai
Do vậy mà quỷ pháp
Thế gì là quỷ pháp
Có nghĩa là quay về nơi tội chánh pháp
Nghĩa là phải học chánh pháp
Phải nghe chánh pháp, phải học chánh pháp
Để mà hành mà sống ra chánh pháp
Đó là nghĩa quỷ pháp
Đó là cái nghĩa
Mà quay về nông tự
Tránh pháp là vậy
Quay học để hành chứ
Giống như mình học
Trong trường học
Lấy bằng cấp rồi
Mà mới đem cái đó ra
Mà ứng dụng trong cuộc sống
Mà lấy bằng cấp rồi
Mà đem về
Rồi treo cái bằng cấp
Để khoe với ai đó
Mà không hề ứng dụng
Cái gì
Học hành gì trong cuộc sống
Thế thì là có được cái gì đâu
Giờ học nữ công gia tránh
Mà học rồi thì em có bằng về
Rồi treo đó, cuốn sách cân tụ đó
Mà không hề nấu lần nào
Thì là trong cái gia đình có nhờ gì
Trong cái việc mà học nữ công gia tránh đó
đâu
Thế là
Là quy
Cái ngồi pháp thứ hai
Là gọi là quy pháp
Quy tăng là
Là các thầy đây
Các thầy
Tại sao mà phải qua dịp
Các con đừng có đổi
Các thầy là ông thần
Là ông thánh lễ
Đừng đổi vậy
Ờ
Đừng đổi vậy là ngu
Thầy là thầy
Là cái người
Làm cái nhiệm vụ
Chuyên môn
Và chuyên nghiệp
Trong Đạo Phật
Cũng giống như là các con làm bác sĩ
Làm kỹ sư, làm thương mái
Làm thợ mai, làm thợ xây nề
Làm thợ phục vệ
Mỗi một người nó có một cái chuyên nghiệp
Đó như thầy vậy nè
Tụi con coi thầy là ngon lạnh vậy
Chứ mà thầy muốn đi đóng giới ngồi
Thầy phải vô mấy cái chỗ trang trí nội
thất
Mới mướn mấy ông thợ đó
Thầy muốn làm ở cái nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nhờ thầy là cái người chuyên môn
Học
Tu
Hành ra chấm pháp
Giờ thầy đem ra đó
Mà thầy truyền đạt lại cho phụ con
Giống như bác sĩ vậy đó
Người ta giỏi chuyên môn
Vì ông gì là ông kể cả vua
Phán lệnh quyền hành ghê gớm vậy
Mà tới chừng bình là phải đưa vô thái y
Phải đưa vô bác sĩ trị thôi
Mà bác sĩ nó biểu nằm là nằm
Nó biểu bạch áo ra
Là phải bạch, đẩn vô, bạch bạch bạch bạch
bạch
Phải không?
Thì lần đứt lại, phải lần
Chăm với cái sức
Mua mà phải nghe bác sĩ thôi
Là vì sao?
Là vì chuyên môn của người ta chắc cũng
không …
Thế thì thầy đây cũng vậy thôi
Thầy đây cũng vậy thôi
Đừng tưởng thầy là cái gì ghê gớm
Đừng đòi hỏi thầy ghê gớm lắm
Không cần
Thầy mà có nghe gớm lắm
Có giỏi lắm
Có là nhà hoàng sẹt mỗi đêm đi nữa
Tụi con cũng không có nhờ cái gì nữa khác
Tưởng
Cho nên là
Kể từ ngày quý tăng này đó
Phải học chánh pháp
Phải hành chánh pháp
Phải nghe chánh pháp
Thầy là cái người mà nói cái giáo lý
truyền …
Cho tụi con nghe
Để mà học để mà hành
Để mà sống cho chánh pháp
Còn thầy thì
Như thầy nói vậy đó
Là một cái người mà chuyên môn về cái này
Qua dịp đơn tội với thầy
Để mà nghe mà học hành cái này
Coi cái chuyện mà thành thật là bọn con
Phải tự sửa ý nghĩ
Sửa lời nói, sửa việc làm
Sửa bản thân mình
Xong đúng, xong hợp với trận lý
Thì mới đem lại cái kết quả là
Quy tăng bất đỏ bàn sanh
Không đỏ bàn sanh là tại vì nghe lời
Hướng dẫn của các thầy
Mà không làm những cái nguyên nhân nào
Để thành ra ngạo quỷ xuất sanh
Cho nên nó không đọa sức sanh.
Chứ không phải là do thầy làm cho con
không …
Thầy không có làm gì được hết á.
Kể cả Phật Thích Ca.
Cũng không làm cho con không đọa bàn sanh
được.
Không chi là thầy.
À cho nên đừng có đưa thầy lên quá sớm mà.
Mà thầy phụnh cái lỗ mũi lên rồi thầy ngát
cái …
Đừng có cần đưa thầy.
Mà chỉ cần nghe lời dạy của thầy thôi.
Do cái lẽ đó đó con à.
Cho nên quy phật không đọa địa ngục
Là tại vì con đi trên con đường sáng
Mà con không bao giờ đi
Cái ngã mà có bóng tối
Thầm hố trong ngã
Cho nên quy phật không đọa địa ngục
Quy pháp bắt đọa ngã quỷ
Là tại vì qua về nước tựa
Nghe chánh pháp, học chánh pháp, hành
chánh …
Còn biết những cái điều gì
Là tội lỗi
Cái nguyên nhân nào là nó đọa
Vào con đường ngã quỷ
Mà mình không làm cái nguyên nhân đọa ngã
quỷ
Thì làm sao có đọa ngạ quỷ được
Do vậy mà quy bắp không đọa ngạ quỷ
Quy tăng bắt đọa bàn xanh
Qua về nước đọa như tăng thì không đọa bàn
xanh
Bàn xanh tức là xúc xanh
Nhưng mà
Cái chữ xúc xanh
Thì còn phân ra nhiều loại
Xuất sanh này xuất sanh kia
Người ta dùng cái chữ bàn sanh
Thì là nói chung hết
Một nghĩa mộc là nói
Tốt hết tất cả
Bàn sanh là cái loại
Mà nó đi cái xương sống
Không có đứng thẳng được
Thế thì
Từ thượng cầm hạ thú
Bốn chân hai chân gì
Mà những cái loại nào
Mà đi cái sương sống
Không đứng thẳng được
Thì đều gọi là bàn xanh
Phải cần nói thượng cầm hạ thú
Phải cần nói chim mua
Mà nói chữ bàn xanh là gọp hát
Còn chữ xúc xanh là ta có thể là
Ta chia ra thượng cầm hạ thú
Hạ thú thì gọi là xúc xanh
Mà thượng cầm thì có thể là
Còn thêm nghĩa lý
Nó mắc công vài dòng
Cho nên ta nói quy tăng bất đỏ bàn sánh
Người nào quy tăng báo
Qua về nông tội
Quy tăng báo là không đỏ vào cái loại bàn
sánh
Vì sao vậy
Vì nghe chánh pháp
Học chánh pháp
Hành chánh pháp
Do ông Tăng trừ đạt
Thế thì là đâu có tạo cái nhân của bàn
sánh
Do vậy
Mà không đỏ
Chứ không phải thầy làm cho tụi con không
đỏ
Nhưng mà có người hỏi
Ủa vậy thì quy phật không đọa địa ngục
thôi …
Còn phải quy tâm
Mới không đọa bản sanh sao
À đó là còn thêm
Cái thắc mắc nữa
Bây giờ thầy nói cho con biết
Đừng có hiểu cái kiểu mà chia
Mấy món tỉ mỉ vậy
Mà phải hiểu như vậy
Rằng là quy phật không đọa địa ngục
Quy pháp không đọa ngà quỷ
Quy tâm không đọa bản sanh
Nhưng mà không phải là cái nhân nào
Là cái nhân đó thành ra cái quả
Cố định như vậy đâu
Mà con mới hiểu rằng
Quay về nương tội với Phật
Quay về nương tội với Pháp
Quay về nương tội với Tăng
Thì tụi con không đọa địa ngục ngạ quỷ và
rốt
Sanh
Chứ không phải nhất định là quy Phật
Là không đọa địa ngục
Mà có thể đọa vào ngạ quỷ
À nó rắc rối chỗ đó
Thấy chưa
Tại người ta nói văn tự
Vì người ta nói như vậy
Quy Phật
Kỳ thật là phải nói rõ là quy Phật
Quy Pháp, quy Tăng
Thì người đó
Vì là học tránh Pháp, hành tránh Pháp
Sống theo tránh Pháp, nương tựa với Phật
Tránh Pháp với Tăng
Thì cái người này không đọa địa ngục, ngạ
quỷ, …
Tại tế là như thế
Là tại vì nghe rồi mình học rồi mình hành
Do vậy cho nên là
Đó là
Là ông thầy các nghĩa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp Thái Kệ Vân, tức là cái dòng của tôi
tu …
Cái ông phổ đó
Ông xúc ra
Ông đặt ra một cái bài kể rằng
Bài kể rằng
Làm tới gia phá thiên đồng
Phát xúc từ
Cái gia phá đó được phát xúc từ chùa thiên
đồng
Cái dòng pháp này
Có bài kể rằng
Đạo bổ
Nguyên thành Phật tổ tiên
Minh như hồng
Nhật lễ trung thiên
Linh nguyên quảng nhẫn tự
Phong thổ chiến thế chân đăng
Dạng cổ quyền
Cái bài kệ đó đó
Có nghĩa là cái đạo
Cái gốc của đạo là cốc
Để thành Phật thành Tổ
Trước hết là để
Thành Phật thành Tổ
Nhưng mà đạo bổ nguyên thành Phật Tổ tiên
Minh như hồng
Nhật lễ trung tiên
Cái đạo này nó sáng như là
Cái mặt nhật bằng vặt
Trong lúc
Đứng bóng vậy
Linh nguyên quản nhận từ phong phổ
Cái đạo này nó là cái nguồn linh
Nó là một cái thứ nước tư nhận
Nó là một thứ gió mát cho tất cả mọi loài
Mọi người
Chiếu thế chân đăng dạng cổ quyền
Cái đạo này nó là cái ngọn đèn chân thật
Nó xoay rội cho khỏi đời
Mà nó treo dằn dặt
Từ quá khứ
Vì tại Vĩ Lai
Đó là
Là cái bài kệ
Của cái dòng Lâm Tế
Phát xuất từ cái chùa Thiên Đồng
Ở Trung Quốc
Rồi thì Lâm Tế Cánh Tông
Là bao nhiêu đời
Thầy là tên gì
Thầy quý cho đệ tử
Pháp dân
Gì đó
Lãnh đạo nó phát này
Rồi thì sau đó thêm mấy câu rằng là
Quy Phật
Rồi bất đọa địa ngục
Quy Pháp
Bất đọa ngạ quỷ
Quy tăng
Bất đọa bàn sanh
Sở dĩ là nhân
Bất sát sanh
Rồi nghĩa
Bất thâu đạo
Rồi lễ
Bất tài dâm
Rồi tính
Bất giọng ngữ
Tính bất ảnh tử
Ta phối hợp
Rồi ta nguy hi
Phụ giới
Phụ giới cấm
Là với tam can và ngủ thường của chế độ
phong …
À thời xưa là có cái lúc mà cái giai đoạn
mà …
Lại với nhò giáo là cần hòa hợp với nhau
để …
Cho nên có lúc trận đấu nhau rất dữ
Mà có lúc rồi ngồi chung lại một bàn rất
là …
Do vậy cho nên có một cái giai đoạn
Người ta gọi là cái cuốn Phật giáo huy
nguyên
Tạm giáo đồng nguyên
Đạo Lão, Đạo Phật, Đạo Nho
Tạm giáo hỗn hợp lại
Do vậy cho nên ngày nay đó
Trong Kinh Pháp Phật là
Nó lộn xộn ba cái tư tưởng đó
Mà hiện giờ
Không có người làm nổi cái tư tưởng đó tất
ra
Hiện giờ là chỉ có tôi là cái người
Mà có thể thích tư tưởng đó ra
Nhìn qua là biết
Còn bao nhiêu là các vị
Không làm việc đó
Không ai để ý
Cho nên là dạy đạo lộn tầm heo
Lấy cái cô nhò giáo cũng có
Lấy cô lão giáo cũng có
Lấy cô Phật giáo cũng có
Do vậy cho nên cái đạo Phật
Nó lộn tầm heo
Nó không có cao siêu gì cả
Lúc thì nói trên trời
Lúc rồi nói dưới đất
Lúc rồi nói dưới đáy sông
Là tại vì tam giáo quy nguyên
Cái lúc mà hòa hợp nhau
Cho nên tôi nói
Ví dụ như giờ mà
Vụ chết rồi mà mở cửa mã
Thì cái vụ đó
Phật giáo đâu có
Nào là Đông Phương
Mấy ông thầy làm 4 cái trụ
Đông Phương là Giáp Ấp Mộc
Nam Phương là Binh Đinh Quả
Tây Phương là Canh Tân Kim
Bắc Phương Nhâm Quý Thủy
Rồi ở giữa là Trung ương Màu Kỷ Thổ
Rồi bỏ 3 cái ống trúc
Rồi bỏ gạo vô muối
Đem ra đóng đó rồi kéo cửa mã
Kéo con gà rồi tổng cái mía lao
Bắt cái thang cộng chuối lên trên cái mắm
mã
Cái chuyện đó đâu phải của Đạo Phật
Đâu phải chuyện của mấy ông thầy chùa làm
Nhưng mà nó lộn xộn
Của cái Đạo khác
Cái Đạo Phật không có
Cái vụ Đông Phương giáp ác mập
Đông Phương bính đinh quả
Cái vụ mà ngũ hành
Là phái cực sinh lưỡng nghi
Lưỡng nghi sinh tứ tượng
Tứ tượng sinh bác quái
Bác quái sinh ngũ hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sâu vào cái triết lý giải thoát giác ngộ
của …
Thì có những câu đó nó thành một cái sức y
Nó rì sự giải thoát giác ngộ của người ta
lại
Nhưng mà rồi cũng không ai tách ra làm chi
Để vậy nó có lợi hơn
Nó giống như cái tiệm chạp hô á
Vô mua mắm nục cũng có
Cá mòi cũng có
Mắm ruốt cũng có
Trà cũng có
Nhan cũng có
Đèn cày cũng có
Giải dốc cũng có
Đồ nhôm, đồ nhựa cũng có
Cạo đồ cạo râu cũng có
Cái gì mua cũng có
Thế là cái tiệm vậy là bán mỗi ngày
Thâu hoạch nó nhiều hơn
Là cái tiệm bán có thứ một
Do vậy mà cũng không ai muốn tách ra làm
chi
Thế là
Cái chuyện quy đó nó dài dài rồi
Giờ tóm lại là người ta cấp cho cái máy
quy
Mà lẽ ra là quy phạt
Quy pháp quy tăng
Lần đó đáng lẽ là phải cho nghỉ chỗ đó đi
Ta quay về nương tựa được rồi
Rồi cái một lúc nào đó
Ông thầy ở trong cái chùa đó
Mới truyền
Mới thông cáo
Đã để vậy làm người ta thông báo
Ngày rằm tháng giêng hay tháng bảy hay
mười …
Ngày tốt nào đó
Thầy sẽ mở một cái đàn
Giới truyền ngũ giới
Cho Phật tử
Tại ra để thành
Trong vẹn là cái nghĩa
Của người ưu bà Tắc
Ưu bà Di
Vào ngày nào tháng nào đó
Thế thì
Mở cái ràng
Cái đàn tràng để truyền giới
Mà theo
Cái tinh thần mà dân chủ
Mà thật sự dân chủ
Mà có khoa học
Là theo ý tôi
Hồi xưa tôi ở Trà Vinh là muốn quy là phải
học …
3 cái buổi tối để nghe giảng thì tôi mới
ghi …
Đủ mặt đàng hoàng 3 đêm
Còn mà không nghe giảng đó thì là có ghi
tên
Rồi bữa đó tôi làm phái xong rồi tôi vẫn
không …
Tôi hồi đó khó vậy
Mà khó vậy, bị ghét thôi chứ không có được
gì …
Thì cứ đưa quái đại cho người ta đi
Người ta về người ta cất cái đó rồi
Người ta cứ đinh đinh
Người ta là đệ tử của mình
Là lâu lâu ta đem mình nãy chuối
Là bình đoàn bánh tét
Chẳng sướng hơn là cất cái chữ này
Để làm cái gì
Ngu
Ông thầy vậy là thầy ngu
Mà tẻ vui thôi
Cũng tính trời biết sao
Rằng quen mất nét đi rồi
Tại cái nét nó vậy
Ồ bắt buộc người ta mới nghe ba buổi
Rồi mấy trường
Mà cái bữa đó
Bữa truyện tôi nói như nói ra giờ
Mà không có mặt
Chúa kêu ta không có mặt
Vẫn không gửi luôn
Ai đại diện năng lý lấy phát cũng không
cho
Rồi ngu vô sao kể
Ngu vô đó kể
Rồi bỏ mất đi
Cái người đệ tử
Biết đâu người đệ tử giàu thì sao
Thường thường đệ tử giàu
Nó không đi
Bệ nào thầy cũng gửi về bên ma
Trời mà nhè
Không đưa là chết
Rồi mất để tự vào rồi chết
Thế là nghe
Nghe ba buổi
Còn cái vụ mà muốn truyền
Truyền giới cho người ta là
Ít nhất phải nghe một
Một buổi
Một phần pháp
Phải nói cho người ta rõ cái giới đó
Nêu ra năm đều
Trong cái giảng đoàn
Và nói rõ cái công dụng
Và cho mọi người biết
Đừng có cấm người ta để
Tới chừng lên tới bàn Phật rồi
Đem ra nói những cái giới mà người ta
Chớ giới người ta nghĩ rằng người ta không
làm …
Thế thì gọi là thọ
Thọ là thọ cái gì
Cái điều mà tôi nhắm tôi không làm nổi
Mà bây giờ tôi không cho tôi biết thức
Giờ tới đây rồi bảo rồi hỏi
Giờ có làm vậy là có gánh giác nổi
Cái gì đó không
Nếu mà tôi nói rằng là
Bạn bè tôi nói vậy tôi gánh nổi
Còn giờ có người nói
Ừ tôi nghe tôi sợ quá tôi có đông nổi
Thế thì nó cái sĩ diện của người ta
Thế đây là người nào hỏi
Chứ nhờ giới thứ nhất giới không sát sanh
Không giết người các vị giới được không
Thì giữ không được cũng nói dạ được
Nó có cái sĩ diện chút
Thế là cái thỏ giới như vậy là không có
lợi …
Cho nên lẽ ra bây giờ dạy trước hết
Để thứ nhất là không được giết người
Nhưng mà nói cái giới mà Phật tử tại gia
Là nói cái chữ giết người thôi
Chứ đừng có nói cái chữ sát sanh
Nó hàm hồ như vậy
Để cho người ta lâu lâu
Mình khuyên họ đừng có giết thì tóc
Mua cái đồ ngoài người ta bán thì tóc
không
Còn nếu mà lỡ trong nhà chồng con gia đình
nó …
Thì người ta cũng có thể gà dịch đồ
Người ta cũng còn làm thịt mà
Mà mình dùng cái từ mà không sắc xanh
Không giết hải sắc xanh
Mà kể cả gà dịch cá tôm đồ đó
Thì cái người ta ra làm sao làm được
Cho nên phải nói cho rõ
Là cái người tại gia là không rác sanh đây
Có nghĩa là không có ý nghĩa giết người
Và không giết người
Cỡ đó được rồi
Và nếu mà nói thêm nữa là kể cả những cái
con …
Như là con trâu, con bò, con doi
Con sứ tử cái mạng nó lớn quá
Nó lớn hơn mình
Mà nó sống lâu hơn mình
Mà mình giết nó thì đáng tội nghiệp
Cho nên đừng có giết cái loại lớn đó
Cỡ vậy được rồi
Chứ còn cái thứ gà dịch nhỏ nhỏ
Hay là chim chốc hay là chuột bọ này kia
Nổi giận đập cho nó
Cái bịch cho nó chết thì có sao đâu
Rồi nó cắn quần áo quá trời mà
Cắn quần áo quá trời
Rồi nó chạy ra đập cho nó cái gì
Nó chết thì chuyện bình thường
Cấm thì làm sao mà người ta thọ được
Cho nên là
Thứ nhất không được giết người
Đó cho người ta biết trước
Nói cỡ đó thì người ta là có thể làm được
đó
Với là cấm giết cỡ như con bự như là
Là con trâu, con bọ, con cọp, rồi con sư
tử …
Nhưng mà con rùa nó nhỏ mà tôi nghe
À giết rùa tôi cũng thương nó nha
Là tại vì con rùa nó nhỏ
Nhưng mà cái sức thọ mạng của nó sống dài
cả …
Nó hơn mình
Mà đoán mạng của con rùa là đoán
Một cái sức sống của người ta quá nhiều
Tôi cho rằng là không nên
Chứ còn như những con vật thường thường
2, 3, 4, 5, 5, 6 năm
Thì nó không chết bây giờ
Thì sau này nó cũng chết
Cái thời gian mình cút cái mạng của nó
không …
Mà cút cái mạng của con rùa
Tôi nghĩ rằng tội gì lắm
Con doi sống 7, 8, 10 năm
Con tay giác
Con bò rừng này kia cũng sống
4, 5, 10 năm
Thì là dù sao nữa cái mạng nó cũng còn
thua
Cái mạng sống của mình
Nhưng mà nó sống vậy cũng dài
Mà mình cướp mạng sống nó quá nhiều
Còn tại sao tôi nói rằng
Như gạn, dịch, lạng cá, tâm này kia
Vì cái mạng của nó không có lâu lắm
Mình có cướp đi nữa là cướp nó cũng ngắn
Còn có những con sốc
Cá ngàn năm này qua ngàn năm khác
Rùa mà nổi ra
Một con là năm trăm mấy
Năm đó
Rồi là nó chết rồi ta đem lên
Ta để trong cái hồ
Cái đền Ngọc Sơn đó
Con rùa đó là năm trong năm trước
Cho nên là không sát sanh
Là không nên nhiếp những cái loài
Lớn như vậy
Hạn chế được là quý
Còn loài nhỏ nhỏ thì khoan
Bắt người ta đã
Cái thứ hai là không được trộm cắp
Không được trộm cắp này là
Cái này là phải
Bắt buộc
Nói rõ cho người đệ tử nghe
Là từ vật lớn như vàng bạc
Của báo
Vật nhỏ như là
Trái ớt cộng hành
Người ta không cho không được lấy
Cái điều đó phải nói cho rõ
Cái đó là nên nói
Bởi vì một cái người
Mà có liên sĩ
Có lương tâm
Có đạo đức
Một vật dầu nhỏ
Mà người ta không cho
Là cũng không lấy
Mà lấy vật nhỏ đó
Mà mình vô liên sĩ
Mình mới lấy được
Mà người có liên sĩ
Thì không lấy được
Thế thì là cái việc đó
Nên nói cho cái người đệ tử Phật
Cho
Chuyện đó lớn như vàng bạc
Bao nhiêu
Đều không sao hết
Nhưng mà người ta không cho
Trái ớt cộng hành
Trong cái giường của ta mà không có hỏi là
cũng …
Không được rớt tới
Tôi học chữ Nho nó có những cái câu
Mà hồi nhỏ mình không biết hay
Lớn rồi mình mới thấy hay
Qua biển bất nạp lý
Lý hạ bất chỉnh quan
Đi ngang qua cái ruộng dưa
Dưa hấu, dưa leo
Ta trồng nó dưới đất như thế này
Mà lỡ mà dếp nó đứt
Là bỏ luôn chứ không có cúi xuống mà sửa
Vì cúi xuống mà sửa
Người ta ở đằng xa kia cả
Người ta chỉ nghi ngờ
Người ta chưa bắt mình đâu, mình chưa hái
mà
Nhưng mà người ta nghi ngờ là người nào ăn
cắp …
Là người ta đã nghi
Trong đầu của người kia là
Ở đây người quân tử ta không chịu rồi,
đừng …
Cho nên đi ngang qua ruộng dưa, dếp đứt là
bỏ, …
Đi ngang cội cây mặn, cây đào, cây lý, mà
cái …
Thế không chó tay lên về mà sửa.
Chó tay lên sửa đằng kia, người ta giữ
giường …
Anh hùng là vậy
Cái người anh hùng là vậy
Người quân tử, người trưởng phu là vậy
Cẩn thận
Rồi có người hỏi vậy chứ
Rồi cái máu mắc tiền qua sao bỏ
Nếu máu mắc tiền thì cẩn thận
Biết nó mắc tiền thì cẩn thận
Đừng có điên như tôi
Nó dướng, cái chết nó dướng
Điên ngoài trống
Còn á
Nếu mà là không cẩn thận
Không có tư duy, không cẩn thận
Cái hậu quả để cho nó dướng cái máu tránh
Cái khăn nó tránh
Trong cái danh dự của quân tử
Là phải hy sinh cái mẫu cái mũ thôi
Ghê vậy đó
Đạo lý của người ta như vậy
Cho nên cái giá thứ 2
Là không được trộm cắp
Là người ta cho hàng trăm lương vàng
Cũng lấy được
Cho cả bao nhiêu chiếc xe
Xe tàu thủy gì lấy để làm tài sản
Đều lấy được hết
Mà một cái ớt cộng hành
Mà không có chủ
Người trưởng phu, người anh hùng
Người có linh sĩ ta không làm, không lấy
Cái đó mình nói rõ
Nhân phi nghĩa bất giao
Vật phi nghĩa bất thủ mà
Người phi nghĩa không chơi
Kính gì cũng chi
Gặp trò hỏi cười
Rồi mà không có nói gì hết
Không có thanh thiện được
Vật phi nghĩa không xài
Cái người đó mà không có nghĩa không tốt
Đồ đạc cho không xài
Lỡ có lấy rồi cũng bỏ cũng không sai
Cho nên là cái giới thứ hai là không trạm
cấp
Cái thứ ba là
Không tà dâm
Không tà hạnh
Cái điều này thì ở xã hội
Khó
Cũng khó không ai ai cũng giữ được hết
Nhưng mà cái điều này giữ được là rất có
lợi …
Để giữ những hạnh phúc cho bản thân
Cho gia đình và cho xã hội
Cho nên cái này là cũng phải nói
Cái lợi và cái hại
Để cho mọi người tự giữ về cái việc đó
Cái điều đó giữ được là tốt
Tuy nhiên là thực tế trên xã hội
Mà thứ nhất là xã hội của châu Âu
Thì cái vấn đề nó khó lắm
Người ta có thể tìm cái thú vui
Mà của mọi người
Họ tìm cái thú vui
Họ trao đổi cho nhau
Thì cái chuyện đó họ coi là bình thường
Nhưng mà cái phong tục của Á Đông
Thì điều đó là điều chưa có bình thường
được
Mà nếu bình thường đi nữa
Nó cũng mất đi cái sự hạnh phúc của gia
đình
Vì vậy cho mọi người phải giữ
Có quyền, có đôi, có bạn, có vợ, có chồng
Nhưng mà là trung thủy với nhau
Là chân thật với nhau
Đó là giới thứ ba
Phải nói cho nó biết trước
Người ta có quyền chữa cái giới đó
Chứ thứ tư là không được nói
Nói dối
Nói chứ là bốn cách
Nói dối, nói lửa hai chiều
Nói lời đeo dệt, nói lời ông ác
Cái dối đó khó giữ nhất
Phải nói rõ cho người ta nghe
Nói dối là chuyện có nói không
Chuyện không nói có
Chuyện thấy nói thấy
Không thấy nói thấy
Thấy nói không thấy
Đó là nói dối
Nói lửa hai chiều là tới
A nói với B
B nói với A
Làm cho hai người
Giận hờn
Xích mít lẫn nhau
Mà do mình phê thắt
Để cho gây cấn
Và nói lấy hai triệu
Nói lời theo dạy
Tức là người ta không có nói
Những điều đó
Mà mình đã thêm vô
Người ta gọi là
Vẽ không đậm
Mà đồ mới đậm
Cái câu nói
Người ta nói như vậy
Nó bình thường vậy
Mà mình đồ thêm nhiều lần nữa
Với một ý mà dùng ý suyên tạc
Là nó đậm ra
Rồi dùng ý suyên tạc lần nữa
Người thứ ba đồ thêm lần nữa
Là nó thành ra cái nỗi giận
Ghê góm lắm
Thế gọi là nói lời theo chết
Cái thứ tư
Cái cách nói với thứ tư
Là nói lời hung ác
Thô bạo
Tục tiểu
Làm cho người ta đau khổ
Thế thì là bốn cái điều đó
Nói chung là một cái từ
Là vọng ngữ
Nhưng mà kể thật chỉ là bốn cách
Giữ được học cho người ta biết trước
Học hành đàng hoàng nói công dụng lợi ích
rồi
Cho người ta biết trước đàng hoàng vậy
Cho tới năm là không được uống rượu
Vì sao mà không được uống rượu
Rượu nó đâu phải là nhiếc người
Nó chai mà rượu là chai lắm đó chứ bộ
Mà sao không chó
Rượu nó đâu phải tổng cấp
Rượu nó đâu phải là tài doanh tài hạnh gì
Mà rượu cũng có biết nói gì
Rồi nó làm cho ai nói dối có gì đâu
Vậy sao có muốn rượu làm chi
À nhưng mà Đạo Phật
Thì là phải dạy mọi người
Đệ tử tại gia
Không được uống rượu là tại gì
Nó không phải
Là giết người
Mà khi uống nó sai rồi
Nó có thể là nguyên nhân
Làm cho mất trí tuệ để giết người đó
Nó không phải là trộm cấp
Nhưng mà khi sai rồi mất trí tuệ
Có thể làm những điều trộm cấp
Mất nhân phẩm vẫn làm đó
Nó không phải tà hạnh
Không phải nói dối
Mà khi sai rồi là mất tư cách
Mất nhân phẩm, mất trí tuệ
Là có thể tà hạnh, có thể nói dối
Nói bất cứ cái gì
Mà kể cả giết hại bản thân
Cũng còn nói bậy được nữa mà
Do vậy cho nên
Là không được uống rượu
Nhưng mà trừ ra
Cái lúc bệnh quạng mà ngâm thuốc rượu đủ
Không có sao
Hay là thí dụ như những cái người
Mà cái nếp tốt
Rượu ăn cơm rồi uống lon bia
Rồi uống cho ăn cho nó ngon
Rồi ngủ tốt đó
Nó đúng ra đó
Ông thật ông cấm là ông cấm cái sai kia
Chứ còn cái uống như vậy là ông có rầy
Nhưng mà nếu mà ông mở như vậy đó
Rồi nay cho uống bia
Rồi mai uống thêm rượu nặng hơn
Rồi mốc rồi thêm thêm vô hoài
Cho nên nó là cấm rượu
Chắc người ta ra ví dụ như uống rượu nhẹ
nhẹ
Mà đừng có sai mà
Đâu có sao
Thế thì là giữ gìn
Ba cái pháp quý
Là gọi là quý tâm bảo là giai đoạn thứ
nhất
Thọ trì năm cái giới cấm
Như tôi vừa nói
Gọi là thọ trì ngũ giới
Thọ ngũ giới
Giữ gìn năm đều giới cấm
Trong đó người ta truyền giới cho ta biết
rồi
Người ta có thể giữ 3 giới trong 5 giới
Thí dụ như cái giới nói dối
Thấy mình chưa có thể giữ được
Khoan
Để đó
Về cái giới
Uống rượu
Bên nam khó giữ lắm
Khoan để đó
Ở thế này là thọ 3 giới thôi
3 giới thôi ta gọi là
Đa phần ưu bà tắc
Điều trọn tôi gọi là toàn phần
Ưu bà tắc
Nữ thì gọi là ưu bà di
Tùy theo mình muốn giữ mấy giới
Nhiều thì gọi là đa phần
Ít thì gọi là thiếu phần
Ưu bà tắc, ưu bà di
Trung quan này dịch cận sự nam
Và cận sự nữ
Là cái người mà gần gũi với tam bảo
Phục vụ tam bảo
Đã thọ trì tam quy
Và những cái giới cấp đó
Tùy theo đa phần hay thiếu
Thiếu phần
Mà
Theo tôi tôi nói
Dân chủ là phải cho người ta biết trước
Chứ còn có cái
Mà cái kiểu mà
Tới nơi rồi mới nói
Rồi ai cũng hứa
Mà thật sự
Chưa có điều kiện để giữ
Thì cái đó không nên đó
Thế thì là cái người nào
Mà thỏa trị tâm quyền hữu nhất như vậy
Mà giữ trọn tốt
Toàn phần ở bà Tắc
Toàn phần ở bà Nhi
Mà thật sự với lòng mình
Chứ không phải là hứa như mấy thầy
Hứa tâm bảo, hứa như bạn bè
Mà với lòng mình
Đó là cái người đi
Tên cái cổ xe gọi là nhân
Thừa Phật
Người này nhất khoát
Là ở đời là hạnh phúc
An vui
Nhà đình hạnh phúc
Con ngoan
Cháu hiền dễ dại lắm
Là do cái đức hạnh của mình
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Là Phật giáo xây dựng cho
Con người sống có hạnh phúc
Có an vui
Có tôn tuy, có thượng hạ, có đạo đức
Thật một người tốt trong xã hội
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Cái người này đi
Cái cổ xe này là cái cổ xe nó chuyên chở
Cái đạo đức này
Nó chuyên chở đưa người ta tới
Cái phẩm giá của con người
Cái đạo đức của con người
Toàn dạng để hưởng cái sự an lạc hạnh phúc
Tôi gọi là nhân thừa Phật giáo
Vậy thì
Tu nhân thừa Phật giáo
Cỡ đó thôi nha
Đừng có đòi gì nữa
Đời sau các vị sẽ trở lại
Mất cái thân này
Các vị dứt khoát là trở lại
Làm nhân thừa nữa
Không bao giờ mất thân người đâu mà sợ
Bởi vì Đạo Phật dạy mà
Hãy mua giấy xe nào
Thì nó chở mình tới chỗ
Chỗ đó mà
Phật nói mà
Ai mua vé xe nào
Thì nó chở mình tới cỡ đó
Mua vé nhân thừa
Cái đạo lý đó nó sẽ chở mình
Tới nhân thừa
Cho nên đâu có phải lễ tu
Tới lúc mình lớn tuổi rồi chết
Rồi khủng khiếp rồi sợ sệt
Rồi nhờ người này
Rồi cầu nguyện giang giá
Nhờ người khác cũng được
Không có được
Không có ai cầu nguyện được hết
Mà chính mình mua vé
Rồi chính mình lên xe mà tới
Chứ không mua giá, không lên xe
Không có ông nào mà lôi mình lên được
Lôi lên được là những người chủ xe
Những người bán giá xe nó tốt cổ mình
xuống
Vậy thôi
Không có tiền mà lên xe
Mà không có tiền
Mà hoặc là mới có 2 đồng bạc à
Lên xe trô bít mà đòi đi Hà Nội
Rồi đó rồi
Đòi nghĩ tưởng là tới Hà Nội
Thì cái chuyện ảo tưởng
Qua đường của những kẻ si mê đần động
Người trí ai nghĩ vậy
Mua cái giá có ba ngàn bạc
Mà lên xe rồi
Cái là nghĩ rằng
Ờ tôi phải tới Hà Nội
Sao được
Mới có tu tâm quyền hữu giá thôi
Mà bốc nhang cầu nguyện
Cứ cầu cho con được
Lên cảnh như là
Niết bàn của cõi Phật này kia
Sao được
Cho nên cái học đạo lý
Là phải học cho kỹ như vậy đó
Rồi tự hành tàn hư thật
Tự do
Chứ mà quả phúc nhân do cánh vấn
Thì cái dịch làm của mình
Tự mình mình biết
Nhân của mình ở đâu
Thì cái quả mình hưởng ngang cỡ đó thôi
Đừng hỏi quả phúc với ai
Mà chỉ hỏi mình thôi