2. Trời là gì? Phải làm gì để hưởng phước
báo …
Bác giáo, từng cái hệ giáo lý mộc, nó có
một …
Vì vậy cho nên là
Mất cái bộ kinh nào
Trước khi học thì cũng phải lưu tâm về cái
việc …
Bởi vì giáo lý nó không phải là cái nào
cũng …
Nó không phải là nghi lễ
Nghi lễ thì là bữa nào lên thì nó cũng y
như …
Lên tụng và trước tính địa là tụng cũng y
Nhưng mà giáo lý thì nó không phải y như
vậy
Vì vậy cho nên phải học thừa
Về giáo
Mà kỳ này thì tôi
Đa số là
Mà tưởng thuộc kỹ rồi
Khá kỹ là cũng nhiều người rồi
Bây giờ tôi hơi tóm gọn một tí
Bữa nay tôi nói về
Thừa thêm một bữa nữa
Tức là bữa rồi tôi nói về nhân thừa
Mà tôi nói như vậy là
Đại chúng để ý á
Cái người nào mà tôi nhân thừa như vậy rồi
đó
Thì không phải là
Ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cửu điện
Rồi mãn khó
Là làm cái xóa
Để cầu như đệ thập điện
Để cho vượt khỏi cái địa ngục
Không cần làm như vậy đâu
Mấy cái tuần đó
Là do người ta đặt ra đấy
Cái kinh phương tiện
Bất lượng nghĩa có
Rồi người ta đặt thêm ra
Thành ra là
Mười lần xóa
Làm
Cầu nguyện với mười
Ông
Ông thập điện Minh Dương
Từ cái thách thứ nhất
Cho tới cái thách thứ mười
Mà thách thứ mười
Tức là cái gọi là bản khó đó
Bản khó nói 3 năm cư tan tan niên
Chứ thật là có 2 năm mà
Mà cái đó là của lão tử bày ra
Cái vấn đề là để tan 3 năm
Bày ra cái đó vô cùng rối loạn thiên hạ
Sắp đánh cưới rồi
Tía chết
Dẹp
Vậy 1 năm rồi đây là cái chữ này chữ thật
nhé
Cái là cách 1 năm rồi
chờ đợi rồi
sắp làm đám cưới lại
tuần thứ hai
ông ngoại bên phía gái chết
kia là phía bên nam chết
bây giờ ông ngoại phía gái chết
dẹp bỏ
thế thì
cái người chết như vậy
rồi để cho con cháu mình
nó ráo bùa, nó cô đơn
nó không lọc được gia đình
như vậy sao
cho nên là cái việc đó
Đối với tôi đó hả
Mà nay nó chết
Ờ
Người chết là yên mạnh người chết
Người sống để cho tôi làm em hạnh phúc chứ
Có việc
Đàng hoàng
Bộ thương nhớ là chuyện
Cốn quả bình thường cho mọi người
Chứ làm như vậy rõ ràng là
Hai lần là nó cưới
Dạy tội dịch ghê không
Đó là khổng giáo
Bài ra chứ có thương quang
Vì cuộc đời này
Cho nên ta học
Phải học cho kỹ
Không có sợ tầm bậy được
Hồi xưa gọi là thương khóc
Mũ bạc như rơn thương khóc
Cho tới nổi đứng không nổi
Cho nên nó mới sinh trúc
Sinh gậy của tôi
Tôi trồng mấy bụi trúc là toàn là đám ma
chặt …
Tôi chẳng được có thưởng thức cái gì
Họ giả nò như là họ thương quá
Họ nấm không nổi
Cho nên là họ phải quỳ lên
Chống xuống bằng gậy
Chứ kỳ thật nào có phải vậy đâu
Họ đi sân sẵn mà
Có chừng mà ngày mai mà chôn cất xong rồi
Mà nếu mà cần chửi lộn
Là nó quýnh cho bể mặt bể mũi
Cả sớm cũng còn được
Chứ nào có phải vì đau buồn
Thương xót mà nó yêu đuối
Cho nó đi không nổi chống gậy đâu
Cho nên cái chuyện làm
Hoàn toàn không có lợi ích
Vậy mà
Sách giở bài ra
Người ta bài đặt ra như vậy rồi
Rồi là xưa bài nay làm
Nó trở thành ra
Một cái thứ tư hoặc mà tôi sắp nói đây
Một cái thứ kiếm hoặc
Của ai đó
Là nhẹ nha
Có hạng người
Từ kiếm hoặc nó trở thành cái tư hoặc
Tức là nó ứng sâu vào tâm khảm
Cả một cái dòng họ
Cả một cuộc đời
Nó phí phạm biết bao nhiêu đầu óc
Mà phục vụ cho
Những cái chuyện vô nghĩa
Rồi do một người bài ra
Thành ra là
Học Phật là phải đi theo đường Phật
Thể thọ trì tam quy
Ngũ giới thành ưu bà tắc
Mà trọn diện rồi là không có
Thể đòa địa ngục
Ngà quỷ xuất sắc
Còn mà 7 cái thất
Và giáp 5 mãn khó đó
Là 10 cái lá sốt
Theo cái nguyên tắc mà bày ra từ trước tới
nay
Mà 10 lá sốt có nghĩa là
Thất thứ nhất
Là không phủ đợi nhất điện
Thất thứ hai là cầu nguyên
Với không phủ đợi nhị điện
Cho tới cái 5 mãn khó
Rồi là đệ thập điện đại đức
Từ dương án tiền chiếu hạ
Rồi mới là
Cung phụng, cung tỉnh, thiền tăng tự
Du gia sư, phú tụng, đại thừa
Pháp bảo tôn kinh, cầu nguyện
Là
Là sinh sói tập điện vậy
Không khi ta học kinh là nghiêm thì
Không có điện nào
Vô tội thuốc, vô tổn ích
Tật diệt, thánh trung, mạc vất mịch
Tì lai tầng cảnh
Vĩ tầng ma, kim nhật
Phân minh, tu phẫu tích
Vấn đề tội thuốc do ta
Hành tạng hư thật
Tự gia trì
Mùa quả phước dân do
Cánh dính thùy trợ
Ai mà ghi, ai mà chép
Ai mà bắt tội ta đâu
Đó là đạo lý của nhà Phật
Dựa trên nhân quả
Cho nên cái nhân
Người ta tư tâm nguyên ngũ giới rồi
Thành ơn bà tất rồi là dứt khoát
Nhân tư tâm giới toàn lại
Ngũ thường
Trong cái phái thường phối hợp với
Sát bất đạo, bất dâm, bất dọng
Bất ẩm tử
Năm giới
Phối hợp với ngũ thường
Là nhân nghĩa lễ trí tính
Mà nhân cư trong giới
Đây là nguyên văn của các thái
Mà tiền bố đã làm ra
Toàn loại ngũ thường
Ngũ thường bất bị và bất túc duy nhân
Người ở trong trong giới này là dựa vào
Trong nguyên ngũ giới và ngũ thường
Hợp lại
Mà ngũ thường
Của khổng giáo
Mà không đầy đủ là không đủ tư cách
Để làm người
Cái quy tâm bảo đương tận
Ngũ giới bất kỳ thì nhân thiên lộ triệt
Và đây đã trở về
Quy tâm bảo rồi
Phải giữ gìn ngũ giới
Ngũ giới mà không giữ
Là nó cắt đứt con đường của nhân thiên
Mà ngũ giới đã giữ
Tất nhiên là đường nhân thiên
Thân tham
Mà cử bộ
Chứ đâu có phải sợ đâu
Vì vậy cho nên cái nhân đó
Nó ra cái quả đó
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Là ta mua vé
Cái cổ xe nó chở ta tới
Loài người
Thì ta nhất định là cái quả ta phải được
Tới chỗ loài người chứ
Chứ sao lại sợ hại hụt khiếp sợ
Mà phải cầu cho tới
Mạng khó để mà cầu với cái ông thập điện
Rồi mới được
Mới được ăn xá
Mới được làm mẻ hay sao
Cho nên những cái đó không cần thiết
Thọc Phật các vị đã biết
Cái ngày 49 ngày
Gọi là trung thất
Thực đại đa số nghĩ rằng là ông bà cha mẹ
Dung linh hờn hồn của thần nhân
Quá có
Đã được thỏa sanh
À
Do vậy cho nên là
Góp công sức bao nhiêu
Của cái để nhấn nhúc để làm cái lễ
Trung thấp
Coi như đền đắp
Ôn nghĩa sanh thành dưỡng dục
Trong cái lễ rớt tổng hậu đó
Như vậy là các vị nghĩ rằng
Tới đó là cho mẹ mình phải thỏa sách
Vậy thì
Nếu như các vị tin như vậy
Nếu cho là đúng đi
Thế thì là còn cái giấc nằm để
Để cầu cho các ông đệ
Cửu điện này
Như vậy nghĩa là
Cúng 49 ngày cầu người ăn
Không có kết quả
Mà dung hồn còn ở dưới cửu điện
Thấy chưa
Thấy rõ ràng cái sai lầm của mình ghê lắm
chưa
Rồi gọi là
Gọi là dấp năm cúng cái ông cửu điện
Rồi tới mạng khó
Thêm năm nữa
Tế là ông cửu điện
Cũng chưa làm xong nhiệm vụ
Thế là phải 2 năm
Chờ cúng cái ông
Gọi là mãn khó là thập địa
Minh dung
Mới được
Mới được làm mãn án ư
Vậy thì 49 ngày
Mình hiểu thế nào
Đó là vấn đề
Đạo Phật là phải nói cho rõ
Như vậy chứ không thể
Không thể mơ màn
Muốn hiểu sao hiểu rồi muốn tin cái gì tin
Mấy cái gì thấy rõ bà
Rồi còn cái người xưa
Theo khổng giáo thì là phân thể
Pháp phu thọ chi phụ máu
Bất cẩm quỷ thơ nước chi thiên giả
Cho mẹ mà chết rồi
Thì cái người con đó
Không cạo tóc, không cạo râu
Không mặc quần áo mới
Thậm chí răng cũng không cần đánh
Dân dân và dân dân
Còn các lèo ngoài mỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Theo cái đích kinh của người nào đó
Chứ người ta cổi mở
Cái đó không hề có chuyện gì hết
Cho nên bây giờ đây nè
Tôi mới sắp nói cái vấn đề
Thiên thừa và thân văn thừa
Để đặt cái vấn đề kiến tư hoặc
Cũng quan trọng lắm
Sai lòng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
gió
thiệt tình thì tôi xin cám ơn
nhưng mà đều tôi đã hiểu
cái kiểu của tôi rồi
thì tôi không làm kiểu khác được
tới thì cúng thì
ông bà tôi
cha mẹ tôi
mà tất cả những cái đồ
lễ vật thì toàn là của các vị không
Thế thì là cái hiếu của tôi cũng là ở chỗ
nào …
Cái hiếu của tôi là ở chỗ nào
Thậm chí là tăng bao thai cũng có cách gì
nữa
Thế thì là cái hiếu của tôi là ở chỗ nào
Chưa kể là lần rồi cái lễ tôi còn nhiêu
tiền …
Thời Phật cho nó mấy lần quái quâm mà
Hiếu của kiểu đó thì không có thằng khùng
nào …
Hiếu sướng quá mà
Càng hiếu càng sướng
Sướng ngay hiện tại
Chứ không phải nơi tương lai
Cho nên là tôi học Phật rồi
Thì tôi hiểu rồi tôi làm cái đó không được
Vậy là tôi biết là ông già tôi
Hồi đó ông tu kiểu đó là không cách nào
Ông còn ở đâu nữa
Tất chẳng là ông trở lại
Làm người rồi
Là người gì ở trong cái quả
Tin rằng an lành
Bởi vì tôi biết là
Ông đi theo con đường
Tránh pháp mà cao siêu
Thì ông
Không có điều kiện để học kỹ
Nhưng mà cái tâm lòng lành
Mà đối nghi thức tụng niệm
Với an hiền ở lành
Ông đọng phạm với người ta
Thì cái điều đó coi như không chắc chắn
Thế thì là ít nhất
Người ta cũng có nhân thừa cho chuyện gì
Mà phải ở đâu mà
Còn ở cái chỗ nào nữa đâu mà sợ
Cho nên tôi không có ai sợ sợ
Cái nhà tôi ở
Cái chỗ nào cũng vậy
Chỉ có cái bàn phạm thật
Vì tôi thấy giáo lý ông hay quá
Để tôi nhìn ông tôi cười
Chơi
Sao không có bàn phạm ông bà
Ông bà từng nào
Nó tới nhà và nhớ kỷ niệm
Là mua bông mua trái cây
Rồi cuốn nhan đèn vậy
Rồi để chân lên đó gọi là cuốn ông bà
Rồi muốn nấu rồi dọn đâu dọn
Không có
Cái thất ra bên gia đình này cũng vậy
Người ta cho tôi cái tấm
Tấm lịch
Của người Trung Hoa
Dẻ cái cẩm này kia
Trong đó có cái chữ nhất thàm phong thuận
Tức là buồn căng
Chương buồn mà thuận gió
Rồi tôi xả tấm lịch đó rồi
Rồi tôi lấy tấm đó tôi treo lên cái
Cái chỗ có bàn thờ đó
Rồi mấy người không biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong cái tấm sơn bài
rồi lấy cái đó mà treo lên
chứ không có mua cái gì khác
rồi nhiều người
tỉnh trọng lắm
chứ ai về đâu là tấm lịch
vậy thôi à
mấy ngày võ
dọn cái cây rồi lên đó cung
gọi là cung vậy thôi
chứ còn tôi biết
rằng không có
Đó là
Cái kiểu sống của tôi như vậy
Để rồi tôi nói
Vậy cảm ơn
Cái lòng của các hoàng tử
Mà muốn đến để cung
Cái đám kỷ niệm
Ông thân tôi đó mà
Cũng cảm ơn thôi
Chứ không cần thiết làm việc gì hết
Nếu cần là các vị lúc nào
Các vị có thể đến là
Nấu ăn đồ còn nóng hổi
Đem lên là ăn lên
Chứ còn cúng
Để nửa giờ sau ăn lạnh lẽo
Ăn hết ngon
Bây giờ bắt đầu vô
Giảng dạ thiên thừa
Rất là
Ta sẽ đi lên một cái cổ xe
Đi xa hơn
Chứ thừa là cổ xe
Cái nhân thừa
Nhân thừa là cái cổ xe
Nó chuyên chở từ
Cõi người cho tới loài người
Trở lại làm con người đầy đủ
Tư cách hạnh phúc am vui
Ở đây ta giống như là ta mua cái vé
Mà lên một cổ xe đi được sao hơn
Giống như là từ đây đi Nha Trang chẳng hạn
Trên đường du lịch
Ta đi đường xa
Thế thì bây giờ là
Ta học thiên thừa
Để tu cho thiên thừa
Thì ta sẽ có cái quả báo
Là hưởng cái quả báo của trời
Bắt đầu nói về thiên thừa
Thứ thứ khác là nói về cái chữ trời
Chữ trời ở trong đạo Phật
Mà nếu mà mình hiểu trời là
Nhìn lên cái bầu trời xanh xanh đó
Là không đúng cái nghĩa của chữ trời ở
trong …
Mà các vị nghe kinh nha
Ở cái thế giới của Chư Phật
Của Đức Phật Hân Tích
Trên đây hàng hà xa số thế giới
Bất khả thiết vô lượng vô biên thế giới
Đức Phật Hân Tích dạy cho các hàng Bồ Tát
Tô hành
Mà trong đó khi mà cúng dường
Cũng có hàng Chư Thiên cúng dường
Và các cõi chư vật mọi phương
Cũng đều có hàng tiêu thiên trỗi nhạc cúng
dường …
Như vậy có nghĩa là
Hệ cõi nào có Phật có Bồ Tát
Thì cũng có thể là có
Thanh văn và có
Trời
À
Do vậy cho nên trời không phải là một cái
thế …
Mà nó ở một cái khoanh vùng
Trong một cái vùng nào hết
Mà cái từ
Cái từ phàm thánh đồng cư độ
Mà của cái môn tịnh độ
Người ta chia ra đó
Cái từ đó mới có thể gọi là chính xác
Không phải phàm thánh đồng cư độ
Mà người ta chia ra
Nó từng vùng từng vùng chia như vậy là sai
Họ có cái sai của họ
Nhưng mà thật sự
Thế giới Chư Phật Mười Phương
Đều là phàm thánh đồng cư
Chỉ có những cái thế giới của Chư Phật
Mười Phương nó khác với cái thế giới
Mà gọi là ta bảo ô trộm này đó
Là công kinh nói rằng là
Đức Phật chẳng hạn như Đức Phật Hương Tích
Ta là Đức Phật A-Xúc-Bệ
Tức là Đức Phật Vô Động
Dạy đệ tử từ
Cái hàng Thanh Văn
Duyên Giác Bồ Tát
Thế thì là những cái cõi đó
Cái hàng Chiêu Thiên
Thì để mà làm cái người
Trợ quá để cúng dược
Thì những cái cõi như vậy
Có thể là không có địa ngục
Ngạ quỷ và xúc xách
Không có tâm ác đạo
Cũng giống như cái cảnh giới cực lạc
Cực lạc quốc độ
Vô tam ác đạo chi dân
Hà hốn hữu thật
Cái cõi nước gọi là cõi nước cực lạc
Của Đức Phật ở Dư Đà
Không có cái tên ba đường ác
Hốn gì là có thật
Thế gì gọi là cõi nước của chi Phật
Trong mười phương á
Chiêu Thiên có, Thành Văn có, Duyên Giá
có, …
Mà có thể không có ba đường ác
Là tại vì cái cõi đó
Nó giống như là
Mình nói thí dụ mà
Thí dụ như những cái người mà bằng lòng
Mà đến ở trong cái hộ trường này
Để mà nghe kinh để nghe giảng vậy
Thì không có những cái người
Nó thuộc về
Cái mức mà trí tuệ nó dưới trong bình
Nghe mà không hiểu
Không biết cái gì
Không có trong này
Nghe mà không hiểu
Không biết
Không thích bao đợt cái gì
Không có trong này
Vì người đó là ta không thấy đây
Mà cái người
Mà bằng lòng nghe
Kinh điển giảng dĩ như thế này
Thì phải cái người
Từ nghe hiểu biết
Trăm phần trăm
Tá chục phần trăm
Bảy chục sáu chục
Năm chục bốn chục
Chứ còn cái người mà nghe
Mà hoàn toàn không có hiểu biết gì hết
Mà thậm chí có người không nghe nữa
Mà tới đây cũng không thấy gì hết nữa
Thế thì những người đó ta không tới đây
Cho nên cái quả Phật của chư Phật người
quân
Là cái tên ác đạo không có
Là vì những cái người người ta tu từ
Thiên thừa trở lên
Mới có ở trong cái thế giới như vậy
Còn cái tên tam ác đạo không có
Thế thì là bây giờ
Cái sĩ trời mà chúng ta phải học ở đây
Là cái phước báo của cái người đó
Hổng cái phước báo nó cao hơn
Nó đầy đủ hơn
Nó trọn vẹn hơn là loài người
Mà nói một cách khác là ngay ở trong cái
cõi
Gọi là của nhân dân
Mà của chúng ta ở
Cũng có được nhiều người trời
Ở trong đó
Nếu
Cái người đó
Là cái người mà người ta
Thọ như lắm
Thọ những cái giới thập thiện nghiệp
Người ta không giết hại
Từ người cho tới những con vật
Thì gọi là không sát sanh đó mà
Rồi người ta không trộm cắp
Rồi người ta không tà hạnh
Cái giới thập thiện người ta gọi là không
tà …
Còn cái giới mà ngũ giới á
Ta vui ngũ giới thì ta gọi là không tà dâm
Còn cái giới mà thập thiện trở lên á
Thì ta gọi là không tà hẳn
Không nói dối
Không uống rượu
Không nói la chiều
Không nói lời hùng ác
Không tham, không sân, không si
Thế thì ta gọi là thập thiện nghiệp
Tóm lại là thân là có ba
Không giết người
Không trộm kết
Không tà hẳn
Về thân
Mén thì giữ gìn
Không nói dối, không nói lễ hai chiều
Không nói lời không ác
Không nói lời theo dạy
Là miệng chỉ dình bốn cái món đó
Ý
Thì hạn chế
Nói hạn chế là đúng hơn
Giảm đi cái độ tham
Sân và si
Chứ còn nói cái chữ không
Mà nó hoàn toàn nó thì
Cao lắm rồi
Từ qua là hớm trở lên
Mới là không tham, không san, không si
Còn cái thập thiện này
Là
Hạn chế
Hạn chế được nhiều
Thì cái quả báo của
Cái phút báo của cái người trời
Mình đang hưởng đấy
Nó nhiều hơn
Nó an lành hơn
Thế thì là cái người
Mà giữ gìn mươi cái điều như vậy
Thì gọi là thập thiện nghiệp
Thế là người đang tạo hưởng
Phút báo
Cái quả táo người trời
Ở trên Phật tử chúng ta đây
Có quyền được hưởng quả lá
Của người trời ở trên mặt đất này
Tôi gọi là thiên thừa là vậy đó
Chứ thiên thừa mà hiểu
Mà dòm vô cái
Trong sức nhòa đó
Nó thêm thính tịch doanh
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao dưới phi dưỡng đô
Chỉ tại nhân tâm
Chỉ do ta còn nói tới đó
Gọi là trời
Là ta lắng nghe
Những cái bầu không
Không gian lắng lạnh lạnh đó
Không có thiếu tâm gì hết đó
Ta giờ thấy xanh xanh đó
Mà không bao giờ tìm được
Không biết ở đâu mà tìm
Nhưng mà thật sự
Đừng có tìm mắc công
Phi cao dưới phi dưỡng
Đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở cao
Cũng không phải ở xa
Mà nó ở trong lòng người
Chứ trời mà của đàn nhó
Ta còn định nghĩa như vậy
Cho nên nếu mà mình hiểu trời
Là mình hiểu một cái âm
Mà ở trên một cái tầng thế giới khí quyển
nào
Xanh xanh mù mù đó là không đúng đâu
Cho nên các vị nghe rồi
Các vị dường như thuộc
Chứ mà các vị chưa thuộc kỹ đâu
Mà nếu mà có nghe
Mà có nhớ đi nữa là các việc
Chưa xác định bằng cái trí tuệ
Thật sự của mình
Còn cái hồi mà tôi học
Chủ nhỏ hồi nhỏ đó
Tử viết di thiện giả
Thiên bá chi dĩ bước
Di bất thiện giả thiên bá chi dĩ quạ
Đức khổng tử nói rằng
Người nào làm lành
Thì trời
Đáp lại cho trong việc lành
Người nào làm ác, trời sẽ trả lại cho
trong …
Có nghĩa là làm lạnh thì ứng quả lạnh,
mà làm ác thì ứng quả ác.
Đó là dựa trên nhân đề nhân quả.
Rồi người ta giải cái chữ trời là thiên
giả,
là lý tính thì đương nhiên.
Trời là gì?
Trời là cái lý tính.
Bản nhân của vũ đụ.
Thế làm ác thì là cảm chiêu,
Tự mình chiêu, tự mình dời
Cái quả ác nó đến với mình
Chứ không có
Cái lý tính nguyên nhân nó tự nó đến như
vậy
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tính tình mình khó khăn
Mà cục kình nói đâu cũng lỗi phải
Tì ổ trăm miếng thêm thắt nè
Chính chúng ta ở đây nè
Thì ta cảm lấy
Chiêu cảm lấy cái quả báo này là
Người ta không có chơi với mình nữa
Người ta sẽ xa lắm mình đi
Tôi gọi là kính như viễn chi
Nhiều khi người ta gặp mình
Người ta gặp mình người ta nhỏ
Người ta giả đọc cười
Người ta cười gượng bên ngoài
Người ta chết trong bụng
Người ta xa lắm
Là vì cái tính kiêu kỳ
Là ngạo mạng
Là khó khăn
Là nhiều chuyện
Thì người ta xa lắm
À
Còn cái tính mà
Rộng rãi
Cổi mở
Lòng thương
Mà
Vì
Vị nhân, vị tha vô ngã
Thì cái người đó đi tới đâu
Là cái lý tính đương nhiên
Người ta cầm, người ta mến, người ta quý
Người ta đón, người ta rước
Thì chữ trời là thiên giả
Lý tính chứ đương nhiên là nó vậy
Y như là cái hình của mình
Mà mình đứng nó cung vậy nè
Nó cúc vậy nè
Thì cái bóng nó cũng quẹo vậy
Mà cái thân hình mình mà đứng thẳng vậy
Thì cái bóng của mình nó cũng ngay
Do vậy cho nên là
Là cái chữ trời
Thiên thừa đó
Ta tu thập thiện
Ta hưởng phúc báo của thiên thừa
Mà thiên thừa không có nghĩa là chờ ngày
chết
Rồi ta mới lên trên cái tầng xanh nào đó
Không phải
Mà thiên thính tịch ngu âm
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao diệt phi diễn đô
Chỉ tại nhân tâm
Gọi là trời
Nhìn thấy xanh xanh
Không âm thanh nào để lắng nghe được
Nhưng mà kỳ thật
Trời không phải cao
Cũng không phải sao
Mà nó ở trong cái tâm của ta
Ta có tuôn theo thập thiện nghiệp đạo
Thì ta hưởng của báo cõi trời
Nghe trên cõi thế
Tôi nói như vậy
Rồi cũng có người nói
Chắc vậy sao
Có chắc không
Còn nghi ngờ ở gì
Mà có người còn nghi ngờ
Cho nên tôi rất lo
Cái đó cho nên
Tôi muốn làm sao tôi nói hoài
Tôi nói cho các vị chán chê
Nghe rồi là vừa nghe
Nghe là nhảy dưới phong miệng tôi
Mà ngồi ở trong
Nghĩa là thủ công thấp đi
Nhưng mà
Vấn đề là
Cái mà các vị phải vận dụng cho được cái
lý …
Chứ cái gì mà tôi vừa nói
Và cái gì hiểu rồi trong miệng tôi
Chưa chắc đâu
Mà tôi muốn nói như vậy
Có nghĩa là các vị phải hiểu rằng
Các vị có thể là trời
À
Có thể là trời
Bất cứ là ai cũng đều có thể
Mình trở thành trời
Phải hiểu như vậy
Vì hỏi chứ tại sao nói như vậy
Còn tại sao nữa
Thành A-La không còn được mà
Bằng có
Xá lợi Phật
Mục tiền liên tu bồ đề
A-Nan ca giết vân vân ma
Mục tiền liên ma ca giết ma
Ca chiến viên ma
Cua si la li ba ra cho loại bàn đà
Dạy A-Nan đà A-Nan đà la hộ la
Triều vân ma đề tân nổ lô ba la đò
Ca lưu đà di vân vân
Cái gì tổng của nó cái gì
Tổng kinh di đà
Ông đó là ông gì
Là những ông La
Lá hớn mà tao thành lá hớn
Còn được không chứ là thành trời
Nếu không được thì là sao
Rồi còn nói hơn gì nữa
Nói được nữa không
Nói thành Phật
Cũng còn được nữa chứ đừng nói thành lá
hớn
Bởi vì
Đức Phật Thích Ca
Thành Phật ở trên quả đời này kia mà
Thế thì chẳng những
Chẳng những thành trời
Mà có thể thành A-la
Không tên có đời này
Chẳng nhẫn thành A-la-hát
Mà có thể thành vô thượng bộ
Bồ đề tên có đời này
Do vậy cho nên
Viện tu nhân thừa mà để thành trời
Là cái chuyện bình thường
Không có hề sạch sạch
Vậy nghĩa là
Đó, thiên thừa là vậy
Tôi muốn nói cái đó cho mạnh là cái đó
Chứ mà bà con
Hoặc tử mà còn sợ mình không là trời
Và nghĩ rằng là
Nếu mà thành trời là cái ngày nào đó
Mình chết rồi mình phải
Sân lên một cái cõi thật cao thật xa
Hiểu cái đó
Không bao giờ là đệ tử Phật được
Tức là gửi gói tâm hồn
Ở một cái thế giới mà không bao giờ có
Không bao giờ dân Phật
Cho nên là
Cái cõi này
Cái cõi
Tôi chia ra các cái cõi đó
Cõi thật máu trang nghiêm
Cõi phàm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảnh giới đó để chỉ cho cái cảnh giới của
báo …
Còn cái cảnh này gọi là cảnh phương tiện
hữu …
Là cảnh để cho các hàng nhị thừa tu tập.
Tức là cảnh giới đó không có riêng.
Nhưng mà cái cảnh đây có nghĩa là cái
trình …
Ờ tôi gọi là cảnh
Tôi gọi là cảnh giới
Cái cảnh giới đó không phải có nghĩa là
Một cái vùng
Đất nào
Cho nên cái từ này đã chúng để ý đó nè
Cũng như cái từ
Mà tôi gọi là cảnh giới niết bàn
Cảnh giới niết bàn là ngay trên đất này nè
Nhưng mà cái cảnh giới đó là
Tôi chỉ cho cái vùng tâm linh
Cái phần tâm linh
Của những cái người mà
Ngột rửa
Sập hết những cái vô minh
Những cái nảo, những cái nguyên nhân đau
khổ …
Thì người ta gọi đó là
Những cái người như vậy là cái người
Đạt tới cái cảnh giới
Như ta
Chứ cái cảnh giới đó không phải là chia
vùng
Đất
Cảnh giới từ Đông sang Tây, từ Nam sang
Bắc
Rồi có cầm mốc ở đâu tới đâu
Không có vậy
Cho nên là để ý chứ không
Nó sai lầm dữ lòng
Cảnh giới của chiêu thiên cũng vậy
Chúng ta có thể là trời
Mà cái người đó
Mời cái nghệ thân khấu ý hoàn toàn thánh
thiện
Là ta sống trong cái cảnh giới an lành
Hạnh phúc thoải mái
Kinh an
Rồi là người đó
Thuộc về cảnh giới chiêu thiên
Để để ý cái đó
À còn cái từ
Mà luân hồi lục đảo nữa
Để một lát rồi tôi mới nhắc tới cái vấn đề
Luân hồi lục đảo
Các vị để ý
Tôi đã nhắc tới cái vấn đề
Mà xuất ly tạm giới
Cho nên tôi
Cho tới bây giờ
Thì có những lúc
Tôi thấy rằng cái chuyện chết thì nó gần
tới
Mà cái chuyện bình thường không có gì đáng
sợ
Nhưng mà có những lúc tôi chết rồi tôi
nghĩ
Cũng hơi ổn
Là vì cách đây á
Ba mươi năm
Những cái biết về phà học của tôi á
Nó còn biết bao nhiêu
Biết bao nhiêu cái
Nó nghi ngờ
Mà mình nói là nói theo ngôn ngữ
Theo văn tự
Mà không phải bằng cái của mình
Thực chứng
Bây giờ thì tôi thấy
Nó rõ từng vấn đề một
Mà bây giờ thì mình gần trái trọng
Không đem quyền đạt được
Cho ai mà truyền đã là khó
Mà lại cần chết cái nữa lại
Thấy nó mất mát
Trong khi tủ nhỏ bây giờ
Đây nè, đây nè
Bữa này mở cái lớp cao đẳng đây nha
Mở lớp cao đẳng tại đây
Hòa thượng cho cái phòng đây nè
Cái phòng hòa thượng cất rồi nè
Cho
Mở lớp cao đẳng
Mở lớp cao đẳng mà trung đẳng
Tốn năm cao đẳng
Tốn năm nữa học cực khổ lòng
Mà không phải người nào
Cũng có khả năng tiếp thâu trọn vẹn được
tốt
Mà tiếp thâu rồi
Còn phải trải qua mấy chục năm trời
Mới có được một cái kinh nghiệm
Mà thật chứng
Kiểu biết bằng gây biết
Của chính đầu óc mình
Thế thì là
Người ta cần khó hết sức dậy
Để học hành
Trong khi đó tôi chỉ
Bây giờ tôi có thể tôi vui mừng
Tôi thích thú từng vấn đề bọc
Trong Đạo Phật
Nhưng mà mình chết tới nay
Quá trình chương trình rồi
Mà không có dạy nổi 4 năm hay không
Không tin rằng mình dạy 4 năm
Cho nên mai mốt
Vì đây là hội họp
Với cái ban giáo hiệu này
Là tôi trình bài vấn đề
Những kinh điểm của tôi
Tôi có thể cho tôi được ưu tiên
Tôi dạy nhiều trong những năm đầu
Đặng rồi tôi có chấp
Khúc sau nó
Nó không thiết
Chưa kể là vấn đề còn nuôi mù nữa
Nếu mà một năm nữa
Nó nuôi mù nữa
Thì là có kinh điểm gì nữa
Còn lẽ gì cho ai
À
Cho nên là nhân sanh trí dị sanh
Trí sanh nhân dị lão
Tâm trí nhất thiết sanh
Bất giác vô thường đáo
Người sanh thì trí chưa sanh
Mà trí sanh thì người già
Tâm trí mà có đi sông sông
Gần như là bằng nhau
Thì mua thường nó tới nơi
Nó chết tới nơi
Khí ghê cuộc đời
Học rất cực
Hiểu mơ mơ mạng mạng
Nói Đạo Phật
Chỉ nói ngoài lâm
Ngoài da
Mà chưa nói tới thịt
Còn nói chưa tới siêu tủy
Là khó lắm
bây giờ
loại này là cái thừa
cái thừa là cổ xe
như tôi nói đó
là cái thừa này
là ví như cái cổ xe
mà nó chở cho người
phát tâm tu hành
tới cái địa vị
thanh văn
hay nói một cách
khác đó là
là nó thành tựu được
cái quả vị A Láo
Mà quả dạ là hấn
Thì các đệ tử Phật
Từng đi theo Phật
Khắc thật
Và làm đạo theo Phật
Các vị biết như tôi nói hồi nãy đó
Thế thì
Trong cái thanh văn thờ này
Là tu cái gì
Phải tu pháp gì
Để nó chuyên chở ta đi vào
Nên xa lên cái cổ xe đó
Để ta được cái quả vị
Là thân văn
Tôi nhắc lại
Dù là ngũ thừa Phật giáo
Nhưng mà thừa nào
Cũng đều là dựa trên
Cái nền giáo lý nhân dạ
Và quả
Thì không hề là đâu nha
Cái nhân
Trong nguyên ngũ giới
Thì cái quả là một con người
Đầy đủ tư cách con người
Cái nhân thật thiện nghiệp
Giữ gìn tròn
Thật thiện nghiệp
Thì cái quả là hỗn
Cái quả báo của người trời
Rồi bây giờ đây là tới cái thanh văn
Thời này cũng vậy
Cũng như vậy cũng dựa trên nhân và quả
Thế thì là các vị nên nhớ rằng
Là cái lần đầu tiên mà sau khi
Phật tình đạo rồi
Thì Phật nói một cái thải pháp
Mà giáo hóa cho 5 người
Chứng quả
Là hỗn đầu tiên
Là thải pháp tư đế đó
Tứ đế nói cho đủ là
Tứ diệu đế
Cũng gọi là tứ thanh đế
Tứ thanh đế là
Bốn cái điều này
Chắc chắn
Của bực thanh nói ra
Thanh nhân sức thời gian nói ra
Tứ diệu đế là
Bốn cái điều này
Là những cái giáo lý
Những cái chân lý rất là màu nhiệm
Và chắc thật không hề sai
Tứ chân đế cũng vậy
Tứ chân đế là 4 cái điều này
Cũng là những điều chắc chắn
Những điều thành thật
Những điều không hề có
Lừa phẫn dối gạt
Đó là lẽ thật của cuộc đời
Chứ còn cái tứ diệu đế
Tứ đế là cái tứ diệu đế
mà người ta nói đó là
chân lý
tuyệt đối của Đạo Phật
đó là không phải đâu
chưa có phải là chân lý tuyệt đối
nhưng mà trước đây
ba bốn mươi năm trời
tôi vẫn nói rằng thứ nhiều đấy
là chân lý tuyệt đối
chất kỳ thật nó đâu phải chân lý tuyệt đối
bởi vì khổ đấy
các vị biết đấy
Ở đời này thì Đức Phật nói rằng là
Này các ông tùy kheo
Năm anh em nhóm ông Kiều Đường Như
Đấy các ông nên biết
Ở đời này tất cả đều là khổ
Nó có những cái khổ khổ
Những cái hành khổ và những cái hoại khổ
Khổ khổ là những cái mà
Ta không hề muốn
Ta không bằng lòng
Mà tự nó đánh cho ta
Thí dụ như
Là bảo lục
Mọi người ai có muốn
Thiên tai quả quạng ai có muốn
Sụp đất ai có muốn
Giờ lạnh ghê ngóng ở bên Mỹ
Có những tiểu bang miền đông nước Mỹ
Washington
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngoài ra những cái bệnh
Thật yếu đau như nhức răng
Như là ung thư
Như là các thứ bệnh độc hiểm
Ai muốn
Vậy mà nó đến
Không ai làm sao được hết
Cho nên này các vị tì kheo
Các ông nên biết là cuộc đời là khổ đó
Là khổ khổ
Trông lên hai chữ khổ khổ là vậy đó
Là những cái mà không bao giờ ai muốn
Mà nó tự nó xảy ra
Cái kỳ lạ của con người
Cái răng rồi thôi
Thì cho một cái dình
Nó cứng ngắt mà
Nó nguyên đi cho rồi
Cho nó tệm cho người ta
Làm chi mà từ cái từ cái
Mà trà sâu ăn vô nó nhức
Nhức chịu không nổi
Thế thì nội của bộ răng rông
Nó làm cũng là đủ khổ khổ rồi
Còn biết bao nhiêu nhân khách họ
Cho nên Phật nói cuộc đời là khổ đó
Rồi hành khổ
Tức là luôn luôn là nó biến dịch
Không có cái gì đứng yên
Mọi dịch
Đều lịch chuyển dịch
Từng giây từng phút
Người từ nhỏ
Tới trưởng thành
Tới già tới yếu tới chết
Mắt lờ tay
Tiếc tóc bạc da nhan
Sự dân nhà cửa
Thì làm ở chưa được bao nhiêu
Thì nó đã xuống cấp
Nó hư dột
Trông sữa
Rồi còn cái vũ trụ này
Thì nai sập đất chỗ này
Thì mai trùi đất chỗ kia
Hư hao chết chóc vân vân
Và vân vân
Đó là cái quá trình nó diễn tiến
Trong sự vận chuyển
Sự thay đổi
Sự biến dịch
Rồi gọi đó là hành khổ
Rồi cái thứ ba nữa là
Ngoại khổ là cuối cùng ngoại mật
Mật nào cũng đều đi tới
Tiêu diệt
Không tồn tại dính cứu được
Thế là ba khổ ha
Rồi chia nhỏ ra là
Sinh khổ, già khổ, bệnh khổ
Chết khổ, mong muốn không được
Khổ
Mong muốn tìm cầu không được, khổ
Quán thù, gánh ghét nhau gặp gỡ
Rất khổ
Rồi thương yêu nhau mà sao lại là khổ
Và cuối cùng là cái thân này nè
Không làm chủ được
Gọi là ngủ ấm xí thạnh
Hoặc lúc mập quá
Muốn cho nó ấm nó cũng không được
Có người ốm quá
Muốn cho nó mập cũng không được
Có người nóng quá
Nó sanh ra bệnh kiếp bệnh trí
Có người hàng quá
Ăn gì vô chút là nó sôi được
Thế gọi là ngủ ấm xí thạnh
Nghĩa là kim, mộc, thủy, quả, thổ
Trong con người này
Nó phát triển một cách bất bình thường
Nó làm cho người ta cũng khổ sở đủ thứ vậy
Đây gọi là khổ đế đó
Lời nói đó
Nghe qua đúng rõ ràng
Cho nên người ta tưởng đó là chân lý
Chứ kể thật nó là đế thôi
Cho nên nó chưa phải chân lý
Cho nên mà chân lý thật
Thì nó tứ chân lý
Tứ pháp chân lý
Tứ chân lý pháp
Bốn pháp chân lý
Nhưng mà đây không nói bốn pháp chân lý
Mà gọi là tứ
Con sẽ là bốn điều này là bốn điều
Nó là một sự thật của cuộc đời
Mà chưa phải là chân lý
Mà cách đây có bốn mươi năm
Là tôi vẫn nói tới đấy là bốn món chân lý
Sự thật là sai
Rồi tôi sẽ nói cái sai của nó
Thế là khỏi đấy là một sự chắc thật
Đúng như vậy
Mà mọi người
Không thể cãi được
Đó là những điều
Phật nêu ra là đều có thật
Đều đúng như vậy cho nên gọi là đế
Rồi thì
Đức Phật mới nói
Này các ông đã biết vậy rồi đó phải không
Bây giờ ai đã biết như vậy rồi
Những điều khổ như vậy rồi
Thì ai cũng muốn
Giúp từ nó
Để bỏ nó đi
Để tránh nó chứ gì
Các ông cũng nói ông nói dạ
Ai cũng nói dạ Bạch Thế Tôn
Thì cái điều đó không ai muốn hết
Con cũng không thích nổi đó đâu
Thế thì đứa mình nói rằng là
Nếu mà không thích cái khổ đó đó
Thì các ông có cái cách thôi
Như này sẽ dạ cho bà biết
Nó dễ thôi
Nó giống như là cái nồi nước
Cái chảo nước đường thật là to
Xôi sụn sụn sụn sụn sụn
Mà nếu để nó xôi vậy
Mà nếu mà đem mà múc
Mà khát nước quá
Mà múc mà uống ngon ăn liền
Là uống là phỏng môi là chết thiệt đó
Thế là bây giờ muốn cho nó nguội
Để mình ăn mà húp cho nó ngon
Thì là như Lai cũng chỉ cho ông
Một cái cách muốn cho nó không xôi nữa
Thì rút lửa
Rút lửa ra hết
Thì tự nhiên là cái chảo đường
Nước đường ngon ngọt này
Cái nồi nước dùng
Nước gọi là nước lèo này
Nó không sôi sụp sụp nữa
Để vừa miệng mình ăn
Và thậm chí để cho nó ngủ lạnh luôn cũng
được
Là với cái điều kiện là như là
Sẽ dạy cho các ông ấy rút lửa
Vì lửa là cái nhân
Của cái xôi sụp sụp này
À vậy thì cái khổ
Như là vừa nói với các ông đó là quả đó
Mà quả nào
Nó cũng có cái nhân của nó
Nhân của quả khổ đó là gì
Gồm trong một cái chữ gọi là tập
Đấy
Đây là những điều thách hạch
Mà do nó tích tập
Nó nhóm học
Những cái sự sai lầm
Mà như Lai gọi đó là vô minh
Do những cái vô minh nó trích tập đến nhóm
hợp
Từ đó nó
Nó tác động rồi nó biến chuyển
Nó quá
Xanh xanh quá quá ra những cái hành động
sai …
Nhiều lắm
Mà cái gốc của nó
Nằm trong cái từ là vô minh
Thế thì bao giờ đây như Lai nói cho các
ông …
Đó
Nguyên nhân của các cái quả khổ trên
Là nó đó các ông
Các ông nghĩ kỹ coi
Trên cõi đời này
Mà cái nguyên nhân làm cho các
Mọi người
Trong đó kể cả các ông
Mà bị khổ sở là do cái gì
Các ông tự nghĩ biết
Lời nói của Như Lai không bắt buộc các ông
phải …
Phải tin càng
Mà các ông phải tự nhiệm biết
Các ông khỏi vì cái gì
Vì tham tài, tham sát, tham danh, tham lợi
Tham các thứ
Mà gây ra tai quả vô vàng
Như Lai nói ví dụ
Như giờ là ông Quang
mà nếu ông Quang không tham
thì ông Quang nó không có ở tù
và không có mất
làm ông Tổng thống mà không có tham ô
thì cũng không có cái vụ
mà làm mãn
mãn phá rồi người ta truy tố
để ra tòa rồi bị ở tù
mà làm Tổng thống
hay làm Quang
có khi đang trích cũng bị ở tù
có khi mãn
gọi là hư trí rồi
mà cũng còn bị truy tố và ở tù
Thế là cái khổ đó là do đâu
Do tham
Đó
Rồi những cái người đời
Trên đời này nè
Có những cái nhiều người
Mà nó gây ra nhiều cái phiền phức
Cái tội lỗi
Cái xa xế
Cái gì
Thôi thôi
Không có
Biết bao nhiêu
Cái tội lỗi
Là nó do tham ra
Thì cái này
Các ca Phật tử chúng ta
Mọi người nha
Khi nào mình khổ
Là các vị cứ
Ngồi thiền đi
Cái chữ thiền đây mà tôi nói đây đó
Ngồi cũng được
Mà nằm cũng được
Đi đứng cũng được
Nhưng mà quen người ta gọi là tọa thiền
Các vị cứ thiền đi
Thiền coi coi cái khổ này nè
Là nó do cái gì
Thì các vị hãy
Cái khổ đó không do tham
Thì do
Sân
Sân là giận dữ
Nóng nải
Đung đung
Bất chấp lẽ phải
Lúc đó ai nói lẽ phải cũng không nghe
Thậm chí có khi mà
Giết rại chết chóc
Để tới cái chừng mà ân hạnh
Thì cái chuyện nó đã qua rồi
Qua rồi mới thấy được lẽ phải
Mới ân hạnh
Ở trong tù
Ở chỗ nào đau khổ đó
Thế thì là
Cái khổ như vậy là do
Cái gì là do sách
Thế là hai cái rồi
Còn si là cái gì
Cái chữ si khó nói vô cùng
Nhưng mà cái chữ si là
Cái sức phá hoại của nó
Đối với con người
Nó làm cho con người đau khổ
Là cái si là mạnh hơn hết
Nó ngộ vậy đó
Mà khó nói khó giảng vô cùng
Si là
Không có kỹ tuệ
Ví dụ như một cơn giận dữ
Mà
Dùng một cái dao
Một cái gậy
Một cái búa
Đập cho người ta chết
Cho nó đã cái nư
Thế thì từ
Chính từ cái si
Mà nó đẻ ra cái
Cái mà người ta thấy
Giận dữ đập chết người ta đó
Là sanh
Chứ kỳ thật là cái sanh đó là con đẻ của
Của cái si
Người gốc
Cái si người gốc vậy đó
Trong cái lúc đó
Không còn biết tội tội là gì
Không còn biết thương yêu ai nữa
Hết lòng tự bi
Không có nhân tâm nhân đạo gì
Cũng không còn
Là do gì cái si
Si
Mà không có biết được
Cái hậu quả của cái việc làm lời nói của
mình
Cho nên nó biểu lộ ra cái sân mà là nhất
rồi
Rồi còn trong cuộc sống của chúng ta đây
là
Si nó tác động nó hoàn hành toàn diện
Về mặt trong giáo
Đi cúng, đi lễ, đi lại, đi cấm, đi cầu, đi
mang, …
Vân vân không đúng trang lý
Không đúng cái nguyên nhân
Của giải thói giấc ngộ
Mà vẫn cứ làm, làm cả đời
Thế là do cái gì
Xì đấy
Về mặt luật pháp của xã hội
Người ta nhắc nhở
Người ta khuyến cáo, người ta động viên
Phải ăn, ở như là cho nó đẹp đẻ
Giữ gìn sạch sẽ thịnh phố
Đi đường có lục lệ
Đừng có
Mọi người đều phải có cái ý thức
Đừng có phá cây xanh
Đừng có xa rác ngoài đường
Vân vân là cái cách mà nhân phẩm của con
người
Như thế
Giải các nước dân minh đều như thế
Nhưng mà
Nói xin lỗi chứ
Cái đất nước của mình
Còn nặng nề về cái đó dữ lắm
Còn thiên triền
Còn vận động
Mọi người phải nhấp nhở cho nhau nhiều lắm
Chứ còn
Cái dân của mình
Cũng tại cái nguyên nhân
Nó có khách quan, nó có chủ quan
Mình bị đô hộ từ lâu quá
Đâu có được phát triển giáo dục dân quá
Học là học lắm
Học chút đỉnh vậy thôi
Thì là từ bắt thuộc rồi tới
Thực dân mới thực dân cũ mà
Cho nên là cái dân của mình là dân khôn
lắm
Nhưng mà bị không có điều kiện để phát
triển
Cho nên bây giờ
Cái đời sống của mình
Nó còn tệ lắm
Đi tình sao vậy
Ăn đồ cái rượu dứt
Đại võ chôm chôm võ bắp ra
Thì tôi thấy mấy đó tôi đau tiếc
Cho chừng nào
Rồi thì
Ngồi xe ngắm máy vậy đó
Ngậm còn còn ngậm
Cái tâm dưới răng đây à
Cái lát cái khát cái ẹt cái phun cái ẹt ra
bên
Trời Phật
Ơi, tui nó đau không nó nổ
Cái mặt của tui đã bị tới nhiêu lần rồi
chứ …
Tui thấy ngầm cái tâm là tui hết hồng rồi
à
Là tui hết muốn chấp nhận gần rồi
Thế thì mình vừa lại là nó khả cái ẹ
Cái nó vô cái ẹ dâng ra cái mặt mình như
mưa …
Trời ơi
Nó đau khổ vô cùng
Là vì cái đó là gì
Nói là ngu si đần động
Thì không phải
Nhưng mà tại vì là cái trí tuệ nó chưa
phát …
Tức là nó là con đẻ của
Của si đấy
Chưa phân biệt được
Cái lễ phái là gì
Cái sự là gì
Cái nghi lễ là gì
Cho nên cái si nó tác động vô vàng
Trong cuộc sống
Em ở đời
Ở xóm ở diện nhau
Nhà gần nhau
Mà Phật sự nếu như mọi người không có si
Thì đâu có đi kiện phường
Kiện tòa án ngoài
Các vị để ý coi nha
Khi mà chúng ta mà đi kiện đó
Là trong hai bên có một bên
Si
Chứ còn nếu mà hai bên
Mà biết ngang nhau
Tình độ ngang nhau
Là ta giải quyết vấn đề dễ quá
Vấn đề nó nói vậy
Chị vậy tôi vậy
Vấn đề giải quyết dài
Mỗi bên thỏa thuận nhận ra một chút
Thì đâu có đưa ra vấn đề
Là phường
Là tư pháp phường
Rồi lên tư pháp quận
Rồi đưa ra tòa đâu
Kể cả cái chuyện mà
Phòng thơ mở chồng
Trong gia đình cũng vậy
Nếu như thật sự vui
Thì là hạnh phúc
Còn không vui á
Thì cái chuyện mà
Hai bên đàng hoàng đồng ý nhau rồi
Thì mình nghỉ chơi
Đưa ra tòa
Nói chuyện cách dễ dàng vậy
Thì nghỉ thôi
Có gì đâu khó
Vậy mà châu cha ơi
Nó đau khổ dài dẫn
Là tại vì hai bên không
Thỏa thuận với nhau được
Bằng trí tuệ
Mà em cũng muốn quyền lợi của mình
Bằng kiểu này kiểu kia
Hơm người kia làm khó dễ người kia
Rồi cái gì
Xì
Cho nên cái từ này
Mà các vị ngồi thiền
Các vị mới thấy rõ
Thích công dụng Phật nói vô cùng
Nguyên nhân của
Khổ khổ quại khổ hành
Khổ sinh khổ lão khổ bệnh
Khổ tử khổ ái biệt
Tuy quên tân hội cầu mất đắc
Đều là do
Là tam độc
Và món độc hại đó
Nó nguy hơn là rồng
Độc rắn độc trong tam giới
Nó là
Nguyên nhân của mọi thứ đau khổ
Mà cái đó chấm đó nha
Rồi ba món đó gọi là tam độc đó
Kinh Pháp Hoa gọi là
Việc tam độc xuất tam giới
Người nào mà quá giải trừ
Việc được ba cái món
Tam độc sân độc si đồng đó
Là ra khỏi tam giới
Rồi cũng chính những cái tam sân si đó
Bởi cái gốc mà
Nó sân ra mạng nghi
Và ác kiến đó là cái phần lẻ tẻ
Có phần phụ thuộc
Chứ nếu như người trí tuệ
Thì ai kêu mạng làm cái gì
Ai ngã mạng làm cái gì
Ai hấp dịch
Cống cao làm cái gì
Mà cái người
Mà có một chút kiến thức
Có một chút tài sản
Có một chút tiền của
Có một chút địa dị là kêu căng ngã mạng
hấp …
Là người đó
Tất nhiên là cũng là con đẻ của
Si
Thay vì mình giàu sang
Quý với tiền của
Vậy mình đừng ngã mạng
Đừng hít đừng cống cao
Thì đi đâu ai cũng kinh cũng quý
Rồi mình hưởng cái tài sản
Cái hạnh phúc cái đó chẳng sung sức hơn
Là để cho người ta khinh bỉ người ta ghét
À vậy mà
Cái vấn đề
Nghĩa là mạng nó vẫn có
Có để làm gì
Có để cho chúng ghét
Ừ vậy mà
Vẫn có
Anh nói kêu kỳ làm chi
Để chúng ghét để làm gì
Còn đi thì mình cũng đi thượng như người
ta …
Còn đi vô dạo qua dạo lại làm chi
Để chứng tỏ
Rằng ta đây là kêu gốm lắm
Đi phải dạo qua dạo lại
Ăn nói thì ăn nói nghe
Nghe nghe là
Trên đầu trên cỏ người ta
Không chịu nói bằng người ta
Cho nên cái câu này là tôi xin
Mình đề nghị với đại chúng cái câu nó hay
vô …
Đó là những người đáng sợ
Phú hữu tư hải thủ chi
Vĩ khiêm
Dù cho mình có giàu
Có cả bốn miệng đi nữa
Cũng luôn luôn lợi
Sự cung kính khiêm nhường mọi người
Cái đó mới là người tuyệt diệu không nhất
Công bị thiên hạ
Thủ chi dĩ nhượng
Thì công lao của mình giàu cho thiên hạ
Ta kính nể mà trừng cả thiên hạ
Cũng luôn luôn là
Cũng kính nhường
Dũng lực chánh thế
Thủ chi dí khiếp
Sức mình giàu có thôi sơn
Đạo hải
Xô núi lấp biển được đi nữa
Cũng phải coi như là
Mình là một người bình thường vậy
Phải sợ sợ
Giống như người sợ sợ vậy
Đó là lời của khổng tử
Nói 4 cái điều đó
Hay vô cùng
Nó bảo vệ một đời sống an lành
Hạnh phúc và tốt đẹp lắm đấy
Mà nếu ta làm không được là uổng đó nha
Không tự nói
Có những cái ông bày ra nhiều cái rất rối
Mà có những cái ông nói
Là rất kinh nghiệm
Trong cuộc sống rất hay
Tôi nói nãy đó
Ví dụ như không tự mà bày ra
Cái cuộc sống mà nghĩa là
Cái cư tan rồi nó quá nọ
Là tôi không giúp tí ông
À
Tôi không giúp trí về mặt đó
Nghị lễ quá thiền thất
Không cần thiết
Chỉ có những cái tôi không giúp trí
Chứ ví dụ như là cái vấn đề
Có một cái thời đại mà gọi là
Quân sử thần tử
Thần bất tử bất trung
Phụ sử tử vong
Tử vong bất hiếu
Nói cái đó là hoàn toàn
Phi dân chủ phi nhân bản
Quân sử thần tử
Ông mua là mua nào mới được.
Ông mua quân do đạo mà sử mình tử
mình phải nghe lời tử
thì gọi là cố chung là ngu chung sao.
Cho nên trong sách nho
nói chung là sách nho
chứ còn không nhớ người riêng của ông nào.
Nó có những cái này lắm
mà có những cái mình phải loại bỏ.
Bởi vì nhiều khi tùy theo cái thời đại đó
Người ta phải tân bốc lên
Để ta
Duy trì cái trật tự
Xã hội của lúc đó
Hữu sử tử
Vân tử vân bất hiếu
Cha mà muốn con
Là
Hành nã con cách nào cũng được
Nài ải con cách nào cũng được
Mà nếu mà không nghe lời như vậy
Là bất hiếu
Cũng chưa hẳn
Có nhiều khi ông cha
ổng sẽ rượu bê bất làm nhầm
quá trình quá đổ
cái trí tuệ ổng không có được
sản xuất bình thường
rồi
nghe trọn vẹn ổng
để mà gọi là chiếu hiếu
thì nó hư hết trơn cả xã hội đi
thế thì là
bây giờ nói tới vấn đề là
là mạng nha
rồi nghi
nghi cũng phát sức
Từ si mật ra
Nghi là nghi nhân
Và nghi pháp
Thí dụ như nghi nhân
Là kinh điển lời của Phật nói
Mà không đặt trọn niềm tin
Là không đặt trọn niềm tin
Là Phật nói là tại sao
Tại vì mình si
Lời nói chân lý
Người ta nói rất rõ ràng
Mà mình không đủ cái lý trí
Để mình lý luận
Để mình nhận ra
Cho nên là cái pháp rất chân lý
Mà mình không dám nghe
Và cũng không dám tin
Thế là gọi là nghi Pháp
Hay là nghi nhân
Tức là nghi bản thân mình
Là Đức Phật nói rằng là
Mọi người có khả năng thành Phật
Và mọi người có thể làm trời
Ở trên mặt đất này
Và chính bản thân này
Có thể làm trời được
Làm thành văn được
Thậm chí làm Phật được
Không tin điều đó
Mà không tin như vậy là bác sức tuệ đâu
Cũng từ si
Do không trí tuệ mà không nhận thức được
Cái chân lý tuyệt vời đó
Thế thì ta gọi là nghi nhân
Nghi nó có nghi pháp và nghi nhân
Do pháp rất là sáng sủa
Lý luận rất là dũng dàng
Mà cũng không có trí tuệ để nhận thức
Gọi là nghi pháp
Người dân là nghi
Nghi cả bản thân mình
Không tin mình là trời được
Không tin mình là thanh văn dương giác
được
Trong khi đó tôi chứng minh rằng là
Hàng A-la-ho-quả đi theo Phật
Một ngàn hai trăm năm
Một người tự tùng thường lân cận
Đều là một xuất lý tám
Tạm giới thì chúng ta là người
Sao là Phật
Một chuyện liên an an cho giúp là người
Mà chứng được quả A-la
Không
Thì tất cả chúng ta
Cũng là người
Vì vậy cho nên tất cả chúng ta
Rồi đây cũng sẽ chứng được quả A-la
A-la không
Tại sao lại không tin
Tại sao lại
Là kinh mình
Đó
Và nếu mà không tin mà kinh mình là
Cũng là si
Cho nên cái si này
Vương gốc
Cho nên là
Trong kinh mà nói cái câu này
Hồi cách đây ba bốn mươi năm
Nghe không có hay bây giờ nghe nó hay
Vô cùng
Còn Lạc Đà
Chở nặng
Đi ngang qua những cái bãi
Sa mạc nắng nôi vậy
Ai cũng thấy nó khổ
Nhưng mà cái khổ đó
Còn hữu hạn
Cái mà không có trí tuệ
Con người mà không có trí tuệ
Ngu si
Là khổ hơn là cái khổ của con
Là đà chở nặng đi trên sa mạc
Mấy câu đó
Ba bốn mươi năm mới thấy cái giá trị của
nó
Cái tác hại của không trí tuệ
Của Ngu si
Hiểu sai lập
Hoàn toàn chân lý
Thì làm sao mà
Gia đình hạnh phúc
Làm sao mà xã hội tốt đẹp
Làm sao mà tự thân mình
Có kinh an, có giải thoát được chứ
Cho nên nó sinh ra vô vàng
Cái khổ cho mình, cho người
Cho tất cả nhân quần xã hội
Từ đời này cho tới
Đời sau
Câu như vậy đó, cái từ như vậy đó
Mà mấy mươi năm mới thấy rõ
Cái giá trị của nó
Cho nên bây giờ
Từng vấn đề một
Tôi mới thấy rõ lời
Giá trị của kinh điện
Hết giờ rồi
Làm sao mà nói cho hết
Độ con thanh văn thừa
Ủa thì giờ là
Mới có mạng à
Còn nghi
Nghi là nghi nhân
Nhà nghi pháp đúng không
Bây giờ ta áp kiến nào đi
Áp kiến nào
ác kiếm là những cái thấy
những cái hiểu biết của mình
nó xấu
nó ác
nó không đúng chân lý
nó gọi là ác kiếm
nó sai lầm
vừa xấu vừa ác
vừa sai lầm
vừa là ác kiếm
thì cái đó là người ta chia ra làm 5 cái
Từ giá kiến
Thì là thành ra 5
5 phần
Từ món một
Là
Sai lầm về
Tự thân
Tôi gọi là thân kiến
Sai lầm về
Vấn đề thọ mạng
Sống chết đời này
Và đời sau
Cường cứu hay là mất hắn
Có người
Chết rồi
Còn cái con người trường cấu
Một cái linh hồn nguyên si
Để đầu thai trở lại
Hay là chết rồi mất hắn
Đó là vấn đề thứ hai tôi gọi là biên kiến
Cái thứ ba là
Thả kiến
Tôi xin
Xin nhắc với đại chúng
Và tha thiết nhắc với đại chúng
Trong cái nhóm số Phật tử của chúng ta
Khó gạt bỏ tà kiến dữ lắm đó nha
Phải hết sức mà để
Các vị mà
Mà không bỏ được cái tà kiến
Có nghĩa là coi như các vị phản bội về
nhân
Nhân quả, về giáo lý nhân quả đấy
Mà người nào không tin sâu nhân quả
Là người đó sẽ bị tà kiến
Mà người nào bị tạt kiếm là người đó phản
bội …
Mà phản bội lý nhân quả là
Không còn là người bậc tử
Chân chánh nữa được
Cho nên tôi xin
Chân thành
Mà nhắc nhở các vị
Tôi nói ví dụ như
Các vị thờ phần thánh lan
Ban đủ thứ đi
Đền này miếu nợ đó
Để ban sinh cầu nguyện
Mạnh giỏi bình an
Làm ăn khấm khá này kia đó
Là cái đó không có phải là tránh kiếm
Cái tránh kiếm là
Phải dựa trên nhân và quả thôi
Là muốn làm là nhà nông
Thì nước phân cần giống
Phải điều chính nước
Theo ý muốn của mình
Chủ động
Phần phương phải cho có
Xuyên năng trăm năm
Có rách
Món phân đúng là dụ
Giống với lựa giống cho chốt
Đó là cái nghệ thuật của người nông
Còn cái người mà kinh doanh trong mãi
Thì phải biết hạch con
Kinh đế tính con
Rõ lời phải chân xuất nhập
Kiểm tra cho đúng
Thì làm ăn nó sẽ không thất thoát
Nó sẽ có kết quả
Mà trong cái việc mà ăn xài
Thì phải cần kiểm
Cần giả là phú chiên bổng
Kiệm giả là phú chiên nguyên
Xin là cái cội gốc làm giàu
Mà tiết kiệm là cái phần phụ để làm giàu
Chứ đừng có
Mới có nguy động được
Mới tiền của của người ta
Đem ra ăn xài
Mua xe, mua nhà, mua cửa
Tùm lum tà la mà không hạp tóm được
Là cái lời mình làm đó bao nhiêu
Mà mình xài bao nhiêu
Mà mình chỉ dân xin cầu nguyện
Thần này thấm nọ, thần tài này kia nọ
Phạm vào cái bà kiếm
Không tin nhân quả
Cái đó hết sức hoạt động
Cái thứ năm là
Cái thứ tư là kiếm thủ
Là bảo thủ ý kiến sai lầm
Cái bảo thủ ý kiến sai lầm
Tôi cũng xin thưa nào đại chúng
Còn nhiều cái bảo thủ ý kiến sai lầm lắm
Mà các vị không bỏ nổi
Tôi nói như ví dụ như
Cái chuyện nhỏ mọn như tôi nói hồi nãy
Cái chuyện mà nghĩa là
Con cháu trong nhà tới tuổi rồi
Thì là làm đám cưới
Đám mỏi định giả lứa đôi cho nó
Thì
Lỡ chết thì là mình không có thể làm đám
cưới
Rồi trong vòng tháng hai tháng ba tháng
Mình sẽ đến
Sau tháng đi
Thì cũng cho lên làm đám cưới có sao đâu
Còn bằng không cỡ ba tháng cũng được
Nếu cần đi ngoại quốc gì đó
Còn cái tình thương kính
Ông bà cha mẹ
Thì thương kính chứ đâu có phải
Cái chuyện kia đâu có cái gì
Ồ nhưng mà do sách vở
Người ta nói ra nếu mà làm vậy
Là con bất hiếu
Rồi phải ở như vậy
Phải giữ gìn như vậy đó
Mới gọi là hiếu trong khi nó gia đình tan
nát
Còn
Cái nó lỡ cơ
Nó lỡ vận
Thành ra cái đó gọi là kiếm thủ lộc
Bảo thủ ý kiếm sai lộc
Cũng như là
Mình nói là có khi nó làm cho nó động
Có những cái đạo
Có những
Những cái đạo mà
Chúng ta đời nay đi ra đường
Phải người phụ nữ phải lấy
Căng bịt mặt không cho ai thấy
Mà bảo thủ cho tới
Cái thời đại này
Cũng vậy
Trong khi cái người Ấu Châu
Thì là không muốn mặc đồ nữa
Mặc trong trơm
Mặc rồi còn xế
Tua te, tua te, tua te
Do đó cho nên tôi nói
Cái câu này là đã chúng nhớ nè
Cái câu vô cùng tâm giác của tôi là
Thị bất thị
Mà thị bất
sai chi hào ly thất thiên
thất thiên ly
thị tắc
đốn thành Phật
mà thị tắc thiện tinh
sanh hãm trị
vấn đề thị phi khó nói lắm
mình phải lấy cái trí tuệ
của mình mà mình nhận thức
mình tư duy rồi mình sống
theo cái lập trường
mà bằng cái trí tuệ nhận thức của mình
chứ còn nói
Che mặt đúng
Đúng không
Còn bên kia là bên Âu Châu
Người ta rất thoải mái đúng không
Cũng chưa hẳn đã là
Là đúng
Tuy nhiên cái nào mà
Nó không có phai quá
Mà nó cũng không
Bất cập tôi nói ví dụ như Việt Nam
Mình là cỡ đó cũng là vừa thị
Mà vừa
Vừa thi
Đỡ lắm
Không đến nỗi phải che mặt
Mà cũng không đến nỗi phải xé cho nó thu
thang
Do vậy cho nên không có đến nỗi là sai chi
hào …
Mà thất thiên
Thất thiên lý
Không đến nỗi
Thỉnh thoảng cũng có một hai cái
Ở trong bóng tối nó làm cũng
Hư hao bại quại
Cái luân lý của bông tột chút đỉnh
Nhưng mà cái đó là
Hòa hoàng vậy thôi
Không dễ gì có
Cho nên là được
Thế thì là
Cái bảo thủ đó
Có nguy hiểm gì không
Mà Đạo Phật của ta
Là tương đối ít nha
Nhưng mà còn
Tôi nói thí dụ như bây giờ đây nè
Nói cái 23 cách mà đưa ông táo đi nữa
Mà đâu mấy người dám bỏ
Ờ mà có người bỏ được
Đó do vậy cho nên tôi mới gọi đó
Cái đó là kiếm
Kiếm hoạt
Là sai lầm để hiểu biết
Mà khi hiểu biết chân lý được rồi
Là người ta bỏ dễ dàng
Đó
Thế thì là cái ý kiến mà bảo thủ
Đây tôi nói cách gì đây
Cây nêu
Dịp nêu
Bây giờ người ta bỏ hết
Có sao đâu
Mà cây nêu kích thục
Dịp nêu của ta
Cũng như bên đạo chúa
Bên nước Anh bây giờ
Bên Pháp
Bên Âu Châu
Là người ta làm cây thông vậy
Cây thông mà cái lễ Noel đó
Cây thông xanh
Của lễ Noel Chúa Giáng Sanh đó
Người ta làm cây thông để cho trang trí
Đẹp đẽ là chấm
Mà cái tục người ta đặt ra rồi nó quen
Cho nên nãy tới Noel là ta làm cây thông
Còn Việt Nam mình
Tới Tết thì ngày xuân của mình là làm cây
dựng …
Nhưng mà cây dựng nêu
Thì cái tục là qua
Tới nguồn bấy là phải hạ bỏ
Chứ để không là nó cũng mất
Cái hên may của cái đầu năm
Cái không cũng vậy
Qua Noel rồi là chơi
Tết là cũng phải dẹp
Chứ để vậy nó cũng trong nhà không hên
Đó là trên Âu Châu
Các cái đài phát thanh Âu Châu
Người ta cũng bình luận về cái tập tục
Cái nghi lễ của một tôn giáo đó
Thế thì là
Đó
Trước đây thời kỳ tôi còn nhỏ là nhà nào
Phải dựng một cái tầm dông
Rồi treo cái lá bùa trên
À
Rồi có cái câu
Câu đối nha
Câu đối này hôm nay tôi nằm tôi nghĩ tôi
kính
Cách ra tôi sửa câu đối này để tôi biết
dùm …
Câu đối
Bọc chất tam thanh
Trừ cửu tuế
Bào phù vãn hộ
Cánh tân sung
Có nghĩa là
Đốt ba kiếm thoá tre
Để trừ bỏ cái năm cũ
Cái đùa vĩnh mê
Ta gọi là đào phù
Cái đùa vĩnh mê mà chơi ở trước cửa đó
Để mà rước
Cái năm mới
Nhà nà vui nhất câu đó vậy
Rồi
Thiên tân chối nguyệt nhân tân thọ
Xuân bán càng không thúc
Mãn đường
Người thì tân trời thì tân năm
Tân tháng người thì tân thêm đủ
Mùa xuân đầy trời đất
Thuốc đất đầy nhà
Những câu đó vậy
Bây giờ Phật tử cho tôi cái ngọn
Cái viết to rồi tôi tính
Tết nay tôi sẽ làm thầy liễn
Tôi viết dùm
Ai đem lại là tôi sửa văn lại
Rồi tôi viết cái bọc trước
Tam sinh năm nay không có bọc nữa
Bọc nữa là công an lời làm biên bản
Cái công an lời là biên bản
Một trò đốt pháo
Cho nên
Đốt pháo là cái tập tục
Của Trung Quốc Việt Nam cho rằng là
Từ tà đủ quỷ
Nhưng mà bây giờ đây Trung Quốc cũng cấm
Việt Nam cũng cấm
Thì ta lại không ăn thách được hay sao
Điều đó chứng tỏ rằng
Kế niệm đốt pháo
Từ tà đủ quỷ là
Là một cái loại kiếm
Kiếm thủ
Rồi nó đi tới giới cấm
Giới cấm thủ mà thôi
Tức là bảo thủ một cái điều răng cấm
Mà không có chân lý gì hết
Thế thì
Tham san si mạng nghi
Là 5 cái món đó
Người ta gọi là
5 cái món ngủ
Độn xử
Nó sai xử, nó hoành hành
Nó tác động
Nó làm cho người ta mất đi
Cái trí tuệ công sáng
Giác ngộ kinh an
Còn thân kiến biên kiến
Và kiến kiến rủ giác cấm thủ
Người ta gọi là ngủ lợi xử
Người ta cũng gọi đó là kiến hoặc sai lầm
về …
Do sự biết cạn cực non nớt mà ra
Do vậy cho nên cái kiến hoặc này nếu có
thầy …
Thì mình trừ bỏ rất là dễ dàng
Còn cái tuyên hoặc này thì cũng trừ bỏ
được
Nhưng mà cái này khó trừ bỏ hơn
Rồi bữa sau này tôi sẽ phân tích cho các
vị …
Vấn đề
Kiến hoặc đối với người này
Là kiến hoặc
Đối với cái người trí
Kiến hoặc là kiến hoặc
Nhưng mà những cái phần về kiến hoặc
Mà đối với cái người mà ít trí
Thì nó lại thành tư
Tư hoặc
Nghĩa là cái đó là cái cố định mọ
Không bao giờ cãi được
Còn những cái mà của những người thiểu trí
Mà tư hoặc
Họ cho là cố định đó ha
Đối với người trí lại trở thành kiếm
Kiếm hoặc mà cái chân lý này
Tôi mới phát hiện ra
Để anh ta thấy trên đường tu hành
Ngộ lắm hay lắm