3. Thập mục nghiêu đồ
Thường dùng cái con trâu mà để ví dụ cho cái quá trình cũng như cái tiến trình tu tập của mình.
Cho nên là cái chữ ngư, ngư sa đó là cái xe đó đó lẽ ra là cái chữ ngư là phải dịch nó là con bò là sẽ bò.
Còn con trâu là phải dùng chữ thủy ngư thì mới là trâu.
Còn chữ ngu không là phải nói là bò. Do vậy thì có người người ta cũng nói là xe bò. Nhưng mà không nên nói xe bò là vì trong Đạo Phật thường dùng cái con trâu mà để ví dụ cho cái tiến trình tu tập, cải tạo, thiền ảo vô minh, xây dựng trí bồi, xây dựng bồi dưỡng trí tuệ cho mình.
dùng con trâu để ví dụ
vì con trâu nó có cái tính chất
hiền lành, ôn quà
mà các chùa
các tiền bối
người ta phát quả hình dung
quá trình tu tập của mình
người ta dùng cái bậc thập
một ngư đồ
cái bức
bức đồ, cái bức tranh
mà người ta vẽ
dùng con trâu làm
cái đối tượng
về chủ đích
của cái bức tranh đó
là bờ là con trâu
ví dụ như cái người tu hành
người tu hành
hồi nào bây giờ
không có để quan tâm
để ý gì về việc tu hành hết
thì coi như chuyện bình thường
không có gì đáng nói hết
thế thì là bây giờ
cái giai đoạn thứ nhất
mà bắt đầu tu hành đó
là coi như cái người này là hướng bắt đầu có để ý hướng nội, về nội tâm.
Thế thì trong đó là ta dạy cho người này, có một cái cơ kỳ người
đi tìm dựa theo cái dấu chân trâu mà để đi tìm trâu.
Và cái dấu chân trâu là nó hiền thục, nó hiền lành.
Mà để biết cái tâm của mình này
Thế thì bắt đầu muốn tu thì coi như là đi tìm trâu
Tìm giữa thế giới tìm trâu mà tìm
Đi tìm rồi được gặp trâu
Coi như cái tiến trình nó phát triển
Là mình có được nhận thức phần nào về cái tâm tính của mình rồi
Coi như mình biết được rằng
Thế nào là tâm tấm
Còn thế nào không phải là tâm tấm
Có quan tâm rồi
Chứ còn bình thường
Như người thường
Có người ta không có đặt vấn đề tâm tấm gì hết
Thân này, sát này
Nói như vậy, cứ sống như vậy
Ăn nói đi, đứng làm lụng như vậy
Là sao được sống thì thôi
Đặt vấn đề gì hết
Bây giờ đặt vấn đề tâm và cảm ra
Thế thì là bắt đầu đi tìm
Hướng nội
Muốn đi đường tôn tập là tìm sẽ thấy được
thế nào là cảnh, thế nào là tâm. Biết được tâm thì coi như là đã đi tìm được đậu. Nhưng mà con trâu lúc đó thì con trâu đó nó còn đen, thù lùi thôi.
Chứ thì gặp thấy được trâu rồi mà tìm nó rất là khó. Dí nó mà bắt nó là phải thủ thế chứ không nó hút nó chém đấy.
Thế này là phải hết sức cực khổ mới bắt được nó, mới sỏ được cái lỗ mũi nó.
Coi như mình chinh phục được phần nào, mình biết được tâm mình rồi mình chinh phục được phần nào những cái hung bạo, những cái tổn sai, những cái tội lỗi của nó rồi.
Coi như là có được sỏ lỗ mũi mà con trâu vẫn còn đen tuyệt.
Thế thì trên cái tiến trình mà tu tập phát triển á, thì con trâu nó bắt đầu, nó trắng từng đếm mọc.
Cắn từ cái đùi sau một đếm, rồi cắn lan qua đùi bên kia, rồi cắn lan ra bên hông, rồi cắn tới, cắn nhiều thời gian rồi là lằn lằn, sau đó cắn.
Có nghĩa là nó cắn đó có nghĩa là để ví cho cái người tu hành đó, mình gột rửa phía não của mình lằn lằn, lằn lằn,
Nó sạch cái vỉa não đi, sạch cái đen, cái nhơ, cái xấu đi, cái vỉa não của mình đi, cái tâm mình nó lạnh lạnh, nó trong, nó sáng, nó trắng đó.
Là người ta biết như vậy.
Nó dễ 10 giai đoạn, câu đen, câu có giá, từng đốm, rồi trắng càng ngày càng nhiều, cuối cùng là trắng tuyệt, trắng toát hết cả câu câu.
Thế thì lúc đó là coi như là thành công rồi
Qua mười cái giai đoạn
Phải dễ gọi là thập mục thu đồ
Tức là mười giai đoạn
Giai đoạn cuối cùng là
Là có những chỗ
Còn con trâu nó trắng hoàn toàn
Là thì
Trâu và người
Không còn cầm dây dàm
Không còn cầm roi nữa
Người ở
Ngồi chơi thông nhông thoải mái
Có lúc ở bên trâu rồi
Bây giờ ngồi chơi thoải mái
Mà con trâu không ăn bậy
Không phá bán nữa
Thế thì tới đó là coi đi
Thành công
Nhưng mà có những cái âm tư tưởng
Người ta biến chế lại
Có những cái lúc mà ta gọi là
Tới cái lúc mà cuối cùng rồi trâu
Nó tráng tuyển rồi đó
Thì là trâu và người đều không còn nữa
Nghĩa là năng tu và sở chính
Không có
Thành ra cái mức cuối cùng
Cái bức tranh cuối cùng
Là ta dễ một cái bầu trời
Bình minh xuất hiện
Có cây tư mát
Mà không có cảnh
Và không có người
Và không có cậu
Thế thì ta dạy tới cái chỗ mà
Nó tâm tận cho tới năng sở không còn
Thế thì cái đó
Cũng là một cái ý sâu
Nhưng mà làm cho người xem tranh
Mà không có ai giải thích
Thì khó hiểu
Thì theo tôi nghĩ về cái bức tranh
Mà tới chỗ một câu mà hoàn toàn
Khỏi cần có sở dây dàm
mà tự nó trắng hết và cái người bây giờ có thể ngồi chơi
ở chỗ nào đó mà thổi sáo, mà ngâm keo gì đó mà nó không có phá tán.
Thế thì tới đó cũng gọi là thành công được rồi.
Do vậy cho nên là về thừa đó thì Kinh Pháp qua
người ta ví đã thừa là như cái cổ trè trâu trắng lớn đầy đủ chuyện nghi nhất.
so với cái xe dê và xe nai và xe dê để ví cho tiểu thừa, trung thừa và đại thừa mà trên Pháp Hoa là ví cho tổ cho tàu lớn nhất là tức là đại thừa đó.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.