3. Thập mục nghiêu đồ
Thường dùng cái con trâu mà để ví dụ cho
cái …
Cho nên là cái chữ ngư, ngư sa đó là cái
xe …
Còn con trâu là phải dùng chữ thủy ngư thì
mới …
Còn chữ ngu không là phải nói là bò. Do
vậy …
dùng con trâu để ví dụ
vì con trâu nó có cái tính chất
hiền lành, ôn quà
mà các chùa
các tiền bối
người ta phát quả hình dung
quá trình tu tập của mình
người ta dùng cái bậc thập
một ngư đồ
cái bức
bức đồ, cái bức tranh
mà người ta vẽ
dùng con trâu làm
cái đối tượng
về chủ đích
của cái bức tranh đó
là bờ là con trâu
ví dụ như cái người tu hành
người tu hành
hồi nào bây giờ
không có để quan tâm
để ý gì về việc tu hành hết
thì coi như chuyện bình thường
không có gì đáng nói hết
thế thì là bây giờ
cái giai đoạn thứ nhất
mà bắt đầu tu hành đó
là coi như cái người này là hướng bắt đầu
có …
Thế thì trong đó là ta dạy cho người này,
đi tìm dựa theo cái dấu chân trâu mà để đi
tìm …
Và cái dấu chân trâu là nó hiền thục, nó
hiền …
Mà để biết cái tâm của mình này
Thế thì bắt đầu muốn tu thì coi như là đi
tìm …
Tìm giữa thế giới tìm trâu mà tìm
Đi tìm rồi được gặp trâu
Coi như cái tiến trình nó phát triển
Là mình có được nhận thức phần nào về cái
tâm …
Coi như mình biết được rằng
Thế nào là tâm tấm
Còn thế nào không phải là tâm tấm
Có quan tâm rồi
Chứ còn bình thường
Như người thường
Có người ta không có đặt vấn đề tâm tấm gì
hết
Thân này, sát này
Nói như vậy, cứ sống như vậy
Ăn nói đi, đứng làm lụng như vậy
Là sao được sống thì thôi
Đặt vấn đề gì hết
Bây giờ đặt vấn đề tâm và cảm ra
Thế thì là bắt đầu đi tìm
Hướng nội
Muốn đi đường tôn tập là tìm sẽ thấy được
thế nào là cảnh, thế nào là tâm. Biết được
tâm …
Chứ thì gặp thấy được trâu rồi mà tìm nó
rất …
Thế này là phải hết sức cực khổ mới bắt
được …
Coi như mình chinh phục được phần nào,
mình …
Coi như là có được sỏ lỗ mũi mà con trâu
vẫn …
Thế thì trên cái tiến trình mà tu tập phát
triển …
Cắn từ cái đùi sau một đếm, rồi cắn lan
qua …
Có nghĩa là nó cắn đó có nghĩa là để ví
cho …
Nó sạch cái vỉa não đi, sạch cái đen, cái
nhơ, …
Là người ta biết như vậy.
Nó dễ 10 giai đoạn, câu đen, câu có giá,
từng …
Thế thì lúc đó là coi như là thành công
rồi
Qua mười cái giai đoạn
Phải dễ gọi là thập mục thu đồ
Tức là mười giai đoạn
Giai đoạn cuối cùng là
Là có những chỗ
Còn con trâu nó trắng hoàn toàn
Là thì
Trâu và người
Không còn cầm dây dàm
Không còn cầm roi nữa
Người ở
Ngồi chơi thông nhông thoải mái
Có lúc ở bên trâu rồi
Bây giờ ngồi chơi thoải mái
Mà con trâu không ăn bậy
Không phá bán nữa
Thế thì tới đó là coi đi
Thành công
Nhưng mà có những cái âm tư tưởng
Người ta biến chế lại
Có những cái lúc mà ta gọi là
Tới cái lúc mà cuối cùng rồi trâu
Nó tráng tuyển rồi đó
Thì là trâu và người đều không còn nữa
Nghĩa là năng tu và sở chính
Không có
Thành ra cái mức cuối cùng
Cái bức tranh cuối cùng
Là ta dễ một cái bầu trời
Bình minh xuất hiện
Có cây tư mát
Mà không có cảnh
Và không có người
Và không có cậu
Thế thì ta dạy tới cái chỗ mà
Nó tâm tận cho tới năng sở không còn
Thế thì cái đó
Cũng là một cái ý sâu
Nhưng mà làm cho người xem tranh
Mà không có ai giải thích
Thì khó hiểu
Thì theo tôi nghĩ về cái bức tranh
Mà tới chỗ một câu mà hoàn toàn
Khỏi cần có sở dây dàm
mà tự nó trắng hết và cái người bây giờ có
thể …
ở chỗ nào đó mà thổi sáo, mà ngâm keo gì
đó …
Thế thì tới đó cũng gọi là thành công được
rồi.
Do vậy cho nên là về thừa đó thì Kinh Pháp
qua
người ta ví đã thừa là như cái cổ trè trâu
trắng …
so với cái xe dê và xe nai và xe dê để ví
cho …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.