4. Vấn đề trở lại làm người, không cần tụng kinh khi chết.
tốt đức trí tuệ của mình mà các vị để ý tình thừa mộc thì các vị tu hành không phí sức mà kết quả
ngang bằng với ý muốn của mình mà mình không có phí sức. Không có tốn hào những cái tư tưởng bần
chưa trăm chờ hy vọng mà không bao giờ hiện thực được. Mà muốn khỏi cái bệnh mà trăm chờ mong đợi
mà lúc nào mua ít đó, thì đại chúng nên để ý về thừa.
Thừa tức là cổ xe.
Mà tôi dùng năm nay là mình có tiền mua vé xe đi du lịch.
Với cái kiểu xe nào, cỏ xe nào, và lộ tình bao giây, bao nhiêu tiền.
Với vào cái ý nghĩa đó
Mà mình tu hành thì nó dễ lắm
Mình chỉ có ba ngàn đồng bạc
Thì mua vé xe buýt
Tức là xe chạy nội thành
Thì mình chỉ có quyền tham quan du lịch nội thành mà thôi
Vậy thì nếu mình tu nhân thờ tàm quy ngũ giới
Thì mình chỉ hưởng được cái phước báo ngang
Với tâm quy ngũ giới mà thôi
Và tôi nói ví dụ như là
Nghĩ tới đời sau
Thì đời sau mình cũng không là một con người
Trở lại họ sinh làm
Nhân thú
Hay là nhân đạo
Ở cõi người chứ đừng hy vọng cái khác
Hy vọng cái khác là
Áo tưởng là
Là không tư hư tưởng
Là qua đường
Là không có thực tế
Và không bao giờ có được gì hết
Bởi vì mình mua vé tre nội thành mà
Người ta đâu có chạy
Ngày nào khác hơn nữa được
Mình trung tập
Nhân thưa mà
Thì mình ở với bác của nhân thưa
Đừng có đòi cái gì nữa
Do vậy cho nên là
Có ngày mình chết
Ví dụ nói này nó giống như đụng chạm
Chứ không phải
Không phải có gì đụng chạm người ta
Ví dụ như ngày mình chết
Mình đừng có nước thầy tụng kinh cũng được
Nên nó đâu có đi
tự lạc, liếc gì đó đâu mà rớt. Mà rớt mấy bầy là mấy bầy là luôn luôn là phục nguyện nhất thành thưởng đạt, giãn tội băng tiêu.
Nghĩa là kinh doanh tâm thành ra là giãn tội băng tiêu. Nguyện nhân hồn đất đỏ cao siêu, siêu ngã nào.
Mua vé xe Sài Gòn thì đi đổi trong thành phố Hồ Chí Minh thôi chứ.
Rồi câu Nguyễn Sơn Linh gì đó thừa tư thật lực
Thơ tính pháp dân kinh tốc xã mê đột
Trời ơi họ còn trống vậy rồi mà năng lĩnh đi nghe
Kinh khuyến khích muốn chết mà không nghe
Mà nghe mà giảng đủ thứ ngôn từ mà cũng còn không hiểu
Mà đây rước thầy lại tổng ra lại pháp
Tù tùng tỷ tây phương qua tập giảng thức Phật
độ hữu thế giới danh dịch cực lạc. Nghe vậy được các gì hiểu hay không? Thấy không? Cho nên là không
thể thừa tư thật lực thính pháp ban kinh tóc trả ô đồ tảo đăng tỉnh đỏ. Tỉnh đỏ chơi cái gì mà mập
ít mà đòi ăn nhiều. Trầm thì có vài tổng hành mà đòi bán mấy tấn. Ở trước tôi tổng hành nhiều lắm
mấy tấm thành ra không? Chồng có bán một cái chậu nhỏ vậy à, mà tới mùa phao luật là đòi bán mấy tấm hành với người ta. Sao có cái số tiền đó được?
Do vậy cho nên là cái việc tu hành của mình á, dựa vào cái thừa mà mình ấn định cái cuộc đời của mình,
Một khỏe vô cùng, không có đòi cái gì nữa hết á.
Không có đòi thành Phật, bất tử được.
Không có đòi Giáng sinh cực lạc sinh linh được.
Mà dựa vào cái nhân, nhân thừa thì nhất định là trở lại.
Cái điều đó Phật nó sẵn sàng như thế.
Anh tu cái nhân, nhân thừa là nhất định là anh chị sẽ trở lại là người thôi.
Anh chị tu thiên đò bạc giáo thì nhất định là anh chị trở lại làm người mà hưởng cái phước báo của trời.
Trời cũng vẫn là người.
Người trời mà.
Còn tu kinh nhân mà thanh văn thờ gọi là Phúc Liên An Giới thì vẫn là trở lại làm người.
Nhưng mà làm người đó không có bị những cái phiền não hưu bị khổ não.
Như các vị ở Lạ Hớn
Vẫn là thỏa sân trong mười phương
Có ông thì thỏa sân
Đi thiết pháp
Bồ Tát Thừa cũng vậy
Thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Cũng sân lại làm người
Nhưng mà làm người để mà phát triển
Cái đạo Bồ Tát của mình
Và cuối cùng công nhiên quả mãn
Thì thành vô thận Bồ Đề
Cũng lớn là người
Tất nhiên là người
Không phải là nhất định
Trên cái mặt đất này thôi
Màn hà xa số
Bất khả thiết
Bất khả thiết
Vô lượng
Vô biên
A tăng kỳ thế giới
Chúng ta vẫn có thể làm người
Theo cách thừa
Mà có chúng ta tu tạo
Nói vậy rồi
Cho nên học cách thừa
Nó lợi dữ lắm
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn