5. Đừng ảo tưởng thành Phật trong kiếp này.
À, các nghi là Phật. Nhưng mà các vị chúa thành Phật được trong kiếp này, đó là một vấn đề cần phải học kỹ.
Đây này nhé, ba câu hỏi sau này nữa nè. Tất cả chúng ta là Phật.
Đây là giáo lý của Pháp Hoa đây nè. Cái này khó nói lắm đó.
Câu thứ nhất, tất cả chúng sanh là Phật.
Nhưng mà câu thứ hai lại sụp đi một mức, tất cả chúng sanh sẽ thành Phật.
Thấy mâu thuẫn chưa? À mâu thuẫn mà không mâu thuẫn đâu.
Tu là thành Phật, chỉ có một Phật thừa thôi, đó là tư tưởng Đại Thừa.
Chứ còn ví dụ như tu mà được thành trời, thành thanh văn, duyên giác, Bồ Tát,
Cái đó là phương tiện của Nhi Lai, chứ còn mọi người hãy tu là thành Phật, và mọi người đều có khả năng thành Phật, chứ không phải khó khăn lắm.
Tuy nhiên, khả năng có thành Phật thì có, nhưng mà không phải ai cũng thành Phật dễ dàng, nhân chống thẳng tắc mà được.
Mà nó tùy theo cái khả năng của mình, làm theo cái năng lực của mình mà ảnh hưởng cái thành quả do mình tu tập, mình tạo tác ra.
Nếu hoàn cảnh môi trường của mình mà chưa đi đúng được cái nhân để thành vua thượng bồ đề,
mà nó ngang bằng với cái nhân của thiên thờ thì mình ảnh hưởng cái phối báo, cái quả là ở cõi trời.
Ngang bằng với thanh văn viên giác thừa
Thì mình hưởng có bước báo sự quả
Ở địa vị A-la-hớn
Và Bích-chi Phật
Nói như thế
Do vậy cho nên là
Cái kinh này là để ý
Mà học mô hay lắm đó