5. Đừng ảo tưởng thành Phật trong kiếp
này.
À, các nghi là Phật. Nhưng mà các vị chúa
thành …
Đây này nhé, ba câu hỏi sau này nữa nè.
Tất …
Đây là giáo lý của Pháp Hoa đây nè. Cái
này …
Câu thứ nhất, tất cả chúng sanh là Phật.
Nhưng mà câu thứ hai lại sụp đi một mức,
tất …
Thấy mâu thuẫn chưa? À mâu thuẫn mà không
mâu …
Tu là thành Phật, chỉ có một Phật thừa
thôi, …
Chứ còn ví dụ như tu mà được thành trời,
thành …
Cái đó là phương tiện của Nhi Lai, chứ còn
mọi …
Tuy nhiên, khả năng có thành Phật thì có,
nhưng …
Mà nó tùy theo cái khả năng của mình, làm
theo …
Nếu hoàn cảnh môi trường của mình mà chưa
đi …
mà nó ngang bằng với cái nhân của thiên
thờ …
Ngang bằng với thanh văn viên giác thừa
Thì mình hưởng có bước báo sự quả
Ở địa vị A-la-hớn
Và Bích-chi Phật
Nói như thế
Do vậy cho nên là
Cái kinh này là để ý
Mà học mô hay lắm đó