5. Vì đâu có cõi rục?
Mà từ khi bậc đạo rồi, người ta gọi là Phật Phật á, là người giác ngộ á
Thì cái Phật vẫn ở trên bậc thấp này
Phật vẫn ở trên bậc thấp này
Vậy thì, nếu ở trên bậc thấp này mà gọi là khỏi dục
Vậy thì cái khuẩn cao mà gọi là bậc đạo rồi mà vẫn còn sốc một kết quả trong khỏi dục
Vậy thì sao gọi là Phật được?
Là cái mặt câu hỏi vậy đó.
Gọi là phần Phật mà phải ra khỏi, gọi là xuất liên quan nhất.
Nó phải từ kháng học, phải ra khỏi tâm nhớ này.
Vậy mà Phật ca thì cứ nói sao chẳng việc 30 tuổi, giác ngộ.
Thì sao phải nói không?
Tâm kê là giảm nỗi, xin lỗi nha lắm.
Sao 30 tuổi, trở thành 60, 50 năm rồi?
Thế còn đi Canada phải tâm giới chưa?
Nếu còn mà không tâm giới,
người tâm giới thì sao gọi là học được?
Ai tôn trọng là học được là phép tôn,
là bố thống bồ hẹn.
Nhưng mà Thầy Phật cho tới ngày nay, người ta vẫn gọi lúc đó là Thầy Phật đã được giác ngộ vô thuận Bồ Đề rồi, người đó là người ra khỏi Sam giới rồi, vẫn kể từ khi Thầy Phật.
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây, mai đó thì các Thầy Phật ở trước đó.
Thật ra sông còn có ở trong một giới nữa đó
Vẫn kia đến lần rồi
Một người sông rất ấm độ
Là một người đã thấy cái mặt sách của Nam Châu
Mà sông còn ở trong 3 giới nữa đó
Nhưng mà giờ thấy đó mà kì
Thì chúng ta đâu phải tệ lắm đâu
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong
ai không tâm giới ai không
và chúng ta có thể
chuyên mình làm để
rời khỏi dục giới được
vậy thì dục giới là gì
là người nào
học hát muốn cấp kỳ
có duyên liên tục
cấp kỳ trong cuộc sống
thì ở đó
gọi là người bị tâm giới
bị dục giới làm một
trói sạch
Chứ không phải là dụng giới lạ ở đâu đó.
Còn cái tư mà gọi là dụng giới này, gọi là gọi là tàu tà,
là có 3 nhà tự nhiên giới đó kia đó.
Tụi nó chả.
Đó là nhà điện chếp của khu tiêu viếp chứ khác gì hết rồi không.
Cái đạo bạc sầu lắm, không phải nói bảy ba gì đâu.
Cô cũng chỉ ra những cái mà các vị không thấy.
Nếu mà các vị phải phục triển lên cái gì mới thấy là
cái màu này, cái sâu sắc của đạo bạc.
Cái gì là cô cho biết.
Chỉ để các vị nhìn, để các vị sống, để các vị ra khỏi
ta gọi lời quần quà là dự nhiên không?
kiểm tra trong ý thức của mình
trong alaya thức của mình
tức là trong tâm mình, trong ý thức của mình
kiểm tra coi, nếu mà hai ngày
được giảm lý liên tục không ngừng. Vì cái sự hành khổ của thực giới liên tục tụng không ngừng như vậy trong cuộc sống của chúng ta.
Được kể ra được cái cách tu tập, chúng ta biểu dục, tri phúc, làm em như đương đó, trong việc chúng ta hành mẹ kiếm được điều đó
Bằng lòng nói cái, ăn, mặc, ở, ngủ, sinh hoạt trong gia đình cỡ vậy
Rồi chúng ta không có đường vọng gì hết
Không có mong muốn cái gì khác thêm nữa hết
Thì cái ngày đó, các vị coi các vị thập thơ kết cỡ thế nào
Xuân sướng kết cỡ thế nào
Còn vấn đề của ta thì khổ các vị. Cho nên tôi nói rồi tôi chỉ cái của chị. Chứ không phải nói hoài, không phải làm ra cái gì mới đâu.
Nếu ngày đó mà mình thấy mình khổ, cái gì đọc ra một câu. Cái câu trong kênh Phật là gì?
Thì giao chứng kết, giao chứng kết ngoài sân khổ, lão khổ, bệnh tổ, tử tổ, nó ra phải còn bốn cái tử tổ.
Một, phải bốn cái tử tổ nữa. Một là hai cái tử tổ.
Hai, quán bánh ngọt khổ.
Ba, cầu bất tác khổ.
Bốn, ngủ ấm thì thành khổ.
Các sanh lão bệnh tư thổ là các hành nạn
Người ta phải học, người ta phải viết, người ta phải chấp nhận
Để ra điện ra điện
Như tôi kia nói, tốt tư thổ hoàn toàn là do người ác sở hữu
Cho nên, tóm lại, cái này nó giống không có tỏa dựng gì hết
Nó giống hay không có dựng làm cho mày
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn