5. Vì đâu có cõi rục?
Mà từ khi bậc đạo rồi, người ta gọi là
Phật …
Thì cái Phật vẫn ở trên bậc thấp này
Phật vẫn ở trên bậc thấp này
Vậy thì, nếu ở trên bậc thấp này mà gọi là
khỏi …
Vậy thì cái khuẩn cao mà gọi là bậc đạo
rồi …
Vậy thì sao gọi là Phật được?
Là cái mặt câu hỏi vậy đó.
Gọi là phần Phật mà phải ra khỏi, gọi là
xuất …
Nó phải từ kháng học, phải ra khỏi tâm nhớ
này.
Vậy mà Phật ca thì cứ nói sao chẳng việc
30 …
Thì sao phải nói không?
Tâm kê là giảm nỗi, xin lỗi nha lắm.
Sao 30 tuổi, trở thành 60, 50 năm rồi?
Thế còn đi Canada phải tâm giới chưa?
Nếu còn mà không tâm giới,
người tâm giới thì sao gọi là học được?
Ai tôn trọng là học được là phép tôn,
là bố thống bồ hẹn.
Nhưng mà Thầy Phật cho tới ngày nay, người
ta …
Vậy thì, thời gian 50 năm cũng dài đây,
mai …
Thật ra sông còn có ở trong một giới nữa
đó
Vẫn kia đến lần rồi
Một người sông rất ấm độ
Là một người đã thấy cái mặt sách của Nam
Châu
Mà sông còn ở trong 3 giới nữa đó
Nhưng mà giờ thấy đó mà kì
Thì chúng ta đâu phải tệ lắm đâu
Chúng ta đâu phải người nào cũng ở trong
ai không tâm giới ai không
và chúng ta có thể
chuyên mình làm để
rời khỏi dục giới được
vậy thì dục giới là gì
là người nào
học hát muốn cấp kỳ
có duyên liên tục
cấp kỳ trong cuộc sống
thì ở đó
gọi là người bị tâm giới
bị dục giới làm một
trói sạch
Chứ không phải là dụng giới lạ ở đâu đó.
Còn cái tư mà gọi là dụng giới này, gọi là
gọi …
là có 3 nhà tự nhiên giới đó kia đó.
Tụi nó chả.
Đó là nhà điện chếp của khu tiêu viếp chứ
khác …
Cái đạo bạc sầu lắm, không phải nói bảy ba
gì …
Cô cũng chỉ ra những cái mà các vị không
thấy.
Nếu mà các vị phải phục triển lên cái gì
mới …
cái màu này, cái sâu sắc của đạo bạc.
Cái gì là cô cho biết.
Chỉ để các vị nhìn, để các vị sống, để các
vị …
ta gọi lời quần quà là dự nhiên không?
kiểm tra trong ý thức của mình
trong alaya thức của mình
tức là trong tâm mình, trong ý thức của
mình
kiểm tra coi, nếu mà hai ngày
được giảm lý liên tục không ngừng. Vì cái
sự …
Được kể ra được cái cách tu tập, chúng ta
biểu …
Bằng lòng nói cái, ăn, mặc, ở, ngủ, sinh
hoạt …
Rồi chúng ta không có đường vọng gì hết
Không có mong muốn cái gì khác thêm nữa
hết
Thì cái ngày đó, các vị coi các vị thập
thơ …
Xuân sướng kết cỡ thế nào
Còn vấn đề của ta thì khổ các vị. Cho nên
tôi …
Nếu ngày đó mà mình thấy mình khổ, cái gì
đọc …
Thì giao chứng kết, giao chứng kết ngoài
sân …
Một, phải bốn cái tử tổ nữa. Một là hai
cái …
Hai, quán bánh ngọt khổ.
Ba, cầu bất tác khổ.
Bốn, ngủ ấm thì thành khổ.
Các sanh lão bệnh tư thổ là các hành nạn
Người ta phải học, người ta phải viết,
người …
Để ra điện ra điện
Như tôi kia nói, tốt tư thổ hoàn toàn là
do …
Cho nên, tóm lại, cái này nó giống không
có …
Nó giống hay không có dựng làm cho mày
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …