6. Cảnh giác khi đọc kinh
Đọc một lần thì mình thấy cái quyền diệu cái sâu sắc của nó ngang cỡ đó, tức là nó là mười phần trăm.
Mà đọc hai lần thì mình thấy cái hay ho, cái thâm thiết cái sâu sắc của nó hai chục phần trăm,
mà đọc một trăm lần là cái sâu sắc của nó có thể nó thâm nhập vào trong trí tuệ của mình rồi đó,
thì nó lợi ích mới được trăm phần trăm cho mình.
Trừ trường hợp mà bị cái nhân duyên gì mà nó khó khăn, nó ép ngặt, không đi được,
thì chuyện đó bất khả kháng, chứ còn nên đi nghe, dầu đã có nghe rồi.
Thành thật tôi nói với đại chúng, tôi học đạo năm nay là mấy mươi năm, hơn năm chục năm,
Mà kinh này mà cả đọc mà cả nghiên cứu mà cả viết mà cả tràn ra là viết, coi như viết bao nhiêu lần.
Nhưng mà mỗi một lần mà đọc, nó nảy sân ra một cái trí tuệ, một cái nhận thức hết sức là sâu sắc.
Cũng như là hôm tới tới nay tôi đọc tôi tụng cái bộ kinh nãy bác biết bạc, trước kia tôi đọc biết bao nhiêu lần, bây giờ tôi đọc tôi tụng nữa, thì từng câu từng lời nó thâm thúy vô cùng, thậm chí những cái điều nào mà tôi tưởng mà của những người sao, những cái tổ mà in ấn mà thêm thắt vô này kia là tôi nghe qua là tôi biết hết.
Kinh người ta có thêm thắt dữ lắm đó
Nhiều khi đại chúng không có biết đâu
Nó trải qua ngàn năm này
Trăm năm kia
Ngàn năm này mà
Thành ra có những gì người ta thích
Sau các sở thích của người ta
Ta hứng thú rồi
Rồi người ta in lại cái bản kinh đó
Rồi ta đem cái ý kiến của mình vô
Ta chen vô
Cho nên có khi
Nhiều khi là mình đọc kinh vậy đó
Về mặt cái mân chương văn hóa
Ta gọi là phủ chính
Ta gọi là hiểu đính là như vậy
Có nghĩa là cái người đó
Phải thật là quán tiệt sâu sắc
Thì mới phủ chính những cái sai lầm
Mới hiểu đính những cái lệch lạc
Tức là chính đó không lại
Và cái đó là phải đi sâu vào trong đó
Nghe mới biết được
Còn như Phật tử Tại Gia
Và chưa có cái điều kiện
Đi sâu vào thì
Coi như là các vị đồng
Trang nào, câu nào, chữ nào
Là các việc tinh trọn mà thôi
Và tinh trọn như vậy là có những cái
Mà nó đảo ngược lại cái tư tưởng trước
Và tư tưởng của cái đoạn sau
Của cái chương sau
Đều tái ngược hết
Và các vị sợ tội
Các vị không dám
Không dám cãi chính
Mà cũng không dám chê
Rằng tại sao cái đoạn trước nói hay như vậy
Mà đoạn này nói
Nghe nghe là không được bằng lòng như vậy
Đoạn trước nói nghe đại thừa như vậy
Mà đoạn này nói nghe trung thừa và tiểu thừa như vậy
Cách gì không dám thử
Do vậy mà đọc quá
Khi mà đọc mà nó thuần thuộc
Nó thâm nhập vào trí tuệ rồi là
Nghe cái chỗ nào lệch là biết nghe
Giống như dưới con mắt nhà nghề của Phạm Mai
Cái đường chiên mũi chỉ chúng ta từng nhìn vô
Các ta biết Phạm Mai là sao
Cái câu mà đi mà dễ dễ dễ dễ dễ
Là Phạm Mai là bậy bạ rồi
Tôi không có mướn nữa đâu, tôi nhìn cái luông, cái đường chỉ tôi biết, mà luông của cái giặt áo tôi cũng dính vậy, mà mỗi khi nó đâm qua cái, đâm lại cái, tôi giống như là nên xấu rồi, là tôi biết rồi thợ này không có ngon.
Còn áo thọ xịn, người ta luôn như là, mũi chim này băng như là căng cho thể chỉ ra.
Thế đây là nhà nghề mới nhìn qua được. Còn không phải nhà nghề thì những cái áo đó dính ra bệnh được rồi.
Người ta đọc hay ngắm, không thấu lắm.