6. Cảnh giác khi đọc kinh
Đọc một lần thì mình thấy cái quyền diệu
cái …
Mà đọc hai lần thì mình thấy cái hay ho,
mà đọc một trăm lần là cái sâu sắc của nó
có …
thì nó lợi ích mới được trăm phần trăm cho
mình.
Trừ trường hợp mà bị cái nhân duyên gì mà
nó …
thì chuyện đó bất khả kháng, chứ còn nên
đi …
Thành thật tôi nói với đại chúng, tôi học
đạo …
Mà kinh này mà cả đọc mà cả nghiên cứu mà
cả …
Nhưng mà mỗi một lần mà đọc, nó nảy sân ra
một …
Cũng như là hôm tới tới nay tôi đọc tôi
tụng …
Kinh người ta có thêm thắt dữ lắm đó
Nhiều khi đại chúng không có biết đâu
Nó trải qua ngàn năm này
Trăm năm kia
Ngàn năm này mà
Thành ra có những gì người ta thích
Sau các sở thích của người ta
Ta hứng thú rồi
Rồi người ta in lại cái bản kinh đó
Rồi ta đem cái ý kiến của mình vô
Ta chen vô
Cho nên có khi
Nhiều khi là mình đọc kinh vậy đó
Về mặt cái mân chương văn hóa
Ta gọi là phủ chính
Ta gọi là hiểu đính là như vậy
Có nghĩa là cái người đó
Phải thật là quán tiệt sâu sắc
Thì mới phủ chính những cái sai lầm
Mới hiểu đính những cái lệch lạc
Tức là chính đó không lại
Và cái đó là phải đi sâu vào trong đó
Nghe mới biết được
Còn như Phật tử Tại Gia
Và chưa có cái điều kiện
Đi sâu vào thì
Coi như là các vị đồng
Trang nào, câu nào, chữ nào
Là các việc tinh trọn mà thôi
Và tinh trọn như vậy là có những cái
Mà nó đảo ngược lại cái tư tưởng trước
Và tư tưởng của cái đoạn sau
Của cái chương sau
Đều tái ngược hết
Và các vị sợ tội
Các vị không dám
Không dám cãi chính
Mà cũng không dám chê
Rằng tại sao cái đoạn trước nói hay như
vậy
Mà đoạn này nói
Nghe nghe là không được bằng lòng như vậy
Đoạn trước nói nghe đại thừa như vậy
Mà đoạn này nói nghe trung thừa và tiểu
thừa …
Cách gì không dám thử
Do vậy mà đọc quá
Khi mà đọc mà nó thuần thuộc
Nó thâm nhập vào trí tuệ rồi là
Nghe cái chỗ nào lệch là biết nghe
Giống như dưới con mắt nhà nghề của Phạm
Mai
Cái đường chiên mũi chỉ chúng ta từng nhìn
vô
Các ta biết Phạm Mai là sao
Cái câu mà đi mà dễ dễ dễ dễ dễ
Là Phạm Mai là bậy bạ rồi
Tôi không có mướn nữa đâu, tôi nhìn cái
luông, …
Còn áo thọ xịn, người ta luôn như là, mũi
chim …
Thế đây là nhà nghề mới nhìn qua được. Còn
không …
Người ta đọc hay ngắm, không thấu lắm.