7. Hỏi
Cách cầu nguyện cho người quá cố
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ ông về giặt là phải thôi.
Thiệt ra thì.
Cái nhân của bà cụ nào đó.
Bình sanh tạo cái gì.
Thì bây giờ hưởng cái quả đó mà thôi.
Không có làm cái gì được nữa hết trơn á.
Nếu mà làm được.
Thì là cái luật nhân quả của Đạo Phật ở
chỗ …
Ai ăn thì mấy lo.
Phật đã từng.
Ví dụ cái đồ lăng nghiêm mà.
Phật ăn phải bạch no
Tỳ kheo khác ăn
Mà chú Nguyễn cho Phật no không được
Phật ăn no
Mà chú Nguyễn cho ông Tỳ kheo nào đó bệnh
sắp …
Cho họ no để họ đừng chết
Vì họ ăn không được
Cũng không làm được
Thế thì vấn đề nhân quả nó rõ ràng
Ai ăn thì no
Ai ngủ thì người đó khỏe
Không ai ăn dùm ngủ dùm ai được
Vì cái việc học hành ở thế gian cũng vậy
Ai xuyên học là người đó giỏi có trí tuệ
Làm được việc lớn
Ăn lương cao
Người nào không học thì dốc nát
Thì mà việc xã hội
Thì mình làm việc nặng nề
Mình ăn lương ít là do mình làm việc học
hồi …
À, đó vậy thôi
Còn người nào mà không muốn làm gì hết
Mà ở không mạng
Thì là cái người này không bao giờ tốt
được …
Đó là chuyện đói quá rồi
Thì nó sinh ra bần cùng
Nó sinh đạo tạc
Rồi thì tù tội, cái quả báo tù tội
Nó đến với người mà không muốn làm
Mà muốn hưởng
Không có
Nó rõ ràng như vậy
Cho nên giáo lý của Đạo Phật
Không phải là Phật đặt ra
Mà Phật là cái người gọi là giác nội chân
lý
Là cái lẽ thật của cuộc đời
Của vũ trụ nó an bàn như vậy
Phật thấy rõ như vậy, biết rõ như vậy
Rồi đúc cách lại
Để mà dạy, nói cho chúng ta
Do không phải cái của Phật đặt ra
Cho nên là cái Pháp Phật không rời
Cái Pháp của thế gian
Bây giờ nếu mà hỏi tôi thì tôi nói cũng
đừng …
Đừng có buồn
Thì tôi mới nói, mà nếu mà buồn thì thôi
Thì đi hỏi người khác thôi
Chứ còn tôi nói là không có làm cái gì
được …
Đã chết rồi thì dựa vào cái nhân của bà
Của ông lúc bình sinh
Ông ăn ở làm sao
Bây giờ dựa vào cái đó
Mà nó trở thành ra cái kết quả
Nếu mà ăn ở
Mà ngang cái tầm của nhân thừa
Thì bây giờ là
Cái gì đó
Đã trở lại làm người thôi
Mà nếu mà nó ngang bằng với
Cái thiên thừa
Thì cái người đó cũng trở lại
Làm người ở trong một thế giới này
Hoặc thế giới nào đó
Mà hưởng cái phước báo
Ngang bằng với phước báo của trời
Gọi đó là người trời
Người trời có nghĩa là
Hưởng phước báo cao hơn người thường
Chứ trời cũng chẳng phải là cái ông gì
Ở đâu
Vô hình vô tướng
Phải
Chẳng qua là ở nơi
Cái chứa cái thế giới xa xăm
Giờ mình không thấy
Chứ còn
Cũng phải có một
Một con người thôi
Vì sao Đức Phật nói cho biết
Là trên cái cõi đời này
Chỉ có cái loài đi hai chân
Là cao quý hơn hết
Thế thì tôi cũng vẫn là người
Là loài đi hai chân
Nhưng mà hưởng thuốc báo an lành hơn
Cái người đi hai chân mà ít thuốc báo
Cho nên là nhân nào thì hưởng cái quả đấy
Còn như mà dịch tự được kiếm tư hoạch
Trong Nam giới ha
Thì bây giờ cũng trở lại là người
Mà ở trong mười phương thế giới
Để phục vụ chúng sanh
Để bồi dưỡng mãi cái nhân thành vật cho
mình
Chắc cũng là người thôi
Chứ không có ở không được đâu
Không có ở trong cái cảnh là
Là vô hình
Là không hình không bóng nào đó
Hả vậy
Kể cả như lai thế tôn ta
Bây giờ đây cũng vẫn là
Đi hoạt động ở nơi
Trong 10 phương quốc độ
Chứ không phải là như lai thế tôn
Nhậm với bạn rồi trở thành ra
Một cái vô hình
Rồi hướng an lạc trong cõi vô hình
Bất diệt bằng cái vô hình đó
Phải do vậy mà
Ngoài 5 cái hoa xe ăn ra là
Là cái hương xe ăn ở trong cái hình này
này
Để nói lên rằng là hãy có sự bận rung luôn
là …
Nó mất cái này là nó sanh ra cái khác
Ví dụ như là cái bông sen mà nó hết rồi
thì …
Mà gương sen này mà khi nó khô nó rã rồi
Cứ như thế mà luân hồi mãi mãi
Chẳng qua là cái luân hồi của chúng sanh
mà …
Còn cái sự mệnh luân hồi
Của mười mươi chư Phật
Là vì chúng sanh mà đến
Mà sanh cho nên ta gọi là đảng sanh
Ta gọi là gián sanh
Chứ cũng là một hình thức luân hồi
Vinh tưởng
Chứ không có cái nào mà chấm dứt luân hồi
Sự mệnh trên thế gian này cũng vậy
Tàn biến ra hình thức này
Thì nó sanh ra một cái sự mệnh khác
Bằng một hình thức khác
Giống như
Cái chữ thai sanh
Ngoãn sanh, thấp sanh, quá sanh
Quá sanh vừa là quá sanh theo cái nghĩa
thông …
Mà vừa là cái nghĩa này là quá học
Còn trên đời này là tất cả đều là
Nó sanh theo cái kiểu mà
Mà quá học
Nó biến chất
Nó mất đi cái chất này
Nó sanh ra một chất khác
Rồi nghe là nó đi tới cực độ
Nó biến đổi cái chất khác
Nó sanh ra một chất khác nữa
Mà lúc nào là không có cái chất
Cái chất nhân loại ứng dụng được
Nhờ cậy được
Và cái chất nhân loại không ứng dụng được
Chưa nhờ cậy được
Thì nó thành ra một cái chất
Của cái loài nào đó
Cũng nhờ cậy được
Thường luôn là
Về cái quá chất các bạn
Nó diễn biến đều đều đều đều
Có người cũng vậy thôi à
Thế nên là
Là tu tập ngang bằng cái thuệ nào
Là hướng quả báo thuệ
Còn cái cầu sanh tịnh độ
Đó là một hình thức
Tranh thủ nhân tâm
Để mà
Mà kéo
Cái bốn đạo
Cái bá tấm
Về cái đạo mình
Tương đối nó dễ dàng
Sau đó là sẽ dạy thêm cái gì
Dạy sau này
Còn ngay bây giờ thì
Phải lôi kéo về cái đá
Cho nên là
Nói cái cách mà tu
Mà dễ dàng đó mà
Rồi lãnh khoáng
Mời mấy thầy tới
Tổng kinh
Rồi chú Nguyên dạy
Là cái cách mà
Nói cho nó dễ dàng
Đang lôi kéo
Trở về cái đạo Phật cái đá
Sau đó mới dạy
Cách tu hành sâu hơn
Mà nếu lôi kéo không nổi thì thua
Coi như là
Người ta lôi kéo về
Tới cửa, vô trong nhà
Mà ta không phạm dụng được cái gì
Trong cái nhà giàu khó sang tộng này hết
Nếu mà mình lôi kéo
Người ta được vô nhà
Mà người ta huấn luyện
Người ta sử dụng những cái dụng cụ tối
tăng …
Thì người ta được lợi lớn
Còn mà không vô nhà mà mình giải thích cái
gì …
Mở máy lạnh cũng được, mở quật máy cũng
được
Gọi điện thoại cũng được, bếp ga nấu cũng
Rồi không làm cái gì đó
Thế thì là mình cũng kéo
Người ta được vô sanh mình
Vô nhà mình
Nhưng mà người ta không nhờ được
Mấy cái đó
Thế thì cái cách mà
Tranh thủ về bổn đạo
Bá tánh
Vì tính đồ
Đạo khác từ là con chiên
Vì đó
Ví dụ như vậy
Mà tranh thủ
Mà đem về
Là cho người ta có lợi
Mà còn mà không
Người ta không có lợi
Cho nên tôi là trước sau
Như một pháp môn tình độ
Còn giáng sanh
Cần lạc này kia
Mà cái gì đà
Tôi không có bác
Và cái dư đà hoàn toàn tôi không có bán
Bởi vì tôi quăng
Dư đà là dư đà
Rồi tỉnh độ của nước hoặc cái dư đà tôi
cũng …
Tùy kỳ tâm tịnh là
Tâm tịnh là tâm tịnh
Thì cái cỏ nước này hiện giờ chỗ ta ở đây
là …
Do vậy cho nên cỏ nước có tỉnh độ
Và cái dư đà
Mà với cái cỏ nước mà hiện ở giờ này
Tôi coi đâu có khác gì đâu
Cho nên tôi đâu có bán cái tỉnh độ
Do vậy mà những vị tiền bối
Mình ta siêu viên
Mình ta đặt ra cái câu đối
Mà quốc danh cực lạc tịch quan chân cảnh
Cá trung huyền
Cái nước cực lạc của Thạch
Gọi là phường tịch quan
Phường tịch quan chân cảnh nó ở đâu
Ở trong mọi sự và kiện tượng
Ở trong khắp trước mặt của mọi người
Bất liêu lương xứ
Cực lạc tình độ
Như là các vị ở đâu là cực lạc tình độ
ở đó. Với điều kiện là cái tâm
của các vị phải tân tịnh. Các vị
phải làm thế nào mà nghe tiếng bé, tiếng
dế
nó thành ra cái tiếng Pháp. Tiếng chim
nó thành ra cái tiếng Pháp. Thành ra tiếng
nhạc
cái tiếng an ủi, nhẹ nhàng, khoan khoai.
Mà muốn được vậy là chỉ còn có cách
là tâm hồn các vị thật là trông
sang.
Cái tâm hồn mà đau khổ là không bao giờ
nghe nhạc hay.
Không bao giờ nghe tiếng chim mà các vị
thích.
Không bao giờ nghe tiếng dế mà các vị
cảm hồng cũng có. Còn tâm hồn
mà thật, mà trông ráng, thanh tịnh, nhẹ
nhàng …
Các vị nghe từ tiếng côn trùng,
từ tiếng nhỏ tới tiếng lớn,
từ tiếng gần tới tiếng xa.
Nó đẹp đẽ vô cùng,
nó nhẹ nhàng vô cùng,
nó thanh thoát vô cùng.
Là chính vì cái tâm hồn các vị thân pháp.
Rồi mà nếu mà có thêm mà học Phật á,
mà hiểu được cái từ của Phật rồi đó,
thì tất cả tiếng đó nó trở thành một cái
tiếng …
Điều đó là điều của Phật.
Mà ai phải có đi sâu vào trong cái đường
tôn …
Bởi vậy cho nên là vấn đề cực lạ
Về tình độ, pháp lý đà thì tôi không hề
Trông đối và bác bỏ
Nhưng mà bảo rằng là
Cầu nguyện
Thay mặt cho cái người dông linh nào chết
đó
Mà cầu nguyện để được sanh về cảnh kia
Thì có cúng cho tôi bao nhiêu
Bấy cũng không bao giờ tôi làm việc đó
Là bởi vì tôi làm không có được
Không cầu nguyện được
Giáo lý của Đạo Phật thiệt
Không cho phép tôi làm việc đó
Mà nếu tôi làm không được
Mà tôi lấy tiền thì cái chuyện đó là
Tôi là cái thứ gì rồi
Cho nên tôi không làm việc đó
Vì vậy mà cái lời hỏi đó thì
Chắc chắn là tôi chịu thua rồi
Nhưng có một cái điều
Là tôi xin
Nói rõ với đại chúng là
Cái người ta trên đời này mà không phải
Cái người ta mà mất thân người nhiều lắm
đâu
Không có nhiều lắm
Cái xã hội thông thường
Mà ta giữ gìn mà
Nó dược ra ngoài
Cái hình sự, cái luật pháp
Của loài người quy định với nhau
Mà đừng vi bạm trong đó
Vì là những người đó không có mất thân
người …
Chẳng qua là
Cái bước tích của mình là được
An lành hạnh phúc
Trong gia đình hay là nó có sức mẻ
Nó nhiều cái trách trở khổ đau
Trong cuộc sống
Vì cái mất thân người không có
Không có người nào chết cũng rồi
Điều đó tôi có thể khẳng định như thế
Mà nếu mà những người
Mà có quy tâm bảo rồi
Thì làm sao mà mất thân người được
Bởi vì dựa vào nhân quả mà
Anh ta tu nhân thừa
Thì ta mới còn được
Là thân người chứ
Chừng nào ta tạo cái nhân thập ác
Thì đòi địa ngục
Mà tham lam nhiều quá
Cực tham á
Thì ta mới đòi vào ngạo quỷ
Cực xanh xi
Thì ta mới đòi vào sức xanh
Mà cái đây người ta có mức độ mà
Thì chống qua là làm con người
Trọn vẹn, an lành, hạnh phúc
Hay là nó có sức mẹ không
Chứ đâu phải người nào cũng đòi địa ngục
đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.