8. Hành thiền là thế nào?
Khùng điên hay gì là cũng được.
Sao hết á.
Không cần nói lý do đi đâu.
Mà người ta mời vô nhà thì không vô.
Mà là có thể ngồi dưới gốc cây.
Ngồi dưới mé sông.
Ngồi mà người ta mời trong nhà.
Nước trà đàng hoàng.
Ghế tốt rồi đẹp kia.
Có thể không dễ.
À cái kiểu mà thiền của tôi là có thể là.
Là cái kiểu giống giống như người ta gọi
là …
Không sao hết.
Không muốn nói gì họ nói.
Có cái gì đáng kể đâu
Mà người ta nói còn nó sợ chứ
Thì tập cái chỗ đó
Đó là thiền á
Thế là đi cũng được
Ngồi đâu đó cũng được
Ngồi trong ống cũng được
Mà ngồi bẹp cũng được
Nằm cũng được
Muốn làm sao làm
Với cái điều kiện là các vị tư duy
Về cuộc đời
Mà cái mà tư duy
Mà tôi cho là an lành nhất
Mà ngày nay tôi có
Là cái gì, cái gì là anh nói gì tôi không
cần …
Nhưng mà đều nghĩ là tôi nói với anh rằng
là
Trên đời này không có cái gì
Để đang nói, đang làm
Và đang để dành để dùng
Để lại gì cho ai hết trơn
Nghĩa là nói cách khác là theo đúng bài
bản
Trên đời anh làm
Nhìn tất cả giảng pháp như xanh như quyển
Mà như quyển có nghĩa là giảng pháp không
có …
Các vị nghe thử trên thế giới này
Những cái gọi là kỳ quan siêu đai
Nó sụp đổ, nó mất mát
biết là bao nhiêu, thế thì ta tiêu y ban
cái kỳ quan đó, thì người ta làm ra cái
khác
gọi là cái kỳ quan mới
và còn tất cả những cái gì
là nó thay đổi, nó sụp đổ, không biết bao
nhiêu
thì cái gì còn, còn được cái gì
nghe tin tức, nghe ra vô
hằng ngày, để mà thâu thập, để mà
thiền định đó, nghe ra vô, hành thiền
tất cả
danh lợi chức tức trong thế gian này, được
cái …
tất cả những cái
mà gọi là kỷ niệm, gọi là để lưu truyền
được cái gì, không có
cho nên các vị phải nhớ rằng
Vì sao mà người ta hỏi cái pháp ngôn pháp
bất …
Ông Duy Ma Cập yêu cầu
Đại sĩ trình bài thử
Có cái gì của Ngài ra sao
Ông Duy Ma Cập
Không có câu gì để nói
Các ông mà nói như thế này
Như thế kia, như thế nọ
Đó là tại vì các ông
Cần phải diễn từ rời não thế này
Đoạn trời vô minh thế kia
Cần tu tập như thế nọ
Còn tôi thì hồi nào bây giờ tôi coi
Của đời này nó nguyên như không có gì hết
rồi
Thì bây giờ mấy ông biết tôi nói là tôi
nói …
Không có gì để nói
Cho nên hỏi
Yêu cầu Ngài Chúa Má Cật
Trình bày cái bất môn bất thị
Mà của Ngài đã chứng đắc
Không có một câu để nói
Điều đó là cái điều tuyệt vời
Mà đại chúng mà các vị nào
Vướt trí tù hành là phải đi con đường đó
Cho nên là khi hành thiền á mà
Thì các vị
Cái tâm hồn các vị nó rắn rỗng răng
Vô cùng vô tận
Rồi ban đêm các vị mà
Trải một cái giấy bố hay nước giải gì đó
Hay là cái gì đó các vị nằm ở ngoài trời
Ở ngoài rũa, ngoài đồng
Nhìn trăng sao lỏng lỏng
Các vị thấy mình
Tôi nói rằng là
Người ta nói rằng là
Có người nhỏ như là
Trọng sảy hay là như hộp cát
Chứ thật sự mình nhìn
Cái bao la vô tận này rồi
Mình không có cái gì
Để so sánh được
Đừng có nói mình nhỏ như hộp cát
Thế thì có cái gì mà đáng kể chứ
Do cái chỗ đó
Mà tâm hồn các vị nó nhẹ nhàng
Nó bay bóng
Nó trống trơn
Thì lúc bây giờ các vị có sống hay chứ
À
Sống
Vẫn sống đàng hoàng
Mà cái sống này không còn
Phần giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quấy ngần thua tóc
Sống giận nứt
Không nghĩa là căng thành kinh
Luận ốc, có gì có cái đó
Mà vẫn cứ
Thế sống vậy thì lúc đó sống bằng cái gì
Không phải là cái trì kiến thanh tịnh Phật
đó
Thấy không
Tự mình thí nghiệm bằng bản thân mình
Trong cuộc sống mình
Để mình giành thức cái trì kiến Phật của
mình
Vốn có
Hồi nào giờ mình không thấy
Không ai giới thiệu
Không ai chỉ
Bây giờ Phật chỉ
Chỉ bằng cái kiểu thí nghiệm
Bản thân
Rời bỏ tất cả phiền não ưu uy
Mà vẫn sống
Thế thì sống lúc đó là sống với một tâm
hồn …
Thanh đậm một cách thanh thấy
Nghe ngửi đem xuống biết
Không hề có phiền não vô
Ngồi mình
Không phải là chi tiến Phật
Vậy chứ kêu nó bằng cái gì
Đó
Thì gọi là chỉ đó
Chỉ chi tiến Phật
Dùng ngôn ngữ phương tiện
Dùng thí dụ
Theo leo
Để mà chỉ cho chúng sanh
Nhận thức về cái Phật vốn có của mình
Mấy cái chữ này là học thôi
Để ý mà kinh nghiệm mà nắm