9. Chi kiến Phật là gì?
Tất cả chúng sanh không nên tử kinh mình.
Trong các vị, ai ai cũng đều sẵn có chi
kiến …
Chuyện chi kiến này là nó đại diện cho
thấy nghe ngửi nếm súc biết của lục căng
con …
Chi là chỉ cho ý căng giải thích.
Kiến là chỉ cho nhãn căng
Mà nhãn thích
Mà trong Phật giáo thường dùng
Nhãn căng, nhĩ căng
Bị căng, thiệt căng, thân căng
Ý căng
Tức là mắt, tai, mũi
Lưỡi, thân và ốc
Cái bộ ốc
Rồi á
Mắt thì nó có cái thay
Tai thì nó có công dụng là nghe
Lưỡi nó có công dụng là
Là nếm
Mà mũi có công dụng là ngửi
Thân cái công dụng là xúc
Ý nó có công dụng là phân biệt và hiểu
biết
Mà Phật vô thì cũng sử dụng
Cái thấy nghe ngửi ném xúc biết
Của mắt tay mũi lưỡi thân ý
Mà nó sanh ra phiền não
Vô minh
Rồi nó đau khổ dài dài
Trong cuộc sống
Trong khi đó Phật thì cũng sử dụng
Mắt tay mũi lưỡi thân ý
Cũng sử dụng
Thường xuyên cái thấy nghe ngửi ném xúc
biết
Mà cái thấy nghe ngửi đếm xuất biết của
Phật
Đem lại một sự an lành
Sự thanh tịnh
Sự giải thoát
Và nhận chức chân lý toàn
Diễn cho nên không hề trong đời sống có
sai …
Do vậy mà có vô tượng bồ đề
Vô tượng nghiết bàn
Gọi là tri kiến thành
Còn chúng ta thì cũng sử dụng
Lục căng
Lục thức như vậy
Thấy nghe ngửi đếm xuất biết vậy
Mà chúng ta là mừng
Giận thương
Sợ yêu ghét muôn
Phải quây tông sâu hờn
Lấy bỏ, giàu, nghèo, sang hèn
Vân vân, nó phân biệt đủ thứ
Do vậy mà nó đau khổ
Không có lúc nào không dương dấn
Không trúc trật sẵn trong đầu óc
Trong lục trăng của chúng ta
Do vậy mà gọi là
Tri kiến của chúng sanh
Mà trong lúc mà tri kiến chúng sanh
Nó bị mọi nguyên nhân đau khổ tác động như
vậy
Trong khi đó cái tri kiến Phật
Vẫn lúc nào cũng trúc trật
Trong con người
Đó là cái chỗ mà phải để ý hết sức
Để mà có những cái lúc
Mình phải hồi quan phản tĩnh đó
Những cái lúc mà mình nóng, mình giận,
mình …
Mình thô bạo, mình làm những cái điều
Mình nói ác, nghĩ ác, làm ác đó
Là không phải là cái vốn có
Của mình
Mà cái tri kiến thanh tịnh
Mới là cái đó là cái của mình
Vốn có từ vô thủy tới vô chung
Cho nên là
Mình để ý để mình cải tạo
Lục căn của mình thôi
Chứ nếu mình không cải tạo lục căn của
mình
Mà để ngày mình chết rồi mình nhờ
Thầy nhờ các vị niên sư
Các vị hòa thường
Cải tạo giùm trong lúc mà mình không làm
như …
Thì làm sao được
Cái đại sự nhân viên
Xích thế của Nhi Lai
Nhầm
À cái tối qua này nói rằng là
Nhi Lai
Mà xuất hiện ở đời là do
Có một cái đại sự nhân viên
Nhân viên đại sự
Là nhân viên đại sự đó là
Khai thị tuyến sanh ngộ nhập Phật
tri kiến
diễn đạt ra là
nhân viên đó là giới thiệu tri kiến Phật
của chúng sanh cho
chúng sanh biết
cho chúng sanh có tri kiến Phật
mà không hay không biết
đại sự nhân viên Phật ra đòi là
nhầm giới, cái thứ nhất là giới thiệu
tri kiến Phật cho chúng sanh
cái thứ hai là
chỉ, tức là thầy đó
chỉ cho cái tri
chỉ rõ cái tri kiến Phật của chúng sanh
cho chúng sanh biết
Vận dụng ngôn từ
Lời lẽ
Khéo léo
Để chỉ bài
Cái trí kiến Phật
Của chúng sanh
Cho chúng sanh biết
Chỉ bằng cách nào
Đây nè
Bây giờ tôi nói
Cái thí dụ nào
Tôi chỉ cho các vị này nghe
Chứ rồi không
Là các vị vui
Là các vị cũng không tìm được
Trí kiến đó
Trí kiến Phật đây
Bây giờ tôi vận dụng
Ngôn từ này tôi chỉ nè
Các vị phải để ý nè
Tôi nói thí dụ như hằng ngày
Chúng ta ở trong
Cái hoàn cảnh của gia đình
Thường bị mất bách
Thì cái tư tưởng của chúng ta hằng ngày
Các vị về tự kiểm niệm coi
Nó ở trong
Gọi là phát tình
Lúc dục
Là hỉ nộ ai cụ ai
Ô dục nhiều thứ nữa
Mà tôi nói 7 cái món đó thôi gọi là phát
tình
Tức là cái tư tưởng của chúng ta
Luôn luôn là nó ở trong 7 cái trạng
Hai đó nó cứ nó xoay vòng mãi
Hết châu kỳ này qua châu kỳ thứ 2
Hết châu kỳ thứ 2 qua châu kỳ thứ 3
Cũng cứ mừng giận thương sợ
Yêu, ghét, muốn, bần, giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn
Chưa kể là trọng thêm
Phải quấy tóc sâu hòn
Thùa lấy bỏ
Thần sờ thương, ghét, vui, bần, bồn
Giận, thương, yêu, ghét, muốn
Cứ bao nhiêu đó thôi
Các vị về tội kiểm điểm coi
Bỏ cái đó ra
Người ta tưởng chừng như là không còn cái
gì …
Bởi vì hằng ngày
Mắt tay mũi lưới
Tên ý của họ là nó tác động nó sanh ra cái
đó …
Mà nếu bảo rằng bỏ cái đó ra
Người ta tưởng tình như không còn gì nữa
Nhưng mà bây giờ không phải vậy đâu
Học Phật rồi đây nè
Cái trí kiến này là cái gì
Thử tập trung tư tưởng
Bằng cái trách
Người ta gọi là thiền
Chứ thiền người ta gọi là
Là tọa thiền ha
Là ngồi thiền đó thì tôi là tôi không dùng
Cái chữ thiền vậy mà tôi gọi là hành thiền
Hành thiền nghĩa là có gì
Có thể ngồi cũng được
Có lúc nằm cũng được
Có những lúc đi thẩn thờ
Lơ thơ ngoài ruộng
Mà đi mà người ta tưởng mình
Như là khùng điên hay gì là cũng được
Trời ơi
Không cần nói lý do đi đâu
Mà người ta mời vô nhà thì không vô
Mà
Có thể ngồi dưới góc cây
Ngồi dưới mé sông
Ngồi mà người ta mời trong nhà
Nước trà đàng hoàng dễ tốt rồi
Đẹp kia có thể không dễ
À cái kiểu mật huyền của tôi
là có thể là cái kiểu
giống giống như người ta gọi là khùng điên
không sợ hết, không muốn nói nhờ nói
thật sự quả đời này
có cái gì đáng kể đâu
mà người ta nói còn mới sợ chứ
thật tộc cái chỗ đó là thiệt ha
thế là đi cũng được
ngồi đâu đó cũng được
ngồi trong ống cũng được
mà ngồi bếp cũng được
nằm cũng được
muốn làm sao làm
Với cái điều kiện là các vị tư duy về cuộc
đời
Mà cái mà tư duy mà tôi cho rằng an lành
nhất …
Là cái gì, cái gì là anh nói gì tôi không
cần …
Nhưng mà điều kiện là tôi nói với anh rằng
là
Trên đời này không có cái gì để đang nói
Đang làm, đang để dành để dùng
Để lại gì cho ai hết trơn
Nghĩa là nói cách khác là theo đúng bài
bản …
Nhìn tất cả giả pháp duyên sanh như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tích cực trong thế gian này được cái gì
tất cả những cái
mà gọi là kỷ niệm, gọi là để lưu truyền
này kia được cái gì, không có
cho nên các vị phải nhớ rằng
vì sao mà người ta hỏi cái bóp ngôn
bóp bất nhị, ông Dương Ma Cập yêu cầu
đại sĩ trình bài thử
có cái gì của ngài ra sao
ông Dương Ma Cập không có câu gì
để nói
các ông mà nói như thế này
như thế kia, như thế nọ, đó là
tại vì các ông cần phải diễn trời
về não thế này, đoạn trời vô minh thế kia
Cần tu tập như thế nọ
Còn tôi thì hồi nào cũng giờ
Tôi coi cả đời này
Nó nguồn như không có gì hết rồi
Thì mấy ông bây giờ
Mấy ông biết tôi nói là tôi nói cái gì
Không có gì để nói
Cho nên hỏi
Yêu cầu ngài Dương Má Cật
Trình bày
Cái bất môn bất nghị
Mà của ngài đã chứng đắc
Không có một câu để nói
Chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời
Mà đại chúng
Mà các vị nào
Quyết trí tu hành
Là phải đi con đường đó
Cho nên là khi hành thiền á mà
Thì các vị
Cái tâm hồn các vị
Nó rỗng ràng vô cùng vô tận
Rồi ban đêm các vị
Mà trải một cái ghế bố
Hay mấy giả gì đó
Hay là cái gì đó
Các vị nằm ở ngoài trời
Ở ngoài ruộng
Ở ngoài đồng
Nhìn trăng sao lỏng lỏng
Các vị thấy mình
Tôi nói rằng là
Người ta nói rằng là
Con người nhỏ như là
Tổng sảy hay là như hổ cát
Chứ thật sự
Mình nhìn cái bao la vô tận này
Rồi mình không có cái gì
Để so sánh được
Đừng có nói mình nhỏ như hổ cát
Thế thì có cái gì mà đáng kể chứ
Do cái chỗ đó
Mà tâm hồn các nguyện nó nhẹ nhàng
Nó bay bóng nó trong trên
Thì lúc bây giờ các nguyện có sống hay
chết
À
Sống
Vẫn sống đàng hoàng
Mà cái sống này không còn
Phần giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quấy hờn thua tóc
Sống giận nức
Không nghĩa là căng thành kinh
Luận ốc các nguyện có cái đó
Mà vẫn cứ
Thế sống vậy thì lúc đó sống bằng cái gì
Không phải là cái chi tiến thanh tịnh Phật
đó
Ừ, thấy không?
Tự mình thí nghiệm bằng bản thân mình
trong …
Để mình giành thức cái kỳ kiến thật của
mình …
Hồi nào giờ mình không thấy, không ai giới
thiệu, …
Bây giờ Phật chỉ.
Chỉ bằng cái kiểu thí nghiệm bản thân.
Rời bỏ tất cả phiền não ưu y mà vẫn sống.
Thế thì sống lúc đó là sống với một tâm
hồn …
Thanh đậm một cách thánh thấy, nghe, ngửi,
đem …
Ngô Minh
Không phải là chi tiến Phật
Chỉ có kêu nó bằng cái gì
Đó
Thì gọi là chỉ đó
Chỉ chi tiến Phật
Dùng ngôn ngữ
Quân tiện
Dùng sĩ dụ
Theo léo
Để mà chỉ cho chúng sanh
Nhận sức
Về cái chi tiến Phật
Vốn có của mình
Mấy cái chữ này
Là học thôi
Để ý
Mà kinh nghiệm
Mà nắm
Cho nên
Học mà sơ sơ
Không biết rồi
Thầy khai
Khai là sao
Thầy là chỉ
Chỉ sao
Lớp đó
Nó trả một cuốn kinh
Dạ nhân
Năm này qua năm kia mà không biết chỉ bằng
cách …
Đấy, tôi dẫn dụng ngôn từ tôi chỉ vậy đó
Mà nếu mà các vị là không được
Thì thôi, quá xa hết rồi
Cũng giống như lớp học nào cũng vậy
Có người tiếp thâu trăm trăm
Người tiếp thâu tám chục
Người tiếp thâu sáu chục
Có người không tiếp thâu được gì hết
Cho nên thì không có đổ đạt gì hết
Rồi thì đi học cũng lâu năm mà không có
làm …
Là tại vì học không thuộc
Thế đi trên đường tu hành cũng vậy
Thế thì cái tri kiến Phật là vậy
Tôi nhắc lại của những kinh lăng nghiêm
Mà tôi dán nhiều lần về cái thơ
Chân tâm thường
Thường chú là cũng cái cách vậy thôi
Trong chúng ta có cái chân tâm thường
Thường chú với chúng ta
Còn cái mà bừng giận thương
Sợ yêu ghét
Đến đi đó, cái đó là nó có đến nó có
Đi cái đó loại thuộc về cái loại phiền đáo
khách
Đang còn cái mà không vui mừng
Buồn giận thương ghét đến đi
Cái đó chẳng phải là cái nó ở với ta
Luôn luôn gọi là thường chú
Đó là gọi nó là cái gì
Đó, nó vậy đó
Rõ ràng như vậy chẳng phải là nói chuyện
quang …
ảo tưởng mơ mơ mạng mạng
Ta có tri kiến Phật mà
Rồi đó là thị Phật tri kiến đó
Và cái thứ ba là hướng dẫn chúng ta
Hiểu kỹ về cái tri kiến Phật của mình
Tức là dân dụng bằng nhiều cách
Nhiều ngôn từ
Nhiều thí dụ
Để nói rõ
Để cho chúng ta hiểu kỹ về tri kiến Phật
của …
Hiểu kỹ là cái chuyện cũng dễ hiểu thôi
Bây giờ ai ăn thì
Thì nó
Rõ ràng
Ai học thì bỏ mang tiếp
Sĩ tuệ nó rõ ràng quá mà còn gì nữa
Còn ai không học thì
Ngu thì gió mát
Ai xuyên năng làm rượu làm lấy
Thì có lúa nhiều
Ai xuyên năng mua bán thì là
Cái gia đình sẽ nở nồi không tha
Còn ai không làm gì hết
Mà muốn hưởng bằng cái kiểu trên đầu trên
cổ
Thì bị dịch dọc trộm cút thì bị ớt tu
Thế thì là hiểu rõ
Cái lý nhân quả quá
Thì mình hướng về cái chi tiết Phật của
mình
Mình sống chứ có gì đâu
Hiểu kỹ mà
Còn người nào mà mấy buổi
Tham lam dục dọng, tham san si mạng nghi
nhiều
Thì gọi là phiền áo ngôn minh
Còn người nào mà sáng suốt hoàn toàn
Thì gọi là chi tiết Phật
Thế thì không hiểu kỹ được là còn hiểu cái
gì …
Gọi là
Là làm cho hiểu kỹ đó, tức là ngộ Phật chi
tiết
Và cuối cùng là nhập Phật tri kiến là động
viên …
Và sống thế nào cho hợp với cái tri kiến
Phật …
Sống được đúng, sống cho hợp cái tính
thanh …
Gọi là nhập Phật tri kiến
Thế nhập cái tri kiến Phật là sống đúng,
sống …
Thế này là
Sống đúng như vậy là sống mà kiểu nào
Chú nhờ nói nghe nhiều vậy
Chứ lần kỳ thật ra thì
Đại đế thì như vậy
Chứ ác
Mạc tác
Trung thiện, phụng hành
Tự tịnh, kỹ
Thị trư, Phật giáo
Đó, các cái điều ác
Thì đừng có làm
Mà các cái điều ác
Thì
Chứ ác là tôi nhắc lại đó
Chứ ác là
Ta gọi là tổn giảm
Đấy cái dịch nào
Mà làm mà nó hại cho mình
Hại cho người
Hại cho tất cả chúng sanh
Có hại cho mình, có hại cho người, có hại
cho …
Chúng sanh thì gọi là
Thì tự nhiên
Chứ ác là tổn giảm như vậy đó
Chứ còn nói chứ ác là dịch ác không
Thì là nó
Nó hẹp hoài quá
Mà mình hiểu một cái nghĩa
Bao quát là cái việc làm gì đó
Bất cứ việc làm gì
Mà có hại mình, hại người
Hại tất cả nhân quân, xã hội
Chúng sanh
Thì gọi đó là điều ác
Không nên làm
Còn cái thiên là lành
Mà lành là thế nào
Thiên là lành có nghĩa là tăng ít
Là cái việc gì mà có lợi cho bản thân mình
Có lợi cho mọi người
Có lợi cho tất cả nhân quân, xã hội
Điều gọi đó là thiên là lành
Thế thì là trúng thiện phụng
Chứ ác mạc tác trúng thiện phụng
Tự tịnh kỳ ý
Tự tịnh kỳ ý là
Kê cái tâm và cái ý của mình
Cho nó thanh tịnh
Nó thanh tịnh rất là
Tức là nó trở về với cái
Chân tâm thường trụ của
Của mình
Thì lúc đó
Thời điểm đó nó gọi là
Cái ý mình thanh tịnh
Còn cái mà mình mừng giận thương sợ yêu
ghét …
Rồi mình phân biệt hơn thua phải quên tốt
sống …
Cái đó là
Cái đó là cái lúc mà
Cái ý của mình không thanh tịnh
Vì cái đó là mình để cho khách tầng phiền
Phiền não nó xâm chím
Cái tâm ý thanh tịnh của mình đó
Chứ cái đó không phải là cái của mình
không …
Mà phiền não của mình nó xâm chím
Thế thì là mình loại bỏ nó đi
Thì mình sống với cái ý chí thanh tịnh
Tức là cái chân tâm thượng
Thần chú của mình
Đó thì tự tịnh kỹ thị chư Phật
Giáo lời dạy của Phật
Trong ba tạng kinh biển là
Nó gói gọn ở trong ba cái câu đó
Ba câu đó
Chứa ác mạc tác
Trung thiện phụng hành
Tự tịnh kỳ
Thế thì là
Khai thị ngộ nhập
Phật kỳ chiếm cho chúng sanh ta
Do vậy tất cả chúng sanh đều
Có khả năng thành Phật
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Và tất cả chúng sanh
Và cái tư tưởng
phần duyên độc dịu của
kinh dịu pháp liên qua
Đức Thái Tôn ta
với cái âm giọng hải triều
tuyên bố rằng tất cả
chúng sanh đã thành Phật
đây ba câu đó trước đây
tất cả
chúng sanh
là Phật
có nghĩa là tất cả chúng sanh
đã thành Phật đó nha
giáo lý của Đạo Phật
Đại Thừa nói vậy đó
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Ở trong cái phẩm phương tiện thứ 2 này này
Nói rằng tất cả chúng sanh đã thành Phật
Tất cả những cái giai cấp
Mọi căn cơ
Mọi giai cấp trong xã hội
Đều đã thành Phật hết
Thế thì Phật đó là Phật gì?
Phật đó là Phật trí
Trí kiến mà mọi người vốn
Vốn có đó
Nhưng mà nó khổ nổi
Cái chi kiến Phật mọi người bốn có
Mà chưa phát hiện được
Thì không sử dụng được nó
Do vậy mà bị
Thiền đạo vô minh tác động hoàn hành khổ
đau
Giống như cái người mà có
Cái Ngọc Minh Châu vô giá trong giày áo
Mà không phát hiện được
Vậy thì người mang Ngọc Minh Châu vô giá
Vậy mà nghèo khổ đó rất là
Làng thang không cơm ăn không đủ áo mặt
Là tại vì không phát hiện được
Chứ thì thật là Ngọc Minh Châu
Đã có trong đặt áo sẵn từ lâu rồi
Cho nên là
Cái câu mà tất cả chúng sanh đã thành Phật
Tất cả chúng sanh là Phật
Đó là cái giáo lý tuyệt vời của Đạo Phật
Mình không được
Hy vọng trông chờ
Ở bên ngoài đâu
Mà mình chỉ cần sai phát
Cái Phật tính
Cái Phật muốn có của mình
Cho nó hiển lộ ra mà thôi
Do vậy cho nên
Cái câu thứ hai là tất cả chúng sanh
Sẽ thành Phật
Có nghĩa là
Cái vàng của ta
Vốn là có vàng rồi
Nhưng mà tại vì
Ta không có kỳ cọ
Lao chùi
Để nó hiển lộ cái chất vàng thật ra
Cho nên em bán rồi ta không mua
Cho nên em xài cái gì
Người ta cũng không đồng ý hết
Thế thì mình có vàng
Mà vẫn có thể bị chết đói đó
Thế thì bây giờ muốn xài cái vàng này phải
làm …
Ta có thể là
Sẽ là người giàu có và ấm no
Ta phải làm sao
Ta phải mài vũa kỳ cọ
Cái thỏi vàng
Mà ta vốn có đây
Do vậy cho nên vàng có
Là ta đã có vàng
Mà hiện giờ ta vẫn là một người nghèo
Đói rất lang thang nghèo khổ
Nhưng mà ta sẽ là người giàu có
Và ấm no hạnh
Hút và dẫn đúng thôi
Bởi vì ta đang kỳ cọ
Tôi đang mài vũa cái thỏa vàng của ta
Rồi câu thứ ba là
Cái này đây nè
Giáo lý đại thừa là vậy
Duy hữu
Duy nhất thật thừa
Vô hữu dư thừa nhục nhị nhiệu tam
Tôi là thành thật
Chỉ có một thật thừa thôi
Còn tất cả cái mà thành
Tôi là hoàng tôi là hàm
Anh là hàm
Anh là hân
Thành văn duyên giác là phương tiện
Của như lấy
Còn cái quả đó thì nói
Thì cũng nó ra quả vị đó
Mà không nói cũng không
Cũng không sao hết
Cái quả vị đó không có là quả vị gì hết
Nó giống như cái hàng thử biểu vậy hà
Bây giờ người ta quy định hàng thử biểu
Là dưới là 0 độ
Mà cái cuối cùng
Mà để cho người ta sống bình thường đây là
48 độ
47 độ
Mà nếu mà quá nữa thì tôi cho 50 độ
Người ta cũng còn sống nổi
Thế thì là 0 độ cho tới 50 độ
Là người ta có thể sống nổi
Dầu là trên 47 độ
Là người ta khó chịu rồi
Nhưng mà cũng còn sống nổi
Thế là có mức tới đó thôi
Thế thì là còn cái khoảng giữa đó mà
Nó lên tới là 18 độ
Rồi cái nhiệt độ nó nóng tới 18 độ
Rồi 22 độ
Rồi 53 độ
Rồi 54, 55 gì đó
Cái chuyện đó
Coi thì nó ở chỗ nào
Nó chỉ chỗ nào
Thì nói nó chỗ này
Để mà
Phân định tương đối cái nhiệt độ đó
Vậy thôi
Thế vấn đề là coi coi từ 0 độ cho tới
47 độ
Phù hợp với cơ thể con người
Nếu mà hơn cái đó là phải khó chịu
Trong cuộc sống
Thế gì là cái hàng tư biểu
Cái chất của nó là
Để người ta làm cái chứng
Là 0 độ cho tới 37-39 độ
Được
Còn không chịu là coi không coi không cần
Thế gì là phàm hư
Tu
Là có thể thành tách
cái tuyệt đính của cái quả vị
giải đoán giác ngộ là thành phần
còn ở giữa thì là
những cái chức chất, cái địa vị ở giữa,
khoảng …
nói cũng được
không nói cũng được
ý như là nữ biểu vậy
tùy theo cái độ
nóng, độ lạnh mà nó sụp
nó trồi, nó thấp, nó cao
còn cái chứng của người ta là
phải cần để cho biết
cái sức lạnh nó đi tới không độ
mà dưới không độ là có vấn đề
độ cao là
37 độ
Mà cao hơn 37 độ
Cao hơn 40 độ
Là có vấn đề
Cái gì là cái chuyện tu hành
Đại chúng nhớ là
Đừng có thèm nghĩ tới
Cái quả vị nào nữa hết
Tu là thành Phật
Không có thừa nào khác
Cho nên không có thừa nào khác
Có nghĩa là đừng có cầu
Chức tướng
Đừng có cầu địa vị
Đừng có cầu mong mình thành
Cái ông thích ông hiền
Đừng cầu
Mặc dù là nó đi ngang qua
Cái quả vị thánh hiền
Mà nếu mà chúng ta có cái ý cầu
Mong ta thành cái quả dĩa tính hiền nào đó
Là chúng ta coi chừng
Không đúng chẳng lý đâu
Tu Đà Hoàng
Dầu được quả Tu Đà Hoàng
Mà đừng thấy mình được quả Tu Đà Hoàng
Thì Nhi Lai mới gọi đó là quả dĩa Tu Đà
Hoàng
Người được quả A-la-hấn
Mà không bao giờ tự kêu tự mãn
Rằng mình là người A-la-hấn
Thì Nhi Lai mới gọi
Đấy là thật sự là
Chính đắc A-la-hấn
Cho A-la-hấn mà thấy mình
Chính đất A-la-hớn
Rồi tự sánh ra cái tâm tự cao tự đại
Tự tát là tự hào
Thì cái người đó không hề được A-la-hớn
Thật sự đâu
Do vậy cho nên cái quà A-la-hớn đó sẽ
không …
Cái chỗ đó ta gọi là chấp đó
Nếu mình cầu mong điều gì gì đó
Là mình chấp đó là sai với Đạo Phật
Các vị Phật tử
Mà học được cái đó rồi
Các vị để ý các vị tu nó khỏe vô cùng
Các vị tử thấy
Mình không là gì hết
Tâm hồn mình cổi mở
Mình thống khoáng, mình giải thoát
Hấp những cái chất bất
Tự mình nó có được cái sự khinh an
Sự giải thoát, sự tự
Tự tại, mà mình không nói mình là cái ông
gì …
Chỗ đó mới là cái chỗ
Thật tu và thật thổng của Đạo Phật
Còn mà mình ý dọng
Mình trông chờ, mình đưa cái quả gì nào đó
Là sai rồi
Vì là thế tôn của ta
Được vô tượng Bồ Đề
Chứ Ngài nói là Ngài đâu có được gì đâu
Nếu mà Nhi Lai mà tự thấy
Mình được quả vô thượng Bồ Đề
Thì Nhi Lai đã dương vào tướng ngã
Tướng nhân, tướng sinh sanh, tướng thọ
Thọ giả rồi
Thì Nhi Lai không gọi là Nhi Lai được nữa
đâu
Nhi Lai hàng ngày
Sống trong thiện pháp
Không hề di phạm vào
Trong những điều ác pháp
Nhưng mà Nhi Lai không hề thấy
Mình là cái người sống trong thiện pháp
Và làm những gì tôi giờ để em pháp
Mà nghĩa là
Không có bị
Gia phạm vào trong những cái ác pháp
Thì gọi là sống trong thiện pháp
Vậy thôi
Cho nên là Nghĩa Lan nói thiện pháp
Chứ không phải thiện pháp mà gọi là
Thiện pháp vậy thôi
Đọc được cái đó
Đại chúng để ý cái chỗ đó
Tôi đừng mong cầu thành tựu gì hết
Miễn là
Chứ ác mạc pháp là chúng sẽ
Phụng phạm là tự tệnh kỳ
Ý thì cái vô thượng
Bồ đề vô thượng Niết Bàn của các vị
Y như cái hàng thử biểu
À lạnh thì nó tự xuống
Mà nóng thì
Cái thủy ngân đó
Nó tự nâng lên
Phiền não vô minh các vị
Mà các vị quá giải nó
Thì tự nó nhẹ đi
Nó bồi giữa cái kinh an giải thoát cho các
vị …
Mà nếu mà phiền não vô minh
Mà nó nặng mà mình quá giải không nổi
Thì nó tự tăng xuống
Nó làm cho mình đau khổ
Chứ đừng đặt vấn đề
Quá gì gì hết
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …