10. Người Thánh Tiên Phật là ai?
Vì thế, bây giờ tôi giải thích đây nè.
Sự thông đồng giữa một vạn tám ngàn thế giới của Chiêu Phạm
và lục đạo chúng sanh
ngành thiết lý một tâm đủ mười pháp giới của Đạo Phật
được Phật khai thị một cách kính đáo qua sự kiện thông quan này.
Ở trong một tâm của ta,
mười pháp giới tức là mười cảnh giới,
Sau cái cảnh giới, ở dưới gọi là lục hàm, tức là trời, người, Atula, sanh, quỷ và địa ngục.
Nó được gọi là lục hàm, cũng gọi là lục đạo, lục hồn.
Do nghiệp lực mà nó xoay chuyển ở trong lục đạo đó đều là do nghiệp lực.
Những người đó đều là
Là bị hiệp lực
Chiến xây cho người
Những người ở trong cái lục đạo đó
Không có tự chủ được
Những người chưa tự chủ được cái tâm của mình
Mà nó xoay dần
Trong trời người ở Thu La
Quỷ xuất sân
Đều là do nghiệp
Nghiệp tức là hành động
Mà hành động mình không làm chú được
Nó luân hồi còn sau cái đường đó
Ngoài ra còn 4 cái cõi
Gọi là tướng thánh
Tức là cảm giác của thanh văn
Của duyên giác của Bồ Tát
Và của Mạch
Gọi là tướng thánh
4 cái bậc
Người đó
Thuộc về gọi là thánh
Mà thánh ở đây nó khác với
Để ý nó khác với cái bệnh thánh mà của thế gian
Thế gian cũng người ta cũng tôn trọng nhiều thánh vậy
Nhưng mà thánh này nó gọi là thánh nhân thế gian
Những người này cái đời sống nó cũng thánh cao
Nó cũng tông sạch hơn người thường
Thì người ta gọi là thánh
Mà các vị để ý đây này nghe
Cái chữ thánh cũng không phải là cái gì
Ông gì ghi ngôn lắm đâu
Chữ Hán
Người ta có cái sáu cách viết
Để mà phần lập cái chữ
Chữ Thánh nó gọi là cái cách hội y
Ở bên tay trái
Các vị nhìn lên
Cái chữ Thánh bên tay trái
Là tiêu nhĩ là lỗ tai
Bên tay mặt
Chữ Khẩu là cái miệng
Và ở cái bộ
Dưới là cái bộ
Bộ quân là chú
Bộ chú là bộ quân
Hai cái bộ đó
Được ra gặp tỉ thấm hết
Nhưng vậy tỉ thấm này
Là cái sự kết quả
Của cái người nào
Làm cua, làm chú được
Nhãn nhĩ
Bị việc thân ý của mình
Mà đây là
Nhĩ và khẩu
Đại biểu cho
Nhãn nhĩ bị việc thân ý
Cái người mà
Nhịn miệng không ăn tạ
Thí dụ như là ngoan
Mà không hối lộ
Là người mà không vọng ngôn
Ở nữ lưỡng thiệt ác khẩu
Để mà cạnh tranh để tạo
Nguyên quyền lợi dạng cho mình
Vì tốt cái thứ
Nói dối nói lưỡi hay chiều
Nói lời đơn giản có lời không ác
Để mà tạo cho mình cái sự nghiệp
Mà cái người làm vua được cái khẩu niệm của mình
Làm chú được cái miệng của mình
Là thánh
Người nào mà làm chú được
Cái lỗ tai
Nghe cái nào chân lý biết là chân lý
Nghe cái nào sai chân lý
Biết là sai chân lý
Và khi mà biết
Điều nào là sai chân lý rồi
Thì dầu cho có đưa tiền
Rừng bạc tiền bao nhiêu đi nữa
Bảo mình nói sai làm phải
Nói ngược là nói
Sai làm đúng mà cũng không làm
Vì mình làm chủ được
Cái lỗ tai về cái miệng của mình rồi
Thế thì là cái người như vậy
Gọi là người thấp
Này
Tức là làm chủ lục trạng của mình
Nhưng mà đây người ta đưa ra
Hai cái đại biểu là cái lỗ tai
Là cái mẹ
Ở dưới đó là chính chủ
Là làm chủ đấy
Cho nên ví dụ như
Mình gọi là các cái đức thánh
Mà các vị thánh
Việt Nam mình về tôn
Với các thánh trần
Là cái người cũng không trực nghe thẳng
Và có lòng yêu các phương dân
Sẽ gọi là thánh
Còn như người Trung Quốc
Thời Pháp Quốc thì ông Quang Công là cái người trung trọng nhịp, nghĩa đồng thiên mà trí tại Xuân Thu, công tại Hân là người ta quý trào cái thời đại đó.
Mà Quang Công là cái người đủ trung nghĩa, đi hiểu cho nên người ta gọi là Quang Công, khi chết thì gọi là Nguyễn Thánh.
Tôn của họ
Còn như không tử cũng vậy
Trong cái thời sinh phu nó loạn loạn
Cái nghĩa vua tôi cho
Con chồng vợ xã hội
Rối bời bời hết
Làm tiên đáo mọi người
Ông sang định những cái
Nguyễn sách
Ông truyền bá những cái đạo đức
Cái tư tưởng
Làm cho ổn định được cái nghĩa tình nghĩa
Vua tôi cho con chồng vợ xã hội
Được an lành
Thành ra tôi quý ông không tử
Người ta gọi công tử là một thánh, là vãn thế sư biểu, một thầy mà cũng buôn đoàn.
Thế thì là thánh là người mà dược hơn người thường, về miệng, về tay, về lúc ca của mình.
Do vậy cho nên thánh nó có thánh nhân, thánh gia là những bậc thánh đạo.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người này nghe rút lý quá, nhìn nói không ăn rau nữa chết luôn, thế gì người ta cũng gọi những sư phật mà trung như vậy, nó gọi là Thánh.
Nhưng mà cái Thánh đó là cái bằng Thánh gì Thánh? Tại vì cái tâm thanh niên mà hoài cỏ mà là hư hư với cái trung thủy của mình, nó gọi là Thánh.
Đã để là cái nghĩa Thánh là vậy chứ không có cái gì ghê lắm đâu. Cho nên là trong chúng ta vậy là cũng có người là Thánh được đấy chứ.
Nghị lực, trung nghĩa, ca cường, bất phúc, trung hậu, đả tan.
Nè, thành phụ nữ rồi, nữ.
Yêu nước, thương dân, kiên cường, bất phúc, trung hậu, đảm danh. Cổn thuộc là sách rồi đó.
Còn như ông Tiên hay là các vị tưởng Tiên là cái gì kia gấp sách? Đấy!
Tiên là ông gì? Chứ Tiên là cái người này không ham những cái bù qua dân lợi, không chạy theo tửu sắc tài khí tứ rổ tường của mọi người ở thủy thành qua lệ mà tranh hoa mà trình dân mà lăn mình trong cái tửu sắc tài khí lợi danh đó mà vào không núi mà sống một đời sống thanh đạm để cho cái thân cũng như tâm của mình nó thanh thoát nó nhẹ nhàng mà nó xa liền.
Tất cả những cái dung dống tập thương của cái người đó.
Thế giờ là đi nhân bệnh, sơn bệnh là cái người đó.
Thế rồi nó vào núi, nó ở, nó tu hành, nó luyện thân tâm của người ta.
Thế thì cái người đó nó an lành, nó thấm thơi, nó tự tại.
Nó khác hơn những người đó.
Nó gọi đó là tiên như tấm dưới.
Cho nên thường thường cái gì sướng đó nó trải về sướng như tiên.
Là vì cái người này người ta không cần danh, không cần lợi, tộc xa hết những cái thị viên nhân cả, bị thử thành bại, bắt khách, cho nên nó xuống như tiên.
Tiên là cái người ở trong núi, ẩm cái trong núi mà tôn.
Rồi còn cái chữ Phật cũng vậy, nó đâu phải là ông gì ghê gớm lắm đâu.
Chữ Phật đó là chữ nhân, một bên chữ nhân là người, bên kia chữ Phật, chữ Phật là không phải.
Tức là cái người này là không phải là như người thường, mà nó vượt thẳng người thường, về mặt đạo đức, về mặt tự bi, về mặt trí tuệ, về mặt dũng cảm.
Cho nên cái người đó gọi là cái người giác ngộ vô tựa bồ nề là cái người phi thường.
Chữ bắc bên nó cũng gọi là phi, giống như phi vậy, là cái người phi thường.
Về đại tử, đại bi, đại ý, đại xã, người này làm được, mà người thường làm không được.
Hút nước về trí tuệ người này, rồi dưỡng từ đời này mua đời khác cho nó thành tổ chức quả, mua tổ Bồ Đề. Chỉ có người đó làm được. Cho nên Phật là cái người phi thường.
Phật nhân là cái gì? Phi nhân. Đấy, cái chữ đó hội ý cái gì vậy?
Do vậy cho nên là, mình đọc cái kinh này rồi mình thấy là Phật với ta không phải ai đâu lạ. Thiên cũng ta. Thánh cũng ta.
Cái đoạn này nói ra là một cái tâm của ta có mười cõi như vậy. Ngoài cái người trời, người Natura, sức sân, quỷ địa ngục, ta có thể tạo ra cả những cái thế giới đó, thế giới đó ở trong tâm ta hết rồi.
Ngoài ra tướng Thánh
Tướng Thánh là tâm văn duy nhất của Thánh và Phật
Cũng đều là tâm của ta
Tạo ra hết rồi
Nếu mà ta giống như
Đại sống giống như là Thánh
Nhưng nó đã giờ ngang bằng với cái người
Làm chủ đực miệng về lỗ ta
Của mình
Sống học
Phù hợp cho nghĩa có mức độ
So với Thái Giang
Đó là một Thánh
Cái người mà thẩm thơi hoàn toàn
Xa lìa tất cả ngũ dụng thất tình của Thái Giang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
giác ngộ vô thờ một, chỉ Phật là Quyên Nhân, Thánh là Sơn Nhân, Tiên là Sơn Nhân, còn Thánh là cái người làm chú lỗ tai, chú cái miệng của mình.
Nhưng mà cái tục lệ của dân tộc ta nó đúng là cái truyền thống kinh ở nơi Thánh, Thánh quý, quý rồi Thánh rồi Thánh rồi Tiên rồi Phật rồi mình kinh quá thiên đêm.
Mình tưởng tượng các vị đó, không phải là người, mà là cái gì ghê gớm hơn người.
Và cái tệ nhất là tin rằng những người đó là có cái quyền á, là ban ân, là gián phước, là trao cho mình những cái ân sụt gì đó.
Mình đặt tướng tướng, mình cầu nguyện, mình phan tinh ra những cái người mà phúc mày là cao cả hơn mình.
Cái chỗ đó là cái chỗ rất là chất hoại cho người mà có cái đức tinh đó nha.
Chứ mặc sự đối với Đạo Mọi Cách thì 10 pháp giới có ở trong tâm ta
Ta sống ngang bằng với người nào, với cái đức tính của người nào thì ta là người đó
Ví dụ như chúng ta vô núi chúng ta, chúng ta ra lấy tất cả những cái dân dòng
Gọi là cái đạo viếng ly, ra lấy tất cả những cái gì của ta ra ha mó
Thì ta làm thiên được cái gì
Còn ta làm chủ
Lỗ tai ta làm chủ
Cái miệng của ta ta sống
Rồi sống thân cao
Trông sạch
Vì ta là thân
Đó chứ
Tôi muốn nhắc cái đó thật kỹ
Mà tôi muốn
Đã trúng đẩy
Về cái điểm đó thật kỹ
Để rồi có lúc mình làm thân
Và có lúc mình có thể làm tiên
Tất nhiên là cũng có lúc mình là thân
Nhưng mà cái thật đó thì
Nó quá cao
Do vậy cho nên thật
Nó có lý tức Phật, danh tự tức Phật, tương tạo tức Phật, qua hành tức Phật, phần chúng tức Phật, và cứu cánh tức Phật.
Vì cái Phật mà cứu cánh đó là mình đừng có hy vọng, mình đừng có nặng để mình là Phật cứu cánh mà quá trình hạm hưởng kêu bằng giọng đại, giọng ngữ chưa tiếng mà nói tiếng mà không nên.
Còn ngoài ra 5 cái bậc Phật trước ta đều có quyền đặt mình vào trong 5 cái địa vị đó.
Kể cả cái địa vị mà kế cái thứ sáu đó là thần chứng tích
Thích thần cũng không có gì tội lỗi
Phải học như vậy, phải dám nhớ như vậy
Giáp học như vậy thì mình mới thấy được
Cái sự tu hành của Đạo Phật
Học cho lý Đạo Phật
Nó đem lại cho mình một sự tự tin và một sự hạnh phúc
Chứ đừng có gửi gấm tâm hồn cho quỷ, cho thần
Cho thánh, cho tiên, cho thật
Hy vọng âm sủng
Ban tiền
Ban bố gì đó là không được
Có không