13. Trông mau thành Phật là tu sai
Biết canh niệm của các đệ tử Thế Trong Bèn
bảo …
Chữ Na-do-tha tức là bất khả thiết, hằng
hà …
Mà ở đây Phật rất là phụng thờ
Ba tâm muôn ức na do tha Phật
Cúng dường cung kính tôn trọng
Ngợi khen thường tu hạnh thanh tịnh
Tròn đủ đạo Bồ Phát
Thân rốt sao thành Phật hiệu
Là vinh tước như lai
Đầy đủ mười đức hiệu
Đọc cái chỗ này rồi
Tôi nhắc với đại chúng
Mà cái này cũng khó chịu đây nè nha
Quán triệt được cái điểm này rồi đó là
Đại chúng đừng có mong mau thành Phật
Thật sự là Đạo Phật dạy mình
Phải tôn trọng cái thực
Cái thực tế
Trong cái cuộc sống hiện hữu của mình
Cứ sống
Bằng một cái tâm thanh cận
Theo cái lời dạy của Phật
Ở trong kinh điển
Giữ gìn thân nghiệp
Đừng cho nó vi phạm
Những điều ác
Giữ gìn khẩu nghiệp
Giữ gìn ý nghiệp
Tức là trao dồi thân khẩu ý
Giữ gìn nó
Mà như tôi đã nói
Ta phải thả hai cái sợi lập loàn
Để làm chứng
Một sợi đỏ, một sợi đen
Giống như sợi lập loàn của thả hồ vậy đó
Để làm chứng
Thế cái nào mà
Ta đi học Pháp này nè
Ta nghe ta biết cái nào
Thế nào là thiện
Thiện là tăng ít rồi
Thế nào là ác
Ác có nghĩa là tổn giảm rồi
Tăng ít là lợi mình, lợi người
Lợi tất cả chúng sanh
Còn tổn giảm là hại mình, hại người
Người hại tất cả chúng sanh
Thế thì là giống như băng hai cái sợi vậy
đó
Cái nào mà nó đụng
Về bên cái đen
Nếu mà mình đi
Mình nó leo lõi nó cấp qua bên cái sợi đen
Tức là tổn giảm đó là
Người hại tất cả chúng sanh
Là mình không đụng cái sợi đen này
Mình luôn luôn là
Mình lấy cái sợi đỏ là tiêu chuẩn nè
Tức là cái sợi thiên nè
Là tăng ít nè
Là lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Lấy cái đó là chuẩn mà đi
Mà băng cái mực
Cho cái cuộc sống của mình
Rồi thì cứ như vậy mà sống
Rồi tôn trọng
Cái thực tiến
Hiển hữu
Mình đang sống
Cứ như thế mà đi
Chứ còn nếu mà mình có cái ước mong
Mình mau mong cầu thành Phật đó
Là cái cách tù đó sai rồi đó
Là vì mình không có thể tưởng tượng
Mau được
Càng không thể do sự lại lục dân
Xin cầu khẩn mà được
Hoặc không giúp dùng được cái việc đó
Do vậy cho nên Phật dạy đây nè
Phật bụng thờ
Nà do tha Phật
Có nghĩa là cứ trong cuộc sống này
Mình theo cái sở chỉ đó
Tăng ít
Lợi mình lợi người lợi tất cả chúng ta
Mà đi mà sống
Thì nó vẫn có an lành hạnh phúc
Cho nên tôi nêu ra 3 cái tiêu chuẩn
Mà tôi nhắc cái đại chúng
Tu cái thấp nhất là mình phải có
Hạnh phúc và an lành
Dùa vào cái giáo lý nhân thừa thiên thừa
Mà học mà tu
Phải đem lại cho đời sống của mình
Phải hạnh phúc của thế gian
Và an lành trong cuộc sống
Xã hội
Đó là mình tu đúng đó
Chứ đừng có mong cái gì khác
Còn người nào có điều kiện
Mà tu lên
Xuất gia tu hành lên
Thì phải có
Kinh an và tự tại
Kinh an tức là cái tâm hồn phải nhẹ nhàng
Phải thư thới
Phải cổ mở, phải rộng ràng
Khác hơn như người thường
Là chấp ngã, nặng nề, chấp pháp
Nặng nề nó đau khổ triền miên
Ở đây cái người tu hành
Phải có khinh an và tự tại
Tự tại đây là
Tự tại trong cái đi cái đứng
Cái nói cái nín
Mà mình coi như là mình làm chủ
Nó được từng phần tâm
Cho nên
Cái vấn đề mà thân khẩu ý
Nó không tác động, nó không hoành hành
Theo cái sự sai sử của dục dọng
Và tự tại cái chỗ ăn
Cái chỗ ở, cái chỗ mà mình
Không có bị lệ thuộc vào những cái vật
chất
Nó sai sử mình
Mình xa lìa được cái thập truyền thập sử
Thập truyền thập sử
Tức là căn bản về não đó
Nó sai sử mình
Mình mất đi cái tự chủ tự tại
Mình phải làm chủ được một phần
Về thập truyền thập sử
Có tự tại kinh an
Thì cái sự tu hành mình mới đúng đó
Rồi còn cái bực ba là cái bực cao nhất đó
Là có vô thượng bồ đề
Giờ vô thuận nước bàn
Đó là lý tưởng
Lý tưởng thôi
Chứ còn đặt tới đó
Phải nói rằng là đây nè
Lâu xa vô cùng tận dậy
Thế thì trông mong nó làm cái gì
Có trông đi nữa nó cũng vậy thôi à
Không có tới
Chưa tới thì đừng có trông làm chi
Cũng giống như là lý tưởng cộng sản
Thật sự là lý tưởng đẹp đó chứ
Nhưng mà bây giờ là đâu phải người nào
Cũng thực hiện cái lý tưởng đó nổi
Thế thì thôi thì bây giờ kinh tế 5 thành
phần …
Kinh tế 5 thành phần rồi
Giờ thì kinh tế thị trường vậy
Thế thì là mọi người cùng kinh tế thị
trường
Cùng kinh tế 5 thành phần
Thì cái đời sống nó cũng vừa vặn
Với cái yêu cầu của xã hội ngày nay
Thì cứ vậy mà phát triển
Mà sống từ từ
Còn cái lý tưởng
Mà làm thêm năng lực
Hỗn thêm nhu cầu
Đó là lý tưởng
Đặt nó vậy
Chứ còn tới đó không phải gần đâu
Không phải dễ được
Thế thì Đạo Phật nó cũng y như vậy
Cho nên cái chủ nghĩa công sản cũng đẹp đó
Chứ ai chửi mắng, ai cự nữ
Ai không bằng lòng là chuyện của người ta
Chứ còn thật sự là một lý tưởng đẹp
Nhưng mà cái đẹp đó
Khó y như là cái đẹp
Mà chúng ta đòi
Thành vô tượng bồ đề
Và vô tượng nước bạn ngay trong đời này
Không được đâu
Lấy cái kiến hoặc là tư hoặc
Để làm cái tiêu chuẩn
Để mà đo cái trình độ giải thoát giác ngộ
của …
Coi coi mình trong hàng lục tức
Thật mình được cái thứ nào trong lục tức
Mà muốn biết thứ nào trong lục tức
Là dựa vào kiến tư hoặc
Tức là tham, san, si, mạng, nghi
Thân kiến, biên kiến, tài kiến, kiến thủ,
giới …
Dựa vào tiêu chuẩn đó mà đo
Thì mình coi chừng
Cỡ thứ hai là danh tự tức
Hoặc ai ráng lắm
Cỡ thứ ba là quán hành tức
Tất Phật tức là vừa quan sát
Vừa tư duy, vừa tu
Tư tập mà còn
Trật lên, trật xuống
Dập ngã dài dài
Thua việc não vô minh dài dài
Còn đòi tới cái thành
Cứu cánh Tất Phật sao cho được chứ
Do vậy cho nên tu thành thật
Mà nói với đại chúng là
Đừng có dội mong cầu
Đây nè, kinh điểm tôi đã nói nè
Thời gian phải lâu xa
Cho nên cái tốt nhất là
Bây giờ băng hai sự chỉ
Đỏ và đen
Nương theo sợi chữ đỏ
Chúng thiện phụng hành
Tránh cái sợi chữ đen
Là chư ác mạc
Mạc tác cứ như vậy mà sống
Đó là sự thật
Các vị không chịu
Còn các vị mà lại lục
Và danh sinh và cầu nguyện
Tha thiết
Là tôi nói thật
Cực
Thân cực tâm
Mà không đem lại kết quả được
Bởi vì Phật không có thể vì cái lòng
thương
Mà kéo mình lên giống như là cái người
Mà chết đuối xong rồi thồng dây mà kéo
Cái đó là cái của nhân gian
Ta thồng dây ta kéo được
Chứ còn cái mà thành Phật này
Là nó phát sức từ cái sự thanh tịnh của
nội …
Do vậy cho nên là ai giữ trừ
Viện áo vô minh sạch
Thì thành vô thượng bồ đề mới được
Còn bằng không là dựa trên kiến tư hoặc
Mà nâng giá địa vị Phật của mình