14. Sự đẹp đẽ, giàu có trong nước Phật
Trong suốt cây báo thẳng hàng
Giàn rồng làm dây trang trí
Bên đường qua báo thơm đẹp
Trung rãi khắp nơi
Bồ Tát và Thanh Văn
Số đông vua lượng
Dù có ma và dân ma
Nhưng không có diệt ma
Họ luôn luôn hộ trì Phật Pháp
Chẳng ai như đọc cái đoạn này
Cái thời mà tôi còn học
Cái đoạn này nó giống như là
Tả cái cảnh cực lạ
Cái Tây Phương vậy đó
Cảnh cực lạ Tây Phương
Ta cũng tả vậy đó
Giàn rồng
Tình làm đất
Thêm
Đường
Ao
Lầu
Cát
Tất cả đều bằng vàng
Bạc
Lưu ly
Vá lê
Xa cử
Xích châu
Mã nảo
Sang hồ
Bách hấp
Thời đó mình nghe vậy
Lúc mà mới nghe
Mình cũng ham
Mình cũng có ý định là
Ráng tu hành
Chết rồi nửa sanh
Về cái cõi đẹp như vậy
Nó giàu có như vậy
Nhưng mà sao mấy mươi năm học đạo rồi
Mà nghiệm lại nói vậy là không có trúng
Cái đất Việt Nam
Cái quả đất của mình
Mà vàng, bạc, lưu ly, valet, xa cự
Thích châu, mái nảo, san hô
Nó quý là tại vì nó hiếm
Nó hiếm cho nên nó mới quý
Người giàu phải có mua cái đó
Để mà trang sức, mà chơi
Chứ người nghèo không bao giờ mua nổi cái
đó
Vậy là vì nó quá hiếm
Nó hiếm quá hiếm cho nên nó mới quý
Chứ còn mà thật sự
Mà tất cả những cái bãi báo đó
Mà đem làm đất
Rồi là nhà, cửa, cây, cối, cỏ
Qua, vườn, tược, mọi thứ bằng thứ đó hết
Thế thì
Nó còn có giá trị gì nữa
Mà ham chứ
Cho nên khi mà hiểu rồi
Không phải
Không phải có cõi Phật như vậy mà ham đâu
Và sự thật cũng có cõi Phật vậy
Quả vật vậy để làm gì
Nó bằng cái gì
Thì mình không cần nói
Nó bằng cái gì cũng được
Tất nhiên là không phải đất
Giống như đất Việt Nam mình
Hay là trên cái mặt đất của mình
Nhưng mà thành Phật rồi
Sau này nó bằng cái gì cũng được
Mà còn mà nó
Nó trông sáng nó đẹp đẽ
Nó quý bá hoa không đó
Bất cứ là thế giới nào
Vấn đề là
Tùy kỳ tâm tịnh tắc Phật Độ
Tịnh dục tịnh Phật Độ
Tiên tịnh kỳ tâm
Cái đó mới là
Đạo lý của Đạo Phật
Cái tâm của con người
Mà thanh tịnh á
Thì bất cứ là cái đất
Cái địa chất ở đó
Cái thế giới đó
Bằng hình thức nào
Phải cái tâm thanh tịnh
Là cái chỗ đó nó đẹp
Còn cái tâm mà đầy nhảy
Tham lam, dục dọng
Thì bất cứ bằng cái gì
Đều là cái chỗ đau khổ mà thôi
Do vậy cho nên là
Những cái đoạn kinh như vầy
Khi mà hiểu ra rồi
Đó là
Mới hiểu được cái tứ tác đàn hôm trước nọc
đó
Phổ vị thế giới tác đàn
Là nói cái này là mận dụng ngôn từ
Để cho nó vừa
Cái lòng đẹp giả
Của những người mà
Bắt đầu học đạo
Để người ta
Có cái ý thức khái niệm
Là cái cõi nước của Phật
Thì phải thanh tịnh hơn là cõi nước của
Phạm …
Của chúng sanh
Đấy cho người ta
Có cái ý niệm ham cho tu hành
Nhưng mà
Sau khi mà cái người mà học đạo
Cao rồi là ta giải thích ra là
Học đạo Phật không phải nói như vậy
Mà rồi
Mà Đức Phật thuyết pháp là vận dụng tứ tất
đàn
Tức là phổ dị thế giới tất đàn
Là dùng cái ngôn từ của người ta cho là
đẹp
Những cái thứ đó là ta cho là đẹp là quý
Ai cũng ham
Thế thì là bây giờ nói cái đẹp cái quý
Phải nói bằng cái thứ đó
Chứ kỳ thật là cõi nước của Chúa Phật
Không cần thiết phải bằng thứ đó
Mới là cõi nước của Chúa Phật
Tôi nói thí dụ
Rất cụ thể
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Có thành Vô Thượng Bồ Đề
Vô Thượng Đức Bà không
Có
Hiện giờ tất cả chúng ta đều chấp nhận
Đức Bồ Sư của chúng ta là
Cánh Bậc Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác
Vô Thượng Bồ Đề và Vô Thượng Đức Bà
Vậy thì cái mặt địa cầu này
Là cái cõi mà ngày
Giáng sanh ra ngài thành Phật
Nó có cần phải bằng
Thất bảo như nói đó không
Nó có cần
Vẫn đất đai này
Vẫn có cây hoa lá
Sông ngoài
Đất đá như bình thường
Nhưng mặc như là có nước bàn vô thượng
không
Có
Có vô đội Bồ Đề không
Điều đó nói lên rõ ràng
Là cái vấn đề
Là vấn đề trong
Của Đạo Phật là chú Trương
Vấn đề là trong
Chứ không phải vấn đề bên ngoài
Nói như vậy
Rồi bây giờ mình thí nghiệm
Cái thí nghiệm này
Ai cũng có thí nghiệm được hết
Tôi nói thí nghiệm
Những người mà có cái nhà đẹp
Đầy đủ tiện nghi
Đầy đủ các thứ tiện nghi
Tương đối đầy đủ
Các vị sẽ thấy nó đẹp khi nào
Là vợ, chồng, hoa phận, con cái
Nghe lời, hiếu thảo
Thì các vị thấy cái nhà mà đầy đủ tiện
nghi …
Giống như thiên đường vậy
Bằng lòng vô cùng
Nhưng mà rồi cũng cái nhà đó
Ông chồng bắt đầu đi nhậu nhạc mỗi đêm
Không về, mỗi 2 giờ khuya không về
Rồi bà vợ thì tối nào là cũng sửa sản
Đi ra mấy cái chỗ
Nhảy đầm
Mà toàn tem toàn tem
Nhảy nhót ở ngoài đó
Còn con thì đứa nào cũng sắp xe
Chạy rão rão rão rão
Ngoài được
Không học hành gì hết
Thế thì rồi cái nhà đó
Cái nhà mà mình bằng lòng đẹp đẽ đó
Nó biến thành cái địa ngục trần gian
Mà thậm chí
Rồi có người tự tử ở trong cái nhà
Mà mình cho là bằng lòng là đầy đủ tiện
nghi …
Là vì sao?
Vì là tâm can tan nát của từng người
Không còn ai nghe ai
Không còn ai thương ai nữa
Mỗi người đi một đường một lối
Chủ trương theo cái riêng cái sở thích cá
nhân
Thì cái nhà đó trở thành đau khổ
Ngược lại có những nhà trước giờ nghèo vô
cùng
Mà bây giờ để kiếm mỗi tháng
Nghe là được 600 ngàn
Một ngày tiêu dùng 20 ngàn thôi
Với cái nhà nghĩa là không phải tự nhiên
Như cái nhà nói hồi nãy
Bằng một phần ba thôi
Mà vợ chồng ta xung hợp
Ta vui vẻ, ta mừng được cái thành quả của
người …
Và con cái nó thấy là hồi nào giờ mình
nghèo …
Giờ cho mẹ mình đưa cỡ này
Cho mình ăn học, mỗi ngày đi học
Mà cho một ngàn đồng bạc là vui lắm rồi
Thế thì cái nhà mà nghèo đó
Nó trở thành cái thiên đường
Cái hạnh phúc đó
Thế gian nó cũng vậy
Đạo Phật nó cũng vậy
Nói vấn đề là ở cái chỗ cái tâm
Chứ không phải là vật chất
Vật chất không bao giờ đem lại
Cả an là cái hạnh phúc
Do vậy cho nên đất nước có chứ hoặc
Mà cần gì mà phải nói cái chuyện
Mà bằng vàng bạc lô ly
Và lê ra cười xích châu mã não chứ
Cho nên cái đó
Là nói để cho người ta
Có cái ấn tượng
Có cái khái niệm đó gần giống như là
Cái mong cầu của người thế gian
Về cái đẹp
Về cái tông sạch
Về cái đẹp đẹp
Về cái quý báo
Của cái cõi nước thật
Chứ thật sự không cần vậy đâu
Trên học kinh này là nó khó
Khó chỗ đó
Đó là tôi đưa ra
Hai cái thí dụ rồi
Để mình tự mình
Cách nghiệm
Vấn đề rồi
Bây giờ tôi đưa ra
Một cái đoạn kinh nữa đây
Phạm những người học đạo
Là
Phải bồi dưỡng kiến thức và trí tuệ
Để cho mình nhìn thấy được cái thật tướng
của …
Người nào tu hành mà nhận thức được
Hiểu biết được cái thật tướng của dạng
Pháp
Thì người đó trên đường tu hành mới có kết
quả
Mới có đem lại sự giải thoát giác ngộ thật
sự
Còn bạn chưa thấy được cái thật tướng của
dạng …
Thì chẳng qua là trên đường đi thôi
Chứ còn cái đến đến còn xa
Cũng như là người có công đào diễn
Mà đào chưa tới đất ước
Thì cái hy vọng có nước uống còn lâu
Còn cái người mà nhận thức được
Cái thật tướng của dạng Pháp
Là người đó coi như là đào diễn
Tới nước, tới bùng
Và tới nước rồi
Mà nước chưa uống được
Thì chỉ cần gạn lọc lắm là uống được
Cho nên phải thấy được
Cái thật tướng của dạng Pháp
Mà thật tướng là gì
Thật tướng là cái tướng vô
Cái tướng dạng Pháp không có gì
Là cái tướng dai không
Của dạng Pháp
Phải thấy được cái đó
Người nào mà chưa thấy được
Cái tướng gì dai không của dạng Pháp
Là coi như trên đường đạo diễn
Để lấy nước uống mà còn bụi cắt
Mịch mù
Chưa có đem lại cái kết quả đâu
Cho nên Kim Kim Cang Bác Nhã Phật
Mới dạy cho người tu hành đó nè
Nhất thiết hữu
Như Pháp
Như mộng quyến bào ánh
Như lô dứt như điện
Cái câu chót để điên là
Ân tác vô thị quán
Đó là tôi dặn dò
Phật dặn dò mọi người phải quán chiếu như
vậy
Phật tư duy như vậy
Chứ thì thật ra là đối với
Tội nhãn của Bồ Tát và của Phật
Thì Phật dạy rằng
Tất cả các pháp hôn vi
Không thật
Hư quyến
Như là vật sắc
Cánh tượng
Trong chim bao vậy
Trong lúc mê thì chim bao đó
Trong cái cánh chim bao đó tác động
Nó hoàn hành, nó làm cho người ta vui mừng
Buồn giận, thương ghẹp, khổ sở ghê gốm
Nhưng mà tính thì cái Trung Chí Bào đó
không …
Ở thực tế trong cuộc đời
Quyến
Là phải nhìn sự vật hiện tượng này
Nó duyên sanh giống như là những cái màn
TV
Mà các vị coi kịch, coi hát hàng đêm vậy
Có đi, có đứng, có nói, có nín, có khóc,
có …
Màu sắc sạc sở
Đủ thứ đó
Nhưng mà muốn cầm, muốn nắm, muốn bắt một
cái
Không bao giờ cầm nắm, rờ mó nó được
Dạng Pháp mình nhìn thấy cái thịt tướng
của …
Như quyển là vậy đó
Như bào là như những cái bọt nước
Bọt nước mưa, bọt nước vô cái gờn
Thịt tướng của nó như quyển là vậy đó
Như bào là như những cái bọt nước
Bọt nước mưa, bọt nước vô cái gờn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng phải nhìn nó như vậy
Phật dạy phải ân cắt như thị quán
Phải tư duy quán chứ không phải hiểu như
vậy
Thế thì nếu mà tu hành cõi Phật
Mà nếu như thật sự có cái cõi bạc vàng
Bạc lưu ly pha lê xa cửa xích châu này
Mà nó thật
Mà nó đẹp
Thì chẳng lẽ Phật Thích Ca
Lại nói kinh nó mâu thuẫn trước sau như
vậy …
Do vậy cho nên là
Khi mà hiểu kinh kỹ rồi đó
Là nói như vậy
Mà mình phải hiểu khác
Mình phải hiểu đó là
Phổ dị thế giới tật đạt
Chứ nghe theo như vậy
Mà mong chờ cảnh băng dậy
Là sai lầm rồi
Áo tổn rồi
Do vậy mà tôi nói với đại chúng
Rằng kinh đại nước bàn
Phật có dùng cái từ ngữ
Gọi là cái mật ngữ
Của nhà vua
Dùng một cái từ là tiên đà bà
Mà nhà vua nói
Tiên đào bà là
Trong bữa ăn phải đem thêm nước chấm
Hoặc là muối
Ăn xong rồi nhà vua
Nó cần tiên đào bà là phải đem đồ trang
miệng
Trang miệng xong rồi
Nhà vua nó cần tiên đào bà
Là phải đem ngựa đem đồ
Binh khí để nhà vua đi săn
Bắn chơi
Chơi về trưa nhà vua
Nó cần tiên đào bà
Rồi phải lấy áo sống đem lại
Để trong nhà tắm đàng hoàng cho nhà vua
tắm
Một thuật ngữ
Một mật ngữ tiên đà bà
Mà cái người hầu vua
Phải đáp ứng được những cái
Mà của vua nói
Vua cần
Thì mới là cái người hầu cần vua
Vua mới phong quan chức cho
Thì chấp nhận
Là người của vua
Giáo lý của Như Lai cũng vậy
Các hàng đệ tử của ta
Kinh nào của ta nói
Các ngươi phải biết
Kinh nào là phương tiện
Kinh nào là cứu cánh
Kinh nào là liễu nghĩa
Kinh nào là bất liễu nghĩa
Giáo lý nào là tiểu thừa
Giáo lý nào là trung thừa
Giáo lý nào là đại thừa
Các ngươi phải biết cho rõ
Để mà truyền bá
Cái tư tưởng
Cái đường lối
Cái đạo đức của ta
Đó mới gọi là đệ tử thân
Trưởng tử của như là
Do vậy cho nên
Vấn đề nó khó
Nó có chỗ đó đó
Cho nên là tôi nói cái này
Một lần này nó hơi kỹ vậy đó
Sau này là Phở ký cho những người sau
Là đều là như vậy hết đó
Đều nói cái cách
Giống giống như vậy
Cõi nước nó cũng như vậy
Nhưng mà phải đó là cái bằng nói
Để tôi đã đẹp lòng
Đáp ứng
Cái yêu cầu
Của những người người ta mới nghe