15. Tìm vàng, bạc, châu báo ở đâu để cúng
giường …
Cúng các thứ hoa hơn chuỗi ngọc hơn xoa
hơn …
Lọng nhiễu tràn phan làm cho tháp miếu
nguy …
Sau đó lại cúng dường hai chục muôn ít
Phật …
Bây giờ đầy đủ đạo Bồ Tát ông sẽ được
thành …
Hiểu là Diêm Phù Na Đề Kim Quang Như Lai
đủ …
Toàn thất bảo hợp thành
Lan trang trang trí bằng vàng rồng châu
ngọc …
Còn nước của Phật Kim Quang Như Lai
Không có
Bốn đường giữ
Là địa ngục
Ngọ quỷ xuất sanh và Atula
Còn có trời người
Ngọ ngô số thanh văn bồ bát
Phật thọ mạng
12 tiểu kiếp chánh pháp trụ
Thế 20 tiểu kiếp
Tổng pháp cũng vậy
Cái này thời gian dài
Như tôi nói nãy rồi
Tôi đọc tôi bực bội
Tôi không chịu
Cái thật mà phải nước đẹp đẻ như vậy
Mà phải xây tháp như vậy
Xây tháp vậy chứ mà
Nếu như thật sự mà xây tháp
Cái kiểu của thế gian bình đó nè
Mà xây tháp một ngàn do tuần
Mà một do tuần là kể như là
Là một cây số sáu
Để vậy là coi như một dầm vậy đó
Cây số mấy vậy là như hải lý vậy đó
Mà một ngàn dầm như vậy
Thế thì là
Đi tìm vàng bạc lô lê pha lê xa cự
Xích châu ma nào ở đâu
Mà tìm mà làm như vậy
Thế thì là biết
Bao nhiêu là công lao
Và sức lực tổn thí vô trong đó
Nói cái
Anh có quát, anh có thâm
Đối với người khác là ta nhìn
Ta cho nó là kỳ quan
Nhìn cái hình ảnh trong kiếm tự tháp
Ta gọi là kỳ quan, là nhân hóa
Vân vân chứ dưới con mắt của tôi
Thế học đạo đồ tôi nhìn
Toàn là xương và máu
Xương máu không
Dạng lý truyền thành
Nhìn qua cũng bằng xương máu
Những cái gọi là kỳ quan
Như vậy
Cũng là xương máu
Biết bao nhiêu xương máu
Mới làm nên một
Một cái mà đời này gọi là kỳ quan
Chứ cái thời đang làm đó
Biết bao nhiêu sương máu trong đó
Thế thì về
Về trên vấn đề tu hành
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Hồi đó tôi học là tôi mới lý luận vậy chứ
Ngài từ bỏ
Hiện thế khí tân bảo
Khí thê noa
Khí quốc thành
Khí vương vị
Nguyên thành đại giác
Thuyết hàng sao
Dự pháp
Bạc tế mê lung
Hiện đời này
Ngài bỏ cả
Bỏ cái tên bảo
Của cái quý báu nè
Bỏ cả vợ con
Bỏ cả quốc thành thê tử
Bỏ cả địa vị nhà vua
Để đi tu
Để viên thành cái đạo giác
Để thiết hàng xa dự pháp
Để cứu đội chúng sanh chìm nắm
Trong cái biển khổ luôn hồi sinh tử
À tôi học đáng quá
Lịch kiếp vì minh quân
Vì lượng tướng
Vì hiếu tử
Vì đạo sư
Vận dụng chân như kiếp vô lượng
Được như trang nghiêm phúc hạ
Trong nhiều đời
Quê số kiếp
Có lúc làm minh quân
Có lúc làm lương tướng
Có lúc làm hiếu tử
Có lúc làm đạo sư
Vận dụng giao lý
Của Bạch
Vận dụng chân như
Để mà truyền bá
Đạo đạc cái chân như đó
Để mà cứu đội chúng sanh
Tra nghiêm phước hải cho mình
Thế thì nước bổn sư của chúng tôi như vậy
Còn bây giờ đệ tử của ông này là giác dù
đi …
Đi quyên làng Bạc Lưu Lý Pha Lê
Mà vẫn thấp lớn như vậy
Thì thử hỏi cho bao nhiêu công lao sức lực
Tốt kết
Xương máu của người ta
Thế thì tôi đọc hồi đó
Lúc đó tôi chống
Chống cái tự động đó
Nhưng mà sau này
Mình mới thấy
Trao dồi tra nghiêm như vậy
Đó là trao dồi tra nghiêm
Về Pháp tách
Bởi vì tất cả những thứ đó
Gọi là Pháp
Còn trao dồi cho cái tâm
Của mình thanh tĩnh là Phật tách
Bồi dưỡng
Cái tâm mà diệt trừ
Vìa não vô minh
Là bồi dưỡng Phật tánh
Mỗi ngày cho nó nảy nở
Nó ra nghiêm thanh tịnh
Còn vấn đề bên ngoài
Đây gọi là Pháp tánh
Tức là cái tánh của dạng Pháp
Thật sự nó cũng tâm sáng
Nó cũng thanh tịnh
Không hề là tội lỗi cho ai
Cho nên cái người tu hành đó
Là đối với Phật tánh
Và Pháp tánh là
Hai hoa
Thân cận
Sông pha
Cỏ sát
Bình thường
Mà không hề có trở ngại
À
Vậy cho nên là
Khi mình hiểu được
Cái gọi là
Cái thâm nghĩa
Của kinh điểm rồi
Thì mình mới
Mới được an tâm
Chứ còn mà
Tù hành
Mà không hiểu được
Vạn pháp
Duyên sinh như quỷ
Không thấy được
Cái thật
Tướng của vạn pháp
Là tướng vô
Mà đi làm những cái chuyện như vậy
Thì phiền não vô minh biết là chừng nào
Nó sai với cái kinh điển
Là nhất phiết của dư pháp như mông, quyển,
bào, …
Dựng như điển
À nó sai đi
Ờ cho nên là nỗi cái mà quá giải
Nỗi cái tư tưởng này là phải mấy mươi năm
trời
Tôi ở trong đạo Pháp
Nhưng mà bây giờ là tôi nói như vậy
Thì tất nhiên là cũng có
Một số nào chịu
Mà cũng có số không chịu
Đó là tất nhiên thôi
Cho nên với tôi
Chuyện làm tháp vậy là không có quý đâu
Tôi nhìn toàn là đầu lâu
Và xương máu
Tất cả những công trình
Mà lớn vĩ đại trên thế giới
Đều là xương máu và đầu lâu
Không hề phục
Và bất cứ một cái hữu vi nào
Đều không bao giờ có tồn tại
Vĩnh cửu được
Cho nên làm chi cho mất công
Còn cái chuyện của thế gian
Người ta làm thì đừng có phân biên người
ta
Thế gian người ta đâu có làm như đạo
Cho nên người ta nói là cái này là văn hóa
Cái này là lịch sử
Cái này là công trình vĩ đại
Đó là chuyện của thế gian
Còn ta học đạo ta phải có cái nhìn khác
chứ
Bây giờ cái tháp ở bên Ý
Cái tháp trên gì đó
Giờ nó nghiêng nè
Cần khổ biết bao nhiêu trên thế giới
Bao nhiêu những nhân tài trên thế giới
Là đem tìm cách để mà làm sao cho cái tháp
Đừng có nghiêng nữa
Tốn bao nhiêu là của cải là công lao
Còn những cái ngọn hải đăng
Mà của Ai Cập hồi xưa
Nó làm mình gọi là nổi tiếng trên thế giới
Bây giờ nó chìm ở dưới đáy biển
Bây giờ tính bỏ ra hàng ngàn tỷ gì đó
Để mà trút nhất lên những cái đó
Để đem lên gọi là mân hóa
Gọi là duy tích
Cái đó là cái của thế gian
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phán Đạo Phật
Mà Phán Đạo Phật là tại vì
Mình chưa hiểu cái lối
Phổ vị thế giới tất
Tất đàn Phật phương tiện
Bằng dụng ngôn từ rời lẻ đẹp
Đẻ khéo léo
Để mà dẫn dụ chúng sanh