16. Vì sao tu hành mà không thành Phật?
Rằng là lúc Đức Phật Đại Thông Trí Thắng
chưa …
Người con cả tên là Trí Tích
Các người con đều có các thứ đồ chơi tốt
đẹp …
Nghe cha
Chứng quả vô thuận
Tránh đạn tránh giác
Đều bỏ đồ chơi báo của mình
Đến chỗ Phật
Các bà mẹ khóc lóc theo đưa
Nhắc lại cái chuyện mà
Thường thường là ta đọc kinh
Ta thấy rằng là
Là các Phật
Mà thành Phật
Là ở trong cái kiếp
Mà mình đang làm vua
Trong kinh này hai ba chỗ cũng nói như vậy
Nó có cái ý nghĩa rất là lãng lao đó
Một ông vua mà đi xuất gia là một cuộc bố
thí …
Cho nên nội cái nhà vua mà đi xuất gia là
thấy
Người ta đã thành tựu ba la mật rồi
Do vậy mà cái đạo quả
Để đi tới vô thượng bộ đề
Dễ hơn là cái người thường
Của chúng ta đó
Nhà vua là bảng ngã
Về là cao nhất rồi
Là vua của một nước mà
Quy quyền phế lực
Xanh sắc trong tay
Và cái ngã sở hữu
Là cả một quốc gia
Một dân tộc
Và tất cả tài nguyên trong một nước
Nó là ngã sở hữu đó
Lẽ tất nhiên là có vợ đẹp
Có con sinh
Và có mọi thứ cao dục
Không thiếu một thứ gì
Vậy mà xuất gia được
Thế là một cuộc bố thí
Vô cùng
Triệt đế
Gọi là ba la mập
Cho nên là
Thành phật dễ dàng
Còn chúng ta không khéo
Thì chúng ta phải coi chừng
Mình tu hành thì cái nhà
Không tu hành thì cái nhà của mình có bốn
thước
Và chạy dài hai chục thước
Đã là khó kiếm rồi
Mà bốn thước mà lên một tầng lầu hoặc hai
tầng …
Càng khó kiếm hơn nữa
Vậy mà khi mình xuất gia rồi
Có khi cái sự nghiệp của mình bằng bốn năm
lần …
Ba bốn năm bảy cơn ơi như vậy
Thì tự mình hỏi mình có ra sao
Như vậy nghĩa là tự mình không có
Mình đi kiếm ngay trong cái thời kỳ
Mình gọi là xuất gia
Mà mình lại có thêm
Đó là vấn đề mà thật sự
Mình cần phải suy nghĩ thôi hả
Rồi nói sao tu hành
Là không thành thật
Thì cái câu của khổng tử nói đó
Hành tàn
Thư thật tự gia tri
Quả phúc nhân do
Cánh dấn thùy
Cái việc mình làm hoặc bằng ngày
Hoặc bằng đêm hoặc ngoài công khai
hoặc cho kính đáo tự mình biết
còn có vấn đề hòa phước thiệt ác
đừng có hỏi ai
tự mình biết rồi
à để ý cái chỗ đó
để ý cái chỗ đó
mà rồi mình tự thấy rõ thôi
nguyên do gì sao
mình không thành Phật
chứ ở đây
có đủ thứ hết
mà đi xuất gia
Còn ông nội là chuyến lương thánh vương
Cùng một trăm vị đại thành
Và muôn ức
Nhân dân khác
Cùng nhau đến đạo tràng
Gần gũi đại thông trí thắng
Như lai để cung dường
Cung kính tôn trọng ngợi khen
Thì cái này
Là cái chuyện mà
Thì đạo đức mà nó cảm quá
Bản thân mình tự giác rồi thì
Đi tới cái việc mà là giác tha
Thì ban đầu cảm hóa người thân
Rồi sau đó cảm hóa những cái người thân
của …
Rồi tất cả mọi người
Đều được cái sự cảm hóa
Mà cái trách nhiệm của cái người tự giác
là …
Phải làm cái nhiệm vụ đó
Cái nhiệm vụ giác tha đó
Thì mới thành Phật được
Chứ không có nhiệm vụ giác tha là coi như
Không phải là Phật đó nha
Tự xưng mình là chứng
Bất cứ là chứng quả gì gì
Mà không có thể hiện ra
Cái hành động giác tha
Đem lại kết quả cho nhiều người
Thì cái ông đó
Họ có tự xưng cái gì
Thì nữa mình đừng có tin
Là bởi vì
Mình học Phật là Phật dạy rõ mà
Mình là người đạo Phật
Thì phải nghe Phật chứ nghe ai
Cho nên là Phạm là một ông Phật
Thì phải đầy đủ đức tính
Tự giác và giác
Giác tha
Tự lợi và lợi tha
Nếu như mà không làm
Một cái trò chống gì
Trong cái việc giác tha
Lợi tha
Mà tự cho mình là ông gì đó
Đừng có tin
Và nhớ rằng là
Cái sự chú nguyện của người đó
Sự ban ơn
Sự cho phép của người đó
Thì cái người đệ tử Phật lại càng không
bao …
Bởi vì không thể
Chú nguyện ban ơn được
Nếu như chú nguyện mà ban ơn được
Cho người nào đó
Thì cái ông đó
Không phải là ông Phật
Bởi vì lòng tự bi của Phật
Nếu bằng lòng
Có thể làm chú nguyện được
Ban ơn được đem lại hạnh phúc cho
Một người nào đó được
Thì lẽ ra phải đem
Cái ân đức đó
Mà trang trải bình đẳng
Cho mọi người mới phải
Chứ chờ cái người nào đó đem tài lọc
Tới dân cúng lễ bái rồi mình mới chú
nguyên
Rồi mình mới ban cái phước đức của mình
Cho mọi người đó là không phải Thế Tôn rồi
Đừng có tin cái ông đó
Và lại nữa Thế Tôn cũng không cho được
Do vậy cho nên là
Phật ba thanh có pháp thanh
Báo thanh, quá thanh
Cũng gọi là tự tính thanh
Rồi tự thọ dụng thanh
Nó có cái thanh tự thọ dụng
Thanh tự thọ dụng có nghĩa là
Ông Phật tu, ông Phật có được
Vô thượng bồ đề là trí tuệ
Ông Phật mở mang nhận thức chân lý toàn
diện
Chỉ có Phật
Là có cái khả năng nhận thức chân lý toàn
diện
Chứ còn đem cái đó mà
Chuyên cho người khác không được
Do vậy cho nên phước đức và trí tuệ của
Phật
Mà bảo rằng là vì thương một người nào đó
Mà trang trải
Mà ban cho kiểu nào đó
Là không có đúng trang lý
Cho nên Phật tử là để ý cái đó
Phật không cho được
Nếu cho là cho tất cả
Chứ không thể cho một số người
Vì cúng kính lễ bái mình
Đánh quỳ với mình mà mình mới cho
Nếu mà cho cái người mà phải cúng kính lễ
bái …
Mình mới cho cái phước đức trí tuệ của
mình
Cho được
Thì ông đó không phải Phật
Cái lý lẽ nó rõ ràng vậy
Mà hiện giờ chúng sanh vẫn còn đau khổ dài
dài
Chỉ có một số nào tùy thuận học hỏi theo
Phật
Thì mới có thể đem lại sự an lành giải
thoát …
Còn số nào không tùy thần không nghe Phật
Thì nghĩa là họ vẫn còn
Sinh hoạt theo cái đời
Sống của họ
Mà họ có thể chịu
Vẫn chịu những cái khổ sở
Ưu bi của cuộc đời
Phật không làm sao được
Dù là cái lòng tự bi
Rộng lớn mà cũng không làm sao cứu được
Do vậy mà ta đã học qua
Về cái vấn đề tam năng và tam bất
Tam bất năng đó
Thành ra tôi thì tôi chú trọng
Cái cái chuyện mà tôi nói
Một phần là phá tà
Một phần là hiển chánh
Nếu mà hiển được
Nói ra được cái giáo lý nào
Trên con đường tu hành
Gọi là chánh pháp đó
Là là là truyền đạt
Cái tư tưởng chánh pháp đó
Thì một mặt là tôi rất chú trọng
Về phá tà
Do vậy cho nên là
Là nghe tôi thì có khi nhức nhối
Khó chịu
Là nếu mình
Mình còn kiến thủ
Bảo thủ những cái kiến chấp sai lầm đó mà
Mà đung với cái
Cái lý lẽ phá tàm
Thì nghe nó hơi khó chịu
Mà cái này tôi mới nghĩ
Tôi mới nghĩ rằng là các anh em của tôi
Hiện giờ có nhiều người ở ngoại quốc
Và lập những cái thiền diện
Có người có khả năng
Giảng bằng tiếng Pháp
Bằng tiếng Anh
Tiếng Đức cũng được nữa
Để đi
Đi truyền báo Đạo Phật đó mà
Thì tôi nghe
Cái điều đó
Cũng rất là quý
Nhưng mà cái đời sống
Của những cái người Tây Phương
Người Âu Châu
Người Tây Phương
Cái đời sống của họ
Nói về vật chất
Thì họ an ổn
Khá cao
Họ có an lành
Về mặt vật chất
Tôn đối là ổn định hơn
Cái người Á Châu và Phi Châu
Á Châu và Phi Châu của mình
Là đang chiều hướng đi lên
Còn của người ta gọi là các nước phát
triển
Thì người ta nó có cái đạo của người ta từ
lâu …
Ta tin cho cái đạo của người ta
Và cái kinh tế vật chất của người ta
Nó phát triển khá ổn định
Mà bây giờ mình đi tìm
Từng người một để mình truyền cái đạo
Cái đạo Phật
Mình gọi là cái đạo giác ngộ giải thoát
Là nó hay chứ không phải là không hay
Nhưng mà tôi thấy là nó còn
Nó khí quá
Đi tìm những cái người mà
Cái đời sống họ có tương đối
Họ có an lành, họ có hạnh phúc không
Ăn ống hơn
Mà mình đi kiếm từng người rất là khó
Đấy mình truyền
Trong khi đó cái đất nước của mình đây nè
Biết bao nhiêu người
Vì tà kiến
Vì mê tính dị đoan
Mà khổ sở vô cùng
Thậm chí có chết chóc nữa cơ
Nghèo nói cũng vì lạc hậu
Vì tà kiến
Vậy mà mình không nỗ lực nhau mà làm
Đấy đi tìm từng người Âu
Từng người Tây Phương
Họ
Có những người lãnh đạo của họ
Mà đa số là họ bị truyền đạt
Một cái văn hóa
Cái tôn giáo của người ta
Lâu đời rồi
Mà mình môi ra cho được
Một người
Mình chinh phục
Rất là khó
Trong khi đất nước Việt Nam
Mình còn nhiều người lắm
Bây giờ nghĩ là
Có chừng
Một ngàn người
Mà phải phá tài hướng tránh
Làm luôn tiếp tục
15 năm
Thì may ra
Trong cái nhóm Phật tử
Mình mới có tỉnh ngộ
Được một phần khá khá
Chứ bây giờ
Còn nắng đề lắm
Đi chùa mà chưa
Chưa có hiểu được
Tính pháp đó là
Coi như đứng ngay tụng Phật
Giữa tính điện mà lại
Nhưng mà lại không trúng Phật đó nha
Lại Phật mà lại với kỷ niệm
Vang xin cầu nguyện
Đem những cái tâm niệm thống khổ tha thiết
của …
Mà tha thiết mà gửi gấp lên
Nhờ Phật phù hộ
Phật đâu có làm được cái việc đó
Cho nên đem đồ ăn mắc tiền
Tới cây quý để nghi tính điện
Rồi lại nghi giữa ông Phật
Mà không hề trúng
Không hề trúng ông Phật
Không đụng tới ông Phật
Những cái đó làm sao mà nói
Mà không cùng nhau
Mà nói cái việc đó
Mà đi tìm
Từng người ở Tây Phương
Mà nói thì tôi thấy
Uống
Ông nội là trưởng lương thính vương
Khi mà nghe Đại Thông ký thách thành Phật
rồi
Vẫn phải đến công dường
Quỳ Lê Bái mới được lợi ích
Chứ còn nói gì
Đã tâm tí thấm
Mà thành Phật rồi
Thì cứ chú nguyện cho tía mình
Thì ổng già rồi
Chuyện gì phải để ổng
Phải đi tới
Lễ cúng giường
Đức Phật chứ
Tía mọi việc đừng có lo
Con bây giờ đã thành như la thế tôn rồi
Con chú nguyện cho
Mọi sự bình yên hết
Sau này chết
Mà ta gọi là quỷ sứ dân dương vậy đó
Không đứa nào dám động tới tới hết
Có con đây
Nhưng mà Phật đâu có làm vậy đó
Chúng Lương Thánh Vương
Phải đi xuất gia
Mười sáu đứa con mà muốn được
Quả giả đốt giác ngộ
Phải đi xuất gia
Vợ và các công viên trong nội cung
Cũng đều phải làm như vậy
Cái chuyện đó mình phải thấy rõ
Cái điều đó chứ
Đây này
Cha mẹ vợ con
Đều muốn được lệ
Phải xuất gia
Mà xuất gia chỉ có nghĩa đó đó
Xuất gia giả là xuất tam
Giới gia
Xuất vô minh phiền não gia
Phi đảng xuất thế tục gia như vậy
Xuất gia là ra khỏi cái nhà tam giới
Ra khỏi cái nhà vô minh
Phìa não tham săn si mạng
Chứ không phải là ra khỏi cái nhà thế tục
Mà gọi là xuất gia thôi
Mà ra khỏi cái nhà tam giới là khó lắm
Tham dục, thực dục, dâm dục
Mà ra khỏi cái nhà đó khó lắm
Rồi tự tại trước mật chất
Không bị sắc thanh hương
Vị xuất pháp
Nó lùi cuốn, nó nhận chìm mình
Ở trong những cái sự đam mê đó
Của lục trần
Đó là ra khỏi cái nhà sắc giới đó
Ra khỏi cái nhà sắc giới
Nói cách khác đi là lục trần
Không nhận chìm mình được
Sắc trần, thanh trần, hôn trần, vị trần,
súc …
Là những thứ vật chất
Gọi là sắc đó
Tất cả 6 món đó đều gọi là sắc
Mà mình tự chủ, tự tại được
Không bị nó lùi cuốn
Thì người đó gọi là ra khỏi cái nhà sắc
Ra khỏi cái cõi sắc
Còn cái cõi vô sắc là những cái khái niệm
tư …
Quang đường mê tính dị đoan
Gửi gấm tâm hồn ở một thế giới xa xăm mà
không …
Mà vẫn cứ gửi gấm
Đó là những người vô sắc giới
Phải ra khỏi luôn cái đó
Tức là ra khỏi cái nhà tam giới
Vậy thì ở đâu tin cái gì
Phải tình nhờn tình quả
Dứt khoát tình nhờn tình quả
Và phải thấy cho được
Phải nhận thức cho được cái lý
Cái thật tướng của vạn pháp
Là tướng
Tướng vô
Giảng pháp là vô sanh
Sanh không có thật sanh
Do nhân duyên hòa hợp
Thì nó có ra
Thật sự là từ các nhân duyên
Mà nó chuyển qua ra để nó hình thành ra
một …
Chứ cái hoa này trong khi mà nó trổ qua
không …
Trong khi mà nó mọc ra cái cây này
Lên tổ có cái cây như vầy nè
Không gọi là cây này sanh đâu
Mà nó đã sanh từ nhiều thứ
Nó sanh từ trong ánh sáng mặt trời
Từ trong đám mưa
Từ trong phân
Từ trong nước
Từ trong không khí
Nó đã sanh từ trong đó rồi
Rồi nó hội tụ lại
Nó hoàn thành một cái chính thể
Ra một cái gián dễ là một cái thứ thực vật
như …
Thì lúc bây giờ mình thấy
Mình tưởng nó mới
Nó mới sanh, cái thật nó sanh từ lâu rồi
Nó sanh từ trong những cái yếu tố
Không có hoa này
Mà bây giờ nó thành ra cái chất hoa này
Thành ra cái sắc chất này
Do vậy cho nên cái sanh này
Là phải hiểu nó là cái thật tướng của nó
Là cái tướng vô
Là vô tướng
Và nhiều cái vô tướng như vậy
Nhơn như vậy, dương như vậy, quả như vậy,
báo …
Nó hòa hợp lại nó sáng ra
Vì vậy cho nên là ngay nơi cái có
Mà chẳng khác không
Chính từ cái chất liệu không có qua
Mà có qua gọi là không chẳng khác sắc
Ngay với cái này
Vài bữa sẽ thành rác
Tiêu tan thúi rác
Một rửa thành phâm
Nước trả về nước
Trả về cho cho bụi thành phâm
Đất trả lại
Thế thì sắc là không
Không là sắc
Mà sắc là không
Nhận thức được cái đó
Cái lý duyên sanh như nguyện của vạn pháp
Thấy rõ được
Cái đạo lý đó
Nhân quả luôn luôn
Chuyển quả
Quả trở lại làm nhân
Nhân
Từ nhân phát triển sang nó quả
Quả
Chuyển quả
Trở lại làm nhân
Lý nhân quả lý nhân duyên là giáo lý của
đạo …
Tinh ra cái đó
Mới là tốt
Chứ không tin
Cái ảo tổn
Cái ma hồ
Cho nên là
Phải ra khỏi luôn cả cái nhà ảo tổn
Ảo tổn tức là
Vua sắc giới là cái cõi
Cái cảnh giới của
Chỉ có với những người ảo tổn thôi
Chỉ có với những người ảo tưởng
Cho nên cái chỗ này
Mà không nói cho bá tính bổn đạo
Của người đệ tử Phật nghe
Thì mình đi tìm từ người Âu Châu
Mà mình dán
Có những bậc rất giỏi
4-5 thứ tiến
Mà đi lượm lạc tìm từng người
Ở bên ngoại quốc
Mà truyền đạt trong khi mình
Bấy chục triệu người
Cái số của cô theo Phật là rất là lớn
Vậy mà mình không truyền đạt được