Mười bảy, thành Phật, lục căng, chấn động
Phật bảo các tỷ kheo lúc đại thông trí
thắng …
Cõi nước của chư Phật trong mười phương
đều …
Những chỗ tối tâm bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau và đồng
nói …
Cái chỗ này là cái chỗ sâu sắc
Mà tôi nói nhiều lần lắm
Nhưng mà Phật tử
Tại gia thì không biết có điều kiện
Để mà tư duy hay không
Nghe câu chuyện này đây nè
Không có quang đường
Đừng có tưởng theo cái kiểu quang đường
Mà không được
Cõi nước của chư Phật
Trong mười phương đều chấn động
Sau cặp
Nghĩa là một ông Phật
Mà thành Phật
Là cái lục căn của mình
Là phải chuyển
Phải chuyển biến
6 cách để chuyển biến
Thí dụ như là mắt thấy sắc
Mà đam mê
Bây giờ mà cái người thành Phật rồi
Là thấy sắc phi can sắc
Chuyển biến
Chấn động là vậy đó
Tai mà một lần mà nghe âm thanh
Là nó quyến rũ ghê gớm lắm
Nghe cái giọng nhạc
Mà có cái vẻ
Mà não mùng
Bị ra quyếm lụa
Nghe nó rủ rệt kìa
Rồi đọc thêm cái lời
Mà đường mật ru ngủ
Nghe nó rụng rời
Nó rủ riết vậy
Nhưng mà bây giờ đây là
Là đã bật rồi là
Không có
Nghe cho ta biết
Ngay là đó là những cái lời
Đó là những cái lời dẫn dụ
Mà đưa người ta tới cái chỗ yếu hèn
Không nên nghe đâu
Nghe không có lợi
Giống như người trí
Bây giờ đưa ra một ly nước
Mà mình là đứa con nít
Là người ta đưa ly nước vô
Là mình uống cái ợt
Trong này có thuốc rầy hay không
Uống rồi ngã lăng ra chết
Còn cái người trí
Ta đưa cái ly nước này ta mời mình
Mình đưa nó tới đây nè
Biết rồi
Không có uống nữa
Thế là nó chuyển biến
Về con mắt
Chuyển biến về lỗ mũi chuyển
Chuyển biến ra
Con mắt thấy nước này
Không phải là nước nguyên chất
Đó là chuyển biến rồi
Lỗ mũi đưa vô
Giờ tới đây là biết có
Thuốc trực sâu thuốc rầy
Ta không uống
Đó là lỗi mũi chuyển biến của người trí
Còn ví dụ như
Nó nít ngay ra nó đâu có biết gì
Nó chưa có trí á mà
Thì cứ như là đưa vô vậy
Mà thiếu bỏ vô vài muỗng đường ngọt ngọt
Thế nữa là uống tốt hết
Không hề thấy
Cái hiện tượng của nước có nguy cơ
Tức là lột căng không có chuyển biến gì
hết
Nghĩa là thấy sao
Là cứ để vậy thôi
Đưa vô tới lỗ mũi
Cũng không hề biết có gì
Đưa vô tới mẹ bố
Có thuốc dạy lúc này
Nhưng mà thấy nó có ngọt ngọt
Là cái ực hết
Thế thì là mẹ lưỡi không có chuyển biến
Lục căng không có chuyển biến
Mà nếu mà cái người phạm phu
Mà nhìn sắc tầng thanh tầng
Hơn tầng vị tầng súc tầng
Nó giống như là
Là con nít mà được ăn cái đồ
Như nói thí dụ nãy giờ
Nghĩa là có chất
Có độc tố
Mà mắt thấy không biết có độc tố
Lỗ mũi
Ngửi cái mùi không biết
Cái mùi có thuốc độc
Thậm chí đưa vô miệng
Xúc
Nói với lưỡi
Vị
Mà cũng không thấy có gì khác
Hơi ngọt ngọt là cứ nuốt thôi
Cho nên con nít cho nó uống
nó bị nguy cơ hoài
là vì người ta có bọc đường ngọt ngọt đó
mà
bọc đường ngọt ngọt
người ta thấy ngọt ngọt
người ta cứ lên muốt
do vậy mà sau này
bây giờ cái thuốc có bọc đường
các nước Âu Châu, Ngoại quốc
người ta làm cái nấp rất là khéo
chỉ có người lớn mở được
chứ nít mở không được
để ta ngừa cái đó
ngừa cái mà
mình nhìn sự vật hiện tượng
không hề có biến chuyển
mắt thấy
Không bân biệt
Tai, mũi, lưỡi, thân, ý đều như vậy
Còn ở đây nữa nè
Đại thông trí thân thành thật rồi
Lục trúng chấm động
Có nghĩa là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý
Khác khác
Chuyển biến
Đổi khác
Mắt đối với sắc
Nhìn sư phật hiện tượng khác hồi xưa
Chấm động thì chuyển biến
Sinh qua một cái sức trí tuệ mà
Ví dụ như nhìn cái hoa này
Xưa kia là bị nó mê hoặc
Bây giờ tôi nhìn cái hoa này
Ta biết nó là từ cái chất liệu không có
hoa
Mà bây giờ nó có hoa
Từ những cái rác lớn dơ dái
Thậm chí trong những cái phân
Mà nó xanh tới cái hoa này
Cho nên cái đẹp này là cái đẹp
Nó như vậy là cái đẹp dương xanh như
Cái đẹp dương xanh mà dương xanh thì như
Cho nên nó chuyển biến
Nó không có bị
Con mắt nó không bị sắc
Nhăn chìm bị lôi cuốn nữa
Âm thanh đối lỗ tai cũng vậy
Nghe là biết cái nào nên nghe cái nào
không …
Cái nào có độc tố bỏ ra
Cái nào có sinh tố
Mới cho tiếp thu
Lỗ mũi cũng vậy
Đừng tới cái ly này
Nếu cái mùi hương là biết có sinh tố
Thì mới là uống
Còn cái mùi này mà biết có độc tố
Là bỏ ra ngay
Lục trúng chấn động là vậy
Còn nói chi mà đưa vô tới lưỡi nữa
Thì cần càng thêm một cái
Một cái sự xác minh nữa
Đưa vô tới lưỡi là người ta biết
Dù nó có ngọt đi nữa
Nhưng mà nó có cái hiện tượng bất ổn
Cho phải như nít
Mẹ ngọt ngọt là nuốt
Nuốt để rồi chết cũng nuốt
Thành ra là
Một vị thần Phật
Thành Phật rồi là lục trúng chân độc
Nghĩa là lục căn bản thân
Của Đức Phật chân độc
Và
Cho biết rằng là
Trong mọi người
Mỗi người cũng là một Phật tính
Một tri kiến Phật ở bên trong
Cho nên là một Đức Phật mà thành Phật
Thì là lục trống của nhiều người
Cũng có thể bị đột chấn động
Ở đây gọi là đột chấn động
Là sẽ nhờ cái sự
Là kích thích
Nhờ cái sự giáo hóa của Đức Phật này
Mà có thể lục canh
Thay đổi, biến chuyển
Và lại theo giáo lý của Đạo Phật
Là Pháp giới là nhất chân là bất
Một là tất cả
Nghe chung cái một
Nghĩ chung cái một
Hoa này nè
Mà người ta nhìn thấy tất cả
Vạn pháp
Có trong một cái hoa này
Trong này người ta thấy có mặt trời trong
này
Ta thấy có cái hơi ấm của mặt trời trong
Ta thấy có
Đâm mây trong này
Nước biển trong này
Vì có nước biển trong này mới bốc hơi lên
thành …
Thành đâm mây đen mới mưa xuống
Mới là ướp đất
Mới là nó nảy sân ra được
Cái loại thực vật
Thế gì là người ta nhìn cái này
Là người ta thấy
Trong một pháp là có tất cả
Do vậy cho nên là
Một như lai mà thành tựu
Là lục chúng chất động
Vì cái giáo lý một là tất cả
Tất cả là một
Thế nên cái nhìn của cái người học đạo
Là phải tập nhìn bằng cái kiểu đó
Mà nếu như đại chúng
Mà chưa nhìn kiểu đó
Là các vị
Tù phát tâm
Với lại mình gieo cái hộp giống
Mà coi như là mình gieo cạn
Nó chưa sâu
Mà cái hộp giống vua thượng bồ đề là phải
gieo …
Và phải bồi dưỡng tưới nước
Cho đúng cách
Đều đều
Còn nếu mà không tư nhiên như vậy
Là coi như hộp giống mình gieo cạn
Mà cạn là có thể
Bị khô
Bị chết
Cái hộp giống đó
Mười phương đều tấn động
Sáu cách
Nghĩa là biến chuyển
Lục căn đều biến chuyển hết
Những chỗ tối tâm bừng sáng
Theo giáo lý Đạo Phật
Thì cái trí tuệ
Ví cho cái hạ quan
Mà một Đức Phật
Mà thành Phật
Tức là cái trí tuệ đó coi như là
Vén hết những cái vô minh
Đen tối
Chúng sanh bị vô minh
Trùm thủ đen tối
Là tại vì không có cái ngọn đèn trí tuệ
Bây giờ đây là có ngọn đèn trí tuệ
Thì thấp
Sáng ra cho nên là các cái chỗ tối
Nó trở thành sáng
Và lại nữa ở đây là muốn nói rằng là
Cái thế giới này là thế giới của nội tâm
Cho nên nếu mà cái tâm của con người
Là cái trí tuệ mà nó được bồi dưỡng
Cái nhận thức mà nó sáng suốt rồi đó
Thì cái tư tưởng này hát ám của địa ngục
Ngạ quỷ xuất sân
Coi như được
Cái ánh sáng nó sòi rọi
Tàn biến hết cái bóng tối hát ám của địa
ngục …
Rồi những cái tư tưởng mà tầm thường
Của người, của trời, của A-tu-la
Cũng được so rọi sáng
Tỏa làm cho cái mơ
Không còn mờ tối nữa
Cho nên là
Cả Pháp giới mà
Cái tâm của ta đủ 10 Pháp giới
Điện ngục, ngạo quỷ, súc sanh
Người
Trời, A-tu-la, thanh văn, nhân giác
Bồ Tát và Phật
Mà cái tâm Phật, cái trí tuệ Phật
Mà sáng thành tựu
Được rồi, so rọi rồi
Thì 10 Pháp giới nó trở thành
Cái chỗ tối tâm nhất
Là tư tưởng hắt ám
Của địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Cũng được giả tan
Coi như tan biến hết
Thí dụ như là
Cái tâm của mình đang nặng trịch
Về vấn đề tham lam
Dặn dữ và si mê
Nhưng mà bây giờ
Bỗng có một thiện hữu
Tiến thức nào đó
Đem lại cho mình
Một cái tin vui
Nói cho mình
Một cái câu
Một cái bài kể nào
Của tính pháp
Thế giờ mình bừng tỉnh ngọ
Ngọ được tranh lý
Ngọ được sự vô thường
Sự sánh diệt
Sự quyển sánh quyển diệt
Của giảng pháp
Thế thì mình bừng tỉnh như vậy
Thì cái tâm trạng hắc áp
Năng nề của đêm ngọt ngà
Nguyên sức sanh tự nó tan biến mất
Chỗ này là cái chỗ nói cái đó
Thành phật rồi thì
Cái hậu quang
Nó chiếu sáng chỗ tối tầm
Đèn tối trở thành sáng hết
Mười phương pháp giới đều trông thấy lẫn
nhau
Thế thì lúc bây giờ
Nói là mình có trí tuệ rồi
Rồi mình phân tích
Ý niệm nào là ý niệm của địa ngục có trong
ta
Biết liền
Ý niệm nào là tốt dễ
Ý niệm của Nga quý
Biết liền
Ý niệm nào là ý niệm suốt sanh
Thành thật mà nói cỡ như tôi
Giờ là tôi phân tích cái chữ đó hàng ngày
Chuyện gì ẩn thôi
Chưa thành Phật đấy
Mà nó khởi niệm
Điện ngục ngạ quỷ xuất sân
Người trời Atula
Không bao giờ lọt qua được
Cái nhận thức của tôi
Thấy biết liền
Nghe biết liền
Và xúc chạm
Trong mọi hoàn cảnh nào đó
Hay là bằng
Cái kiểu nào đó
Đều là thấy biết ngay
Không có khó gì hết
Nên ra là ở đây tôi muốn nói rằng là
Một Đức Phật mà thành Phật rồi
Thì cái hào quang đó
Làm cho mười Pháp giới đều
Trong chỗ tối tâm đều bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau
Ý niệm địa ngục
Quỷ súc sanh
Trời người Atula
Đều thấy được nhau hết
Ngồi đây mà phân tích được hết
Phân tách cái nào là thuộc về địa ngục ở
trong …
Những gì là ngạ quỷ ở trong ta
Và nghĩ ngạ quỷ nó chiếm ngự lòng ta
Hồi nào, lúc nào, hôm qua, hôm kia, hồi
sáng, …
Ngồi phân tách nói trúng hết
Thấy nó thông đồng hết
Và đồng nói trong đây tại sao bổng sanh đã
trúng …
Ở trong cái tâm ta đó
Bình thường ta đâu thấy ta có nhiều cái tư
tưởng …
Ta đâu có bình tâm được tâm ta có địa ngục
Bởi vì vô minh che lóc mà làm sao biết
được
Có địa ngục mà mình không hề biết
Mình cái tâm lúc đó là mình là tâm địa
ngục
Mình bị cái tâm ngạ quỷ nó chen vào trong
này
Nó làm cho mình tham lam vô độ đau khổ vô
cùng
Vì cái gót vọng tham lam
Bất chấn phi pháp
Mà vẫn cứ tham lăng
Vì tham lăng không được
Cho nên nó thành ra cái cầu bất đắc khổ
Nó thèm thù, nó khát vọng
Suốt cả cuộc đời
Thế thì chẳng phải ngạ quỷ trong ta là gì
Thế thì bây giờ ngồi đây
Khi giác ngộ rồi là biết
Tâm ngạ quỷ
Tâm xuất sanh là cái tâm
Mà không biết luân thường đạo lý
Không biết nhân nghĩa lễ trí là gì
Ồ ồ, cà cạt miếng làm sao
Mà đủ cho mình
Là ăn mặc ở, ngủ thở
Nó thỏa mãn được cái dục vọng của mình
thôi
Ngoài ra mình không biết gì hết
Thế thì tăng phải tâm đó là tâm súc sanh
sao
Nó ngang bằng với súc sanh
Súc sanh là nó thua con người
Là có cái là vì nó không biết
Cái luân lý, cái đạo đức gì hết
Chứ còn nó
Nó vẫn biết ăn, biết uống, biết đi, biết
đứng …
Cái tâm người cũng vậy
Phong tách hết
Cho nên lúc bây giờ
À trong đây lại sao bổng xanh
Chúng xanh
Mười loại chúng xanh đều thấy rõ hết
Hồi nào giờ không thấy
Hồi nào giờ chỉ biết
Mình là cái người tham lam đầy ấp
Tức là cái tầm ngạ quỷ
Có một thứ thôi
Tham lam vô độ
Không cần nhớ nghĩa
Không cần đạo đức
Không biết thiện ác là gì
Không sợ tội lỗi là gì
Nên làm sao đưa cái loại gì cho mình
Cho gia đình mình
Hết
Thế thì hồi nào bây giờ chỉ biết có một
loại …
Là mình
Mà mình kỳ thật là lúc đó mình là tâm ngã
Ngã quỷ
Ngã quỷ mà mình không biết mình là ngã
Ngã quỷ mình lại nói
Ngã quỷ lại là
Là mình
Mình là ngã quỷ
Mình không biết nó
Bây giờ thành Phật rồi
Tấn ngộ rồi
Trí tuệ bần sáng rồi
À thế thì trong một tâm ta sao lại có
nhiều …
Ngồi phân tích
Trần giữa kia một
Trần trường hợp một
Thấy rõ
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ
Học kinh pháp qua
Tư tập cái đó
Tư duy cái đó
Chỗ này giờ là cỏ
Cỡ giữa tô về
Hằng ngày nấy ra ý niệm gì biết hết
Trong qua là mình thắng nó kịp
Mình tấn công nó
Mình chấm nó được vào cửa ngõ
Hay là nó vô được sân
Thậm chí có lúc vô tới cửa
Mình mới biết mình đẩy ra
Vấn đề là ở chỗ đó
Bởi vì cái nước của mình
Chưa hoàn toàn được thanh bình
Còn với như là Thái Tôn
Thì coi như là
Cái biên giới của cái đất nước
Phật không hề có cái đó
Xâm chiếm
Còn mình thì bây giờ
Nếu mà mình tu tập giỏi lắm
Thì giống như là mình là phải giữ rành
giới
Rất là kỹ
Vậy mà thỉnh thoảng nó lọt
Vô đất nước mình được
Rồi có lúc nó vô tới cửa ngõ
Mình mới biết, mình mới đánh giạt nó ra
Rồi có khi nó vô cửa ngõ
Mà cũng còn chưa biết
Nó vô tới cửa nhà
Nó vô nhà được
Vô nhà được rồi cũng xô xác với nó một hồi
Mới tống ra được
Nghĩa là phải dằn co với giữa
Lương tâm, lương tri, đạo đức, trí tuệ
Và quyền não vô minh
Rồi mới xác định được rồi mới quá giải
Coi như là giặc cúp nó đã vô nhà
Mà vô nhà mà còn biết đẩy ra là còn đỡ
Còn ví dụ như không có học Phật
Thôi rồi nó vô rồi cứ ở chung nhau vậy
Chúng ta coi như bạn bè nhau cả
Chúng ta thì quạn nạn tương cứu
Sinh tử bất ly
Ở chung
Cho nên cái đoạn này
Thâm thúy
Thành cái đoạn rất là
Sâu sắc
Mà nghe khó khéo là nó thành ra
là dị đoan là mê tính đấy
những chỗ tối tâm
bừng sáng
các chúng sanh đều được thấy nhau
nghe có vẻ là
là là
quang đường đó
và đồng nói trong đây
tại sao bổng sanh ra chúng sanh
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.