18. Thành Phật thấy được trời Atula ngạ
quỷ
Tức là cái trí tuệ đó coi như là vén hết
những …
Chúng sanh bị vô minh đó trùm thủ đen tối
Là tại vì không có cái ngọn đèn trí tuệ
Bây giờ đây là có ngọn đèn trí tuệ
Thì thấp sáng ra cho nên là các cái chỗ
tối …
Và lại nữa ở đây là muốn nói rằng là cái
thế …
Cho nên nếu mà cái tâm của con người mà là
cái …
thì cái tư tưởng này hát ám của địa ngục,
ngạ …
Cái ánh sáng nó sò rọi, tàn biến hết cái
bóng …
Rồi những cái tư tưởng
Mà tầm thường của người
Của trời
Của A-tu-la
Cũng được so rõ sáng
Tỏa
Làm cho cái
Không còn mờ tối nữa
Cho nên là
Cả Pháp giới mà
Cái tâm của ta
Đủ 10 Pháp giới mà
Điện ngục
Ngoại quỷ
Xuất sanh
Người
Trời
A-tu-la
Thành văn nhân giác
Bồ Tát
Và Phật
Mà cái tâm Phật
Cái trí tuệ Phật
Mà sáng
Thành tựu được rồi
So rõ rồi
Thì mời Pháp giới nó trở thành cái chỗ tố
tâm …
Là tư tưởng hắc ám
Của địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Cũng được giả tan
Coi như tan biến hết
Thí dụ như là cái tâm của mình đang nặng
trịch
Về vấn đề tham lam, giận dữ và si mê
Nhưng mà bây giờ
Bỗng có một thiện hữu
Chí thức nào đó
Đem lại cho mình một cái tin vui
Nói cho mình một cái câu
Một cái bài kể nào của chánh pháp
Thế giờ mình
Mình bừng tỉnh ngọ
Ngọ được chân lý
Ngọ được sự vô thường
Sự sánh diện
Nguyễn sanh nguyễn diện của giảng pháp
Thế thì mình bừng tỉnh như vậy
Thì cái tâm trạng hắt áp
Năng nề
Của đê ngục ngạ quý sức sanh tự
Nó tan biến mình
Chỗ này là cái chỗ nói cái đó
Thành phật rồi thì
Cái hậu quang
Nó chiếu sáng chỗ tố tâm
Đêm tối trở thành sáng
Mười phương pháp giới
Đều trông thấy lẫn nhau
Thế thì lúc bây giờ
Mình có trí tuệ rồi
Mình phân tích
Ý niệm nào là ý niệm của địa ngục
Có trong ta
Biết liền
Ý niệm nào là ý niệm của Nga quỷ
Ý niệm nào là ý niệm suốt sanh
Thành thật mà nói cỡ như tôi
Giờ là tôi phân tích cái chữ đó hằng ngày
Chuyện gì ẩn thôi
Chưa thành Phật đấy
Mà nó khởi niệm
Điện ngục ngạ quỷ xuất sân
Người trời Atula không bao giờ lọt qua
được
Cái nhận thức của tôi
Thấy biết liền, nghe biết liền
Và xúc chạm
Trong mọi hoàn cảnh nào đó
Bằng cái kiểu nào đó đều là thấy biết nghe
Không có khó gì hết
Nên ra là ở đây tôi muốn nói rằng là
Một Đức Phật mà thành Phật rồi
Thì cái hào quang đó
Làm cho mười Pháp giới đều
Trong chỗ tối tâm đều bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau
Ý niệm địa ngục
Quỷ súc sanh
Trời người Atula
Đều thấy được nhau hết
Ngồi đây mà phân tích được hết
Phân tách cái nào là
Xuất diện địa ngục ở trong ta
Những gì là ngạ quỷ
Ở trong ta và nghĩ ngạ quỷ
Nó chiếm ngự lòng ta hồi nào
Lúc nào, hôm qua, hôm kia
Hồi sáng, banh banh
Ngồi phân tách nói trúng hết
Thấy nó thông đồng hết
Và bằng nói trong đây
Tại sao bổng sanh đã trúng sanh
Ở trong cái tâm ta đó
Bình thường ta đâu thấy ta có nhiều cái tư
tưởng …
Ta đâu có bình tâm được tâm ta có địa ngục
Bởi vì vô minh che lấp mà làm sao biết
được
Có địa ngục mà mình không hề biết
Mình cái tâm lúc đó là mình là tâm địa
ngục
Mình bị cái tâm ngạ quỷ nó chen vào trong
này
Nó làm cho mình tham lam vô độ đau khổ vô
cùng
Vì cái gót mộng tham lam
Bất chánh phi pháp
Mà vẫn cứ tham lăng
Vì tham lăng không được
Cho nên nó thành ra cái cầu bất bác khổ
Nó thèm thù, nó khát vọng suốt cả cuộc đời
Thế thì chẳng phải ngạ quỷ trong ta là gì
Thế thì bây giờ ngồi đây
Khi giác ngộ rồi là không giác tham lăng
Tâm ngạ quỷ
Tâm xuất sanh là cái tâm
Mà không biết luân thường đạo lý
Không biết nhân nghĩa lễ trí là gì
Ồ ồ cà cạt miếng làm sao
Mà đủ cho mình là
Là ăn mặc ở ngủ thở
Nó thỏa mãn được cái dục vọng của mình
thôi
Ngoài ra mình không biết gì hết
Thế thì chẳng phải tâm đó là tâm súc sanh
sao
Nó ngang bằng với súc sanh
Súc sanh là nó thua con người là có cái là
gì
Nó không biết cái luân lý, cái đạo đức gì
hết
Chứ còn nó, nó vẫn biết ăn, biết uống,
biết …
À, rồi đây là cái tâm người cũng vậy
Phong tách hết
Cho nên lúc bây giờ
Trong đây lại sao bổng xanh
Chúng sanh
Mười loại chúng sanh đều thấy rõ hết
Hồi nào giờ không thấy
Hồi nào giờ chỉ biết
Mình là cái người tham lam đầy ấp
Tức là cái tầm ngạ quỷ
Có một thứ thôi
Tham lam vô độ
Không cần nhớ nghĩa
Không cần đạo đức
Không biết thiện ác là gì
Không sợ tội lỗi là gì
Mình làm sao đưa cái loại gì cho mình
Cho gia đình mình
Hết
Thế thì hồi nào bây giờ chỉ biết có một
loại …
Là mình
Mà mình kỳ thật là lúc đó mình là tâm ngã
Ngã quỷ
Ngã quỷ mà mình không biết mình là ngã
Ngã quỷ mình lại nói
Ngã quỷ lại là
Là mình
Mình là ngã quỷ
Mình không biết nó
Bây giờ thành Phật rồi
Tấn ngộ rồi
Trí tuệ bừng sáng rồi
À thế thì trong một tâm ta sao lại có
nhiều …
Ngồi phân tích
Từng giữa kia một
Từng trường hợp một
Thấy rõ
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ
Học kinh pháp qua
Tư tập cái đó
Tư duy cái đó
Chỗ này giờ là cỏ
Cỡ giữa tôi về
Hằng ngày nấy ra ý niệm gì biết hết
Trong qua là mình thắng nó kịp
Mình trấn công nó
Mình chấm nó được vào cửa ngõ
Hay là nó vô được sân
Thậm chí có lúc vô tới cửa
Mình mới biết đó
Mình đẩy ra
Vấn đề là ở chỗ đó
Bởi vì cái nước của mình
Chưa hoàn toàn được thanh bình
Còn với như La Thái Tôn
Thì coi như là
Cái biên giới của cái đất nước
Phật không hề có cái đó
Xâm chiếm
Còn mình thì bây giờ
Nếu mà mình tu tập giỏi lắm
Thì giống như là mình là phải giữ rành
giới
Rất là kỹ
Vậy mà thỉnh thoảng nó lọt
Vô đất nước mình được
Rồi có lúc nó vô tới cửa ngõ
Mình mới biết, mình mới đánh giạt nó ra
Rồi có khi nó vô cửa ngõ
Mà cũng còn chưa biết
Nó vô tới cửa nhà
Nó vô nhà được
Vô nhà được rồi cũng xô xác với nó một hồi
Mới tống ra được
Nghĩa là phải dằn co với giữa
Lương tâm, lương tri, đạo đức, trí tuệ
Và viền não vô minh
Rồi mới xác định được rồi mới quá giải
Coi như là giặc cướp nó đã vô nhà
Mà vô nhà mà còn biết đẩy ra là còn đỡ
Còn ví dụ như không có học Phật
Thôi rồi nó vô rồi cứ ở chung nhau vậy
Chúng ta coi như bạn bè nhau cả
Chúng ta thì hoạn nạn tương cứu
Sân tử bất ly
Ở chung
Cho nên cái đoạn này
Nó thâm thúy
Tên cái đoạn rất là
Sâu sắc
Mà nghe khó khéo là nó thành ra
Là dị đoan là mê tính
Những chỗ tối tâm bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau
Nghe có vẻ là
Quang đường
Và đồng nói trong đây
Tại sao bổng sanh ra chúng sanh
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.