19. Nguyên nhân của khổ và cách diệt trừ
Đó là sự thật
Ta một cái vấy tay của ta vậy nè
Tại mình không có đủ
Cái điều kiện
Mà mình nắm nó lại cho mình
Cái vấy tay của ta vậy nè
Là nó thông đồng
Trong mọi phương pháp giới
Tại mình không có điều kiện
Chứ còn tôi nói
Ví dụ như là cách đây cỡ trăm năm
Mình làm gì mình biết cái tia laser
Mà nó đi tới là 300 ngàn
Cái số trong một giây
Thì bây giờ người ta phát hiện ra
Người ta chế ra
Trong cái máy nhỏ có tiên laser
Người ta ấn cái nút
Nó bắn từ đây lên mọc tinh
Nó đi bao nhiêu giây
Bao nhiêu phút
Rồi nó đi
Rồi nó dội trở về
Người ta lấy cái này
Người ta nhân ra cái đường nó đi
Người ta biết nó bao nhiêu cái số
Nghĩa là
Là sự vật hiện tượng
Nó có thể đi ở trong không gian
Tràn ngập như vậy đó
Rồi ở trong cái không gian hiện giờ này
Nó có cái gì mất đâu
Nếu nó mất thì là những cái
Cái làn sóng của
Của tivi
Của radio
Của điện thoại vô tiếng
Của phát gì kia
Là nó đi
Đầy nhảy
Còn những cái mà tối tân nhất
Là của quân sự
Thì nó ở trong không gian
Nó lan tràn
Nó trồng khắp trong đó
Cho nên là động một chỗ
Là nó động hết vậy đó
Trong mười phương
Tìm đến chỗ Phật
Dân các thứ hương qua
Trân bảo kỹ nhạc tràn phan
Cung điện vinh vinh
Cung dường cung kính tôn trọng
Ngợi khen và một lòng cầu
Xin Đức Đại Thông Tí Thắng
Chuyển Pháp Luân
Độ Pháp cho hàng trời người
Thì cái chư thiêng này nè
Ở đây mà nói chư thiêng
Trong mọi phương á
Cũng tức là ở trong tâm ta
Trong tâm ta
Từ địa ngục, ngã quỷ, súc sanh
Người, Atula, trời
Lục đạo có trong một tâm ta
Chẳng những thế còn thanh văn, dương giác
Bồ Tát và Phật cũng ở trong tâm ta
Thế thì đại thông trí thắng thành Phật rồi
Chứ thiên đều là cúng dường
Quang hỷ
Tức là để nói là cái tâm trạng
Là cái tâm sở của ta đó
Ta có tâm huôn
Và tâm sở
Đều là
Trong sáng thanh tịnh
Đẹp đẽ
Với một cái tinh thần hân quang
Ở trong lòng ta đó
Đó là chư thiên
Cho nên là
Đại Phật Thánh Thánh đó nè
Còn hồi Phật Thánh Ca cũng vậy
Hồi Phật Thánh Ca mà mới thành đạo
Mà thấy được cái giáo lý quá cao siêu
Rồi Ngài nói rằng Ngài muốn nhập
Niết bàn
Không muốn giáo quá đó mà
Là vì thấy cái nghiệp
Chứ không có chúng sanh nó quá nhiều
Ngài muốn nhập Niết bàn đi
Ngài nghĩ là Ngài không kham làm cái việc
quá …
Thế thì lúc bây giờ
Trong kinh Quang Yên nói rằng là
Cũng có chư thiên tới
Cầu thánh Phật
Ở lại trụ thế đó
Thì chư thiên đó là chư thiên ở trong này
nè
Chư thiên ở trong lòng Phật
Nghĩ rằng là bây giờ
Nếu mà chết đi
Nó cũng vậy thôi
Mình thành vô thượng bồ đề rồi
Mà nếu mà mình có nhập nước bàn
Có nghĩa là giống như mình chết
Mình chết đi nó cũng vậy thôi
Mà bây giờ trong khi đó
Phật trả lời với chư thiên
Bây giờ
Mình đã thấy rõ
Tất cả dạng pháp dương sanh như quyển rồi
Thế thì sắc trần, thanh trần, hương trần
Vị trần, súc trần, pháp trần
Nó không làm gì lai động được mình rồi
Thế thì bây giờ mình ở cả đời này
Nó có khổ gì nữa đâu mà phải sợ
Giống như con ngỗng con dịch
Mà đem thả dưới nước thì đâu còn sợ nước
nữa
Chỉ có như con gà, như con mèo
Quanh nước rồi nó mới sợ nước
Chứ ngỗng dịch mà còn sợ nước cái gì
Đâu có gì sợ đâu
Mà thậm chí còn vui nữa cơ
Thế thì mình thành vô tận bộ đề rồi
Sắc, thanh thân, miễn xuất pháp
Lục đằng nói chung là vạn pháp
Trên thế gian không hề
Nhận chìm, không hề
Lôi kéo, không hề mê hoạt mình
Mà mình làm chú được vạn pháp rồi
Mình là pháp vương rồi
Thế thì thôi
Bây giờ mình đem cái của mình
Cái khả năng của mình có
Để đem mà nhắc nhở
Mà giải vỗ cho chúng sanh
Đó Chư Thiên đó
Chư Thiên tới thưa Phật
Phật tự đặt vấn đề ra
Mà nói như thế
Đó là coi như tự hứa khả với Chư Thiên
Tự giải đáp với Chư Thiên
Rồi bây giờ đây
Sao đây
Dạy mà dạy cái đạo lý
Mà vô thuận cao siêu
Rằng mọi người là Phật
Các ông phải
Phải trở về với cái tự tính thanh tịnh
Bản nhiên vốn có của các ông
Nói với mọi người vậy nó có nghe nổi chưa
Chưa được rồi
Nói cái này là không được rồi
Thế là bây giờ phải hạ xuống
Phải nói những cái
Mà họ thường biết
À phải nói với họ rằng là
Cái quả đoàn này nè
À thế là cái này là cái của chúng sanh nó
có
Người nào cũng biết cái đó
Nghĩ cái chỗ đó
Mới đem ra mới chỉ bảo mọi người
À khổ vậy đó
Nhưng mà bây giờ muốn hết khổ cũng được
Chứ không phải là không được
Mọi người thấy rõ ràng là mọi người phải
Có chịu không? Nói dạ có
Hỏi nhà muốn hết không? Nói dạ muốn
Nhưng mà không biết làm sao
Phật nói có chứ
Có cách
Để như la chỉ cho
Thế là như la chỉ ra cái tập
Tập đế
Tập đế đây nè
Chính cái này là cái nguyên nhân của khổ
đó
Nguyên nhân của khổ là cái này
Còn cái khổ mà
Ba khổ và tám khổ đó là quả
Nguyên nhân là đây nè con
Các con
Nó nói vậy nguyên nhân đó biết rồi
Nhưng mà còn sao nữa thế không
Làm sao để cho tiêu cái nguyên nhân đó
À thì cái đó là cái như lời sống đó đây
Lấy cái đạo đấy
Quán thân bất tạnh quán thọ thị cổ
Quán tâm vô thường quán pháp
Thế là cái này là cái của chúng sanh nó có
Người nào cũng biết cái đó
Nghĩ cái chỗ đó đó
Mới đem ra mới chỉ bảo mọi người
Khổ vậy đó
Nhưng mà bây giờ muốn hết khổ cũng được
Chứ không phải là không được
Mọi người thấy rõ ràng là mọi người phải
Có chịu khó không? Nói dạ có
Hỏi nhà muốn hết khổ không?
Nói dạ muốn
Nhưng mà không biết làm sao
Thật nó có chứ
Có cách
Để như là chỉ cho
Thế là như là chỉ ra cái tập
Tập đế
Tập đế đây nè
Chính cái này là cái nguyên nhân của khổ
đó
Nguyên nhân của khổ là cái này
Còn cái khổ mà 3 khổ và 8 khổ
Đó là quả
Nguyên nhân là đây nè con
Nó nói vậy nguyên nhân đó biết rồi
Nhưng mà còn sao nữa thế không
Làm sao để cho tiêu cái nguyên nhân đó
À thì cái đó là cái như lời sắp nói đây
Lấy cái đạo đấy
Quán thân bất tịnh quán thọ thị cổ
Quán tâm vô thường quán pháp vô
Vô ngã vân vân vân vân vân
Chính thực hành cái này
Thì nó diệt cái nguyên nhân
Của khổ
Mà khổ là nó có nguyên nhân
Mà tu hành cái đạo đế
Mà nó diệt được cái nguyên nhân
Khổ rồi thì tất nhiên là cái khổ tự
Tự hết
Mà tự hết thì còn sao nữa
Tự hết thì được an vui sung sướng
Thì gọi đó là nét
Nét bạn
À thế thì là bây giờ thầy đem cái giáo lý
tư …
Mà dạy cho nó
Như vậy có nghĩa là Phật cũng tự ngồi
Tự đặt câu hỏi, tự trả lời
Mà trong đó Chư Thiên ở trong
Ở trong Đức Phật
Chư Thiên trong Đức Phật
Cũng như Chư Thiên mười phương pháp giới
Giống nhau không khác gì
Do vậy cho nên sự thật là Chư Thiên
Ở trong Đức Phật
Nhưng mà người ta cụ thể quá
Ta hình dung ra là có Chư Thiên bên ngoài
Làm cho người ta
Người trí thì người ta nghe, người ta hiểu
Đó là hình dung
Là cụ thể quá
Chứ thật sự là chư thiên
Mà yêu cầu phần thiết pháp đây
Là chư thiên ở trong phần
Cho nên mình bây giờ
Mình cũng thường nói chuyện
Mình sống với chư thiên
Tại mình không biết lúc nào
Thật sự là có
Mình sống với cái tâm trạng của chư thiên
Sống thật
Trong cảnh giới của chư thiên
Có chứ
Nhưng mà đều ở thành phố này hơi khó
Phải nhờ hoàn cảnh
Nhờ cái hoàn cảnh
Hoàn cảnh lợi
Nó có lợi lắm
Nó hỗ trợ cho cái đời sống an lành
Tâm trí nhẹ nhàng
Còn nhờ ở thành phố này hơi khó
Bởi vì
Những cái vật chất
Những cái sinh kế
Nó cam vỗ, nó lôi kéo
Những cái tiền tài trên dòng địa dị
Nó lôi kéo thường xuyên trực tiếp
Thành ra mình chiến đấu với nó
Mệt lắm chiến đấu
Mà sống với cái
Con người đã là khó rồi
Còn làm sao mà có thời gian đâu
Mà để làm quen với chư thiên chứ
Không có thời gian để thăm chư thiên
Thăm bạn bè
Hốt hội
Biên đề
Rồi đi ngân hàng
Rồi lấy lái
Rồi thì
Là lập ra cái cơ ngơ này
Xí nghiệp nọ xưởng kia
Rùa bán lớn bùa bán nhỏ nè
Thành ra mình thăm
Thì là thăm chị em bà con không à
Mà không có thời gian
Để thăm Chư Thiên
Không có thời gian để nói chuyện tiếp
Tiếp đón Chư Thiên
Chứ mình ở cái môi trường tốt hơn
Mà tư duy kỹ càng hơn
Là có
Có nhiều lúc mình
Tiếp đón Chư Thiên
Mình nói chuyện với Chư Thiên
Và tâm hồn mình ở trong cảnh giới của Chư
Thiên
Cái đó có thiệt
Mà học đạo là phải
Phải tu theo con đường đó
Chứ mà hướng ngoại không
Mà đi tìm Chư Thiên bên ngoài là
Không phải
Tất nhiên là
Chư Thiên bên ngoài cũng có
Tức là những cái người
Những cái thế giới
Những hoàn cảnh mà ta đầy đủ phước báo
Ta sống an lành hạnh phúc
Thì có bên ngoài chứ không phải là không
Đức Phật Đại Thông Tiến Thắng
Nhận lời của hàng Chư Thiên
Và 16 vị dân tử
Nhận lời Chư Thiên
Tức là Chư Thiên trong lòng mình yêu cầu
Rồi mình lấy cái Phật
Tâm của mình đó
Mình tự
Tự xét thấy cái điều
Yêu cầu đó là hợp lý
Rồi mình hứa mình làm
Trước hết Đại Thông Trí Thắng Phật
Vận dụng ba lần chuyển pháp lưng
Tới đáy với mười hai hành
Đà
Cái bài này nói để làm chi
Để nói lên rằng Đại Thông Trí Thắng
Cách thằng Hà xa số
Bất khả thiết, bất khả thiết kiếp
Mà trên cái tiến trình giáo hóa chúng sanh
Ban đầu cũng phải vận dụng nói phá tứ
Tứ đế đó nha
Rồi kế đó cũng nói thập dự nhân duyên
Rồi sau cũng nói luộc
Đó giống y như Đức Phật Thích Ca làm vậy
Thành ra nói cái này nè
Nói chuyện Đạo Thông Tý Thắng này nè
Để biết rằng là cái chương trình hành động
của …
Cùng với cái chương trình hành động
Của ba đời chư Phật đều giống nhau
Vì lẽ Phật Phật
Đạo đồng
Quyền sướng ngũ thừa
Thật
Quy nhất tánh
Chư Phật cùng chư Phật
Trong mười phương
Cái đạo lý giác ngộ giải thoát
Của các ngài băng nhau không khác
Đáng lẽ là phải nói nhất thừa thôi
Không có thừa nào khác
Nhưng mà vì quyền
Quyền tức là quyền biến là phương tiện
Mới nói ra con ngũ thừa
Nói ra con ngũ thừa
Có nhân thừa
Thanh văn
Thiên thừa, thanh văn thừa
Dương giác thừa, Bồ Tát
Phật thừa
Thành ra là quyền thì xíu ngũ thừa
Mà thật
Thì quy nhất tách
Thật là quy về có nhất Phật thừa
Mọi người đều có Phật tánh
Ai cũng có khả năng thành Phật
Và mọi người đều thành Phật được hết
Do vậy cho nên nói
Chuyện Đại Thông Thứ Thắng đây
Là để nói là Phật Phật Đạo Động
Và cái lối mà quyền sướng ngũ thừa
Vẫn giống nhau
Nhưng mà thật
Quyền thì nói ra có 5 thừa
Mà thật thì quy nhất thừa
Quy nhất tánh
Còn Hà Quang nó chứa Phật đó hả
Quang quang vô tận
Tại gọi là hào quang đó
Cho nên hào quang của mình
Mà làm chiếu chiếu chiếu chiếu
Trong những cái đèn hào quang đó
Cái đó là chơi
Chơi vậy cho nó đẹp mắt
Nó giống như là mấy cái sân khấu
Ca nhạc đồ
Người ta phải làm đèn vậy đó mà
Chứ còn quang của hào quang
Phật á là quang quang vô tận
Thủ cùng tam tế
Nó hoành biến thập hơn
Quang của Phật
Mà khi mà nó thành Phật rồi
Nó tỏa hào quang là mười phương pháp giới
đều
Tất cả chúng sanh đều trông thấy lẫn
Lẫn nhau
Và tự nói
Ồ tại sao trong đây lại bổng sanh ra chúng
Ra chúng sanh
Nghĩa là pháp giới đều là sáng rực
Pháp giới bất nhị đều sáng rực
Cho nên quang quang vô tận
Thủ cùng tam tế
Nói về thời gian á
Là suốt quá khứ hiện tại gì
Hoành biến thập hương
Nói về không gian là Đông Tây Nam Bắc
Tứ Nhi Thượng Hạ
Đều là trùm khắp hết
Chứ còn Hà Quang
Mà mình làm cái motor
Rồi mấy cái đèn ống quay quay quay
Chơi vậy
Cho nên là tôi
Ai cười tôi chịu
Mà người ta nói tại tôi không tiền
Cho nên không có làm nổi thì cũng có lý
Chứ thật sự hồi tôi ở tới giờ
Không có làm Hà Quang nha
Phật tôi không có Hà Quang
Tôi ở thất cái bà Chiểu
Rồi cũng có ông Phật đàng hoàng
Mà 31 năm không hề có hậu quang
Rồi bây giờ ông Phật
Ở Thảo Hội An của tôi
Cũng không có hậu quang
Là vì tôi quan điểm rằng
Quang quang vô tận
Thủ cùng tam thế
Mà hoành biến thập
Thập phương chắc còn cái thứ này
Trời ơi nó chạy chạy
Một bữa cái mô tơ dởm này
Nó đứt cái đó nâm ra phiền não
Giờ nó ăn đẹp vậy đó
Mình thấy mình cũng coi đẹp đẹp mắt vậy đó
Mỗi đạo đồ tới rồi mình cấm đèn
Vô mình khoe thì người ta cũng nể mình
Nhưng mà rồi vài bữa nó đứt bóng
Cái sờ cực quá
Mà nó ưu tư cái chuyện này
Mà lẽ ra là mình không có
Đánh lý mình không có ưu tư chuyện đó làm
chi
Nhưng mà bây giờ nó làm cho mình
Một cái ràng bộ phái ưu tư
Cho nên là thôi là không làm
Không làm để nó cắt bắt đi
Một cái sự ưu tư phiền bộ
Mà vốn không cần có
Mà cái trí
Trong cái trí của tôi đó thì
Thì Hào Quang là phải quang quang vô tận
Thủ cùng tam thế
Hoành biến thật
Chứ nhiều đó nhầm gì
Với lại cái kinh này đó nè
Cái phẩm như là thần lực á
Phật mà thành tựu được
Để tới cái mức mà Hào Quang
Nó phát ra từng lỗ chân lông
Chứ đâu phải mình chỉ có nổi cái đầu
Hào quang Phật là
Nó phát từ từng lỗ chân lông
Bây giờ mười phương pháp giới đều hiện rõ
Nó trở thành pháp giới là bất
Bất nhị ra
Hào quang nó
Nó tiết ra, nó phóng ra
Từng lỗ chân lông
Có nghĩa là toàn thân thành một khối trí
tuệ
Chứ còn nổi cái đầu không nhậm gì
Cho nên tôi nói cái chỗ này
Đấy là sự thật
Nhưng mà nếu các Phật tử để nghe
Chứ không phải là cái đó là cái ưu việt
nhất …
Nhiều khi là cái tài nghèo mà ra cũng có
Chứ không phải ưu việt
Cái nhà của tôi ở là không có chữ
Không có câu kinh nào ở trên
Cũng như hào quang tôi không làm á
Là tại vì tôi quan niệm hào quang
Là phải là quang quang vô tận
Thủ cùng tam tế hoành biến thập
Thập phương mới là hào quang Phật
Hào quang Phật không cần cấm điện
Bằng đêm vẫn sáng
Mà bằng ngày vẫn
Vẫn sáng mới là hào quang Phật
Có nghĩa là cái trí tuệ của mình
Đêm cũng
Vẫn dụng trí tuệ sáng suốt
Ba ngày cũng vẫn dụng trí tuệ sáng suốt
Hào quang của tôi là hào quang kiểu đó
Vì vậy không làm
Làm tốn tiền
Một bộ đạo cúng coi chừng
Cúng nó vài bữa rời rà lắm
Mà cái đó là có cái sự thật
Cho nên là hạn chế được chừng nào tốt
Nó không nhận
Không có bộ đạo ủng hộ là không đúng
Nhưng mà phải hạn chế nào tốt
Cho nên cái nào
Thấy không cần thiết
Thì hạn chế nó đi
Cũng như chữ nghĩa cũng vậy
Không có một câu kinh nào
Mà để
Dán ở trên chùa
Mà đúng
Đúng chân lý được
Cho nên đi dán kinh này dán
Mà cái chỗ ở hồi nào giờ không có chữ
Trống trơn vậy thôi
Bởi vì
Kinh điển nó tùy lúc
Nó tùy thời
Nó tùy cơ
Nó tùy đối tượng
Mà câu nào cũng đều quý hết
Thế thì lấy câu nào quý
Câu nào không quý chứ
Có câu nào đáng bỏ được đâu
Mà không quý
Còn có thật sự
Có câu nào mà nó quý với tất cả mọi căn cứ
đâu
Do vậy cho nên
Khỏa cần chữ nghĩa vậy
Rồi
Thế thì là đại thông ký thắng
Bắt đầu chuyển Pháp Luân nè
Muốn học cái này là
Chuyển 3 lần
Chuyển Pháp Luân 12 hành
Là phải học cái này
Trước hết là phải học là
Về khổ đế đó
Là phải học khổ khổ
Hành khổ
Hoài khổ
Ba cái đó phải thuộc
Khổ khổ là
Thí dụ như giờ này nè
Mình ở
Có đời vậy nè
Nó có những cái
Mà mình không hề bằng lòng
Cho nó đến
Mà nó đến dồn dập
Người ta gọi là
Quả vô đơn trí
Cái từ
Thế gian người ta gọi là
Phước thì bất trụng lai
Mà quả thì vô đơn
Đơn trí
Những cái bất bình, bất mạng nó đến dồn
dập
Cái đó người ta gọi là khổ khổ
Khổ quá, khổ quá
Nhiều cái thứ khổ
Khổ vừa mới, mất đồ, mất đạp
Lỗ lã đây, khổ gì
Ông chồng lại còn có bồ nhí
Ông nghe nói ông cả trớn trớn
Ông rút tiền, ông đem bớt chia kia
Rồi có người thì nó khổ
Vì trời ơi đi mần vậy
Đầu tắt mặt tối ở trong xã vậy
Bà xã ở nhà chiều bữa nào
Bà cũng trang điểm thiệt ngon
Bà đi nhảy toàn theo toàn theo
Trong mấy cái chỗ tăng xin của bà
Thế thì đại để những cái thứ
Mà chịu mình lo
Trong cái cuộc sống đã khổ rồi
Mà còn những cái bất bình bất mãn
Ngoại muốn nó lại sẽ đến
Thế thì gọi là khổ khổ
Rồi hành khổ
Tức là từ bản thân cho tới sự vật
Đều
Nó đi theo cái quy luật biến chuyển
Rồi vô thường
Từ mới nó đi tới cũ
Từ đẹp nó đi tới xấu
Từ trẻ nó đi theo cái tiến triển
Nó đi tới lớn, nó đi tới già
Mà già rồi nó đi tới cái chỗ
Tóc bạc, da mồi
Lưng còm, gối mỏi
Mắt mờ
Tai biết
Thế là là là hành đấy
Hành là là sự biến chuyển đó
Nó làm cho con người khổ
Rồi cuối cùng là tiêu quại
Đồ đạc sự nghiệp
Tiêu quại
Kể cả bản thân cũng già rồi cũng chết
Đó là quại khổ
Chia nó ra thành ra sanh khổ
Già khổ, bệnh khổ, chết
Khổ
Rồi ái biệt ly khổ
Thương yêu nhau
Mà phải kẻ Nam
Người Bắc, kẻ Sở
Người Tần, kẻ Âu, người Á, kẻ Úc, người
Phi
Gọi là
Là ái biệt ly khổ
Rồi hoang tân hội khổ
Cái người bạn bè hoặc chồng con
Hoặc là quen tân
Mà cái người mình không thích
Thích lúc nào đó, bây giờ nó hết thích rồi
Nhưng mà phải ở chung
Thế thì nó bực bội, nó khó chịu lắm
Gọi là quán tăng hội
Quán tăng hội khổ
Rồi
Cầu bất đắc khổ
Mong muốn thèm thuồng
Trong chờ hy vọng mà không được
Rồi
Ngủ ấm xí thạnh
Cái thanh này
Địa thủy quả phong
Sát sanh hương
Sát thợ tưởng hành thức
Nó biến chuyển mà mình không tự chủ được
Thế thì là cái đó này gọi là
Ba khổ và tám khổ
Phải học cho thuộc
Thì bây giờ Phật mới nói đây nè
Tam Chỉnh Pháp Luân đây nè
Đây là khổ
Tức là ba khổ đó
Và tám khổ đó
Rồi chỉ là đây là khổ
Mà đây là tập
Tập tức là cái nguyên nhân để có khổ này
Đây là việc
Việc tức là chỉ cho cái niếp bàn
Mà Phật nói là cái cảnh giới an lạc
Do sự chuyển qua phiền não vô minh của tâm
linh
Mà nó có
Rồi cảnh niếp bàn an lạc như vậy
Đây là việc
Đây là đạo
Đạo này là cái con đường
Tu hành, thực nghiệm
Thực hành để quá giải
Để diệt trừ cái nguyên nhân khổ
Là tập đế đây
Thế thì chuyển lần thứ nhất
Mình chỉ vậy đó
Chúng ta gọi là thi chuyển
Đây là khổ
Đây là tập, đây là việc, đây là
Đạo
Đạo đấy là cái pháp hải tu đó
Chuyển lần thứ hai
Đây là khổ
Các ông nên biết
Đây là tập
Là nguyên nhân của khổ
Các ông nên đoạn
Đây là việc đó
Là cái cảnh giới mà chuyển qua tâm linh
Chuyển qua nhận thức
Thì nào hết rồi thì nó có sự ăn vui dày
Đây là việc các ông nên
Nên chứng
Đây là đạo
Gồm có 37 phần
Tức là trợ đạo
Các ông nên tu
Đó là chuyển lần thứ hai
Hai lần là tám rồi ha
Chuyển lần thứ ba
Đây là khổ
Tức là khổ khổ
Quả khổ hành khổ nãy đó
Các ông ta đã
Biết bây giờ lấy
Cái lần thứ hai gọi là khuyến chuyển
Bây giờ lần thứ ba gọi là chứng chuyển
Chứng tức là lấy bản thân mình
Để chứng nghiệm
Sự thật
Đây là khổ
Ta đã biết
Đây là tập
Ta đã đoạn
Đây là việc là nước mạng
Ta đã chứng
Đây là đạo đế
37 món ta đã tu
Đó 3 lần chuyển như vậy
Ta gọi là thị chuyển
Khuyến chuyển là chứng
3 lần gọi là chuyển pháp lung
3 lần
Chuyển 12
Thành 12 chi
Thì Đại Thông Thế Thánh Phật
Cũng đi theo cái chương trình giáo hóa
Đã làm vậy
Bây giờ Phật Phí Ca cũng làm như vậy
Cũng do Chư Thiên
Thánh Mời
Bắt đầu giáo hóa
Cũng giáo hóa
Vài cái Pháp Tư Đế trước hết
Vì cái Pháp đó là cái Pháp
Mà mọi người
Ai cũng phải chấp nhận thôi
Mà mọi người ai cũng bị dính mắt
Ở trong đó
Có một điều mà tôi nhắc cho đại chúng
Là cái phần tu đó
Phần đạo đế đó ta gọi là
Tam thập thất trợ đạo phẩm
Tức là 30 món này
Là 30 cái món tu hành
30 cái món trợ đạo
Để cho người ta tu hành
Đấy
Cái chữ trợ là quan trọng đó nha
Nó là cái trợ duyên tu hành
Để mà có bồ đề nước bàn
Chứ nó không phải là chất
Không phải là do tu hành mà được
Mà mình mới được bồ đề nước bàn
Mà nó là trợ
Nó là cái điều kiện phụ thuộc
Phải làm nó mới có
Nhưng mà không phải do nó
Mà mới có bồ đề nước bàn
Cho nên tôi gọi là trợ
Nó giống như là những cái máy khoan
Người ta khoan dầu
Những cái máy móc hiện đại
Người ta khoan dầu lửa
Ở ngoài thêm lục địa Việt Nam vậy
Nhờ có những cái máy khoan đó
Những vàng khoan đó
Những tàu bè đó
Máy bay v.v
Người ta mới khoan được
Người ta mới đào nhiếm cả mấy ngàn thước
Cả 1.000, 2.000, 3.000 thước ở dưới sâu
Ta lấy dầu lên
Nhưng mà những cái vàng khoan
Và những cái công cụ tối tân đó
Là trở dầu
Chứ không phải là chánh vì nó mà có dầu
Mà cái dầu nó có là tự
Nó có ở dưới đó từ lâu rồi
Bao nhiêu trăm năm, bao nhiêu ngàn năm thì
mình …
Nhưng mà nó có dưới từ lâu rồi
Thành ra những cái vàng khoan này
Những cái máy bay trực thăng này
Những cái đồ tàu này đem ra
Khoa học hiện đại làm
Là trợ
Nó là cái trợ duyên
Của dầu lửa
Còn cái tránh nhân của dầu lửa
Là tự nó có dưới đất từ lâu
Cho nên học cái Pháp Tư Đế này
Học cạn rồi thấy nó cạn
Học sâu thấy nó sâu
Cho nên Đức Phật nói rằng là
Từ lâu rồi ta đã từng dạy ông
Ta dạy ông
Tư Hành, Pháp Tư Hành để thành Phật đấy
chứ
Mà tại các ông không nghe đấy chứ
Các ông tưởng đâu là
Cái hàng thanh văn vậy quả vậy đó là được
rồi
Nhưng mà kỳ thật như là nó từng dạy
Ông có phát tu hành thành Phật
Chứ đâu phải thành thanh văn dương giác
rồi …
Thế thì đây
37 cái món tu hành
Ta gọi là trở
Trở đạo
Nghĩa là
Phật tâm, Phật tâm, thi kiến Phật
Ở trong ông vẫn có rồi
Còn do cái tu hành này nè
Là nó là những cái
Những cái nùi dẻ
Rồi là những cái nước
Những cái xẹp bông
Những cái thuốc tẩy
Để mà hỗn hợp nó lại
Tùy theo cần
Cái cần
Để mà ông lau cái tâm
Cái tâm gương của ông đó chứ
Chứ ông là cái tâm gương
Vốn sáng từ trước tới bây giờ
Nó vẫn sáng từ lâu
Nhưng mà tại vì
Bỏ ở trong cái nhà bếp
Trên cái dàn khói lâu năm rồi
Nhìn không biết tâm gương nữa
Tưởng là một miếng gỗ gì đó
Bây giờ thì lấy cái thuốc tẩy nè
Lấy cái nồi dẻ nè
Trộn với chút phấn nè
Rồi chút nước ra
Đem lại mà kì mà cọ mà
Cái tâm gương này
Do cái sức kì cọ
Và những cái thứ thuốc tẩy nó không hợp đó
Tâm gương này nó sáng ra
Trở lại cái bản chất cũ
Vô có của nó
Chứ không phải là do những thuốc tẩy
Là do cái nồi dẻ này mà có
Cái chất sáng đâu
Nếu nó là miếng gỗ
Nếu nó là một cái
Cái tấm gì đó bằng đá
Thì ông có lao ông kỳ cọ gì
Nó cũng có chất sáng
Không có cái tấm sáng hiển lộ ra được
Nhưng mà ông lao mà nó hiển lộ tấm sáng
Để ông soi mặt đàng hoàng đó
Là do gì tấm gương nó tự sáng
Thế thì cái từ bạch trợ đạo này
Có nghĩa là cái chánh đạo
Là cái nguyên nhân chánh
Trong ông là ông có tri kiến Phật
Ông có Phật tính
Ông có những là viên giác dịu tâm
Phật chất sẵn ở trong ông
Cho nên tu cái trợ đạo đó
Để nó hiện lộ ra
Cái từ đó ra để ý là học là
Sau cái đó ra
Cho nên ngay trong cái giáo lý tiểu thờ
Đã có cái mầm
Tiến khai đại thừa trống
Mà tại các ông không hiểu đó chứ
Cái đó là cái học sâu
Học Phật thiệt là phải học cái đó
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.