20. Thập nhị nhân duyên
Thủ để làm điều kiện để có ra hữu
Hữu để làm điều kiện để có ra sanh
Sanh để làm điều kiện để có ra lão tử
Ưu bi khổ não
À cái này cũng vậy
Giảng theo cái giáo lý của tiểu thừa
Thì người ta dùng cái kiểu như là kêu bằng
lý …
Cho nên là
Tuyệt đại đa số là
Trong đại chúng học là phần nhiều là nghe
12 nhân viên này là nghe cái kiểu của tiểu
thừa …
Chứ các vị không có nghe cái kiểu của đại
thừa
Kiểu của đại thừa nghe phải dạng khác
Còn ở đây là vô minh
Nó làm điều kiện để có ra hành động sai
trái
Từ hành động sai trái tội lỗi
Mấy đọa
Làm vô trong cái phao
Cái phôi
Cái phôi ở trong bụng mẹ
Gọi là danh sách
Tức là vô minh
Hành viên
Thức
Hành động
Hành động sai trái để có ra cái thức
Thức là viên danh sách
Tức là thức để làm điều kiện
Để có ra danh sách
Danh sách là
Tức là cái phôi ở trong bụng mẹ
Lúc mới tượng
Những danh sách làm điều kiện
Đó có là lục nhập
Tức là con đẻ ra 2-3 tuổi
Đủ lục căng
Để xúc đối với lục căng gọi là lục nhập
Lục nhập có nghĩa là
6 căng mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý
Hoàn chính
Nó có công năng tiếp thu
Sắc thanh hơn vị xúc pháp
Gọi đó là lục nhập
3-4 tuổi, 4-5 tuổi
Lục nhập thì
Nó làm điều kiện để có súc
Khi mà nó nhận thức được lục trần rõ ràng
Từng món một
Lục căng nó súc đối lục trần một cách rõ
ràng
Thì gọi là súc
Súc thì lớn lên chút nữa
Chính mười tuổi
7-8 tuổi rồi biết cái xấu
Cái đẹp, cái khen, cái chê
Bằng lòng, không bằng lòng
Gọi là thọ
Thọ tức là mình thâu nạp
Những cái nào bằng lòng
Mình thu nạp vào
Cái không bằng lòng
Mình chán, chê, mình bỏ ra
Thọ làm điều kiện
Để có ra ái
Ái là từ
14, 15, 17 tuổi
Tức là biết yêu, biết thương
Nó phát triển
Nghĩa là nói theo thế gian
Thì ta gọi là cái tuổi thành nhân
Ví dụ như các cô gái
Thì cỡ 14 tuổi
Rồi biết ái rồi
Đại đế như thế
Bên nam thì
Lâu phát triển hơn
17, 18 tuổi
Nó mới biết ái
Thế thì là
Lục nhập nó sinh ra ái
Từ ái nó sinh ra thủ
Thủ tức là mình bảo thủ
Mình muốn làm cái của riêng của mình
Bất cứ là cái gì
Trong đó nói về nam nữ
Thì người yêu
Của mình
Chắc sống với cái người này
Và khi mà đã
Đã ái rồi là bỏ không được
Mà thú
Bỏ thú mà
Hoặc là thú về tài sản
Về ngã sở hữu
Về sự nghiệp
Nhà cửa
Đất đai xe cổ mọi thứ
Làm của riêng của mình
Đó là thú
Từ cái niệm bỏ thú này nè
Mà nó sinh ra tội lỗi
Tội lỗi mới sinh ra cái nguyên nhân đau
khổ
Cho hậu hữu
Chữ hữu tức là hậu hữu
Ở nơi cái đời sau
Hữu nó là cái nguyên nhân
Sinh
Sinh ở đời sau
Đời sau nữa tức là đời này
Sinh đời sau nữa
Rồi đời sau nữa thì nó là
Tất nhiên là có ưu bi khổ đảo dài dài
Thế thì 12 món vậy
Đó gọi là 12 nhân
Vừa là nhân mà vừa là duyên
Lẫn nhau
Vô minh là nhân của hành
Mà hành cũng là nhân của vô minh
Bởi vì vô minh là con đẻ của ai
À cho nên vô minh để đầu vậy
Thì thật là không phải là nó đứng đầu đâu
Nó đi cái dòng tròn như thế này
Do vô minh có
Mà có hành
Do hành mà có thức
Có danh sách
Lục nhập súc thọ
Rồi truy nguyên ra thì ái là nguyên nhân
Là để có ra vô minh
Do nó đi cái dòng tròn này
12 cái vừa là nhân
Vừa là duyên
Nói cách khác là vừa là nhân chánh
Mà vừa là nhân thủ
Mà nó tương quan nhau trong cái vòng tròn
Hoài vĩnh kiếp như vậy
Vì đó là học giáo lý tiểu thừa đó
Giáo lý tiểu thừa tức là
Chỉ ngay cái hiện tại này để nói vậy thôi
Còn như đại thừa
Mà học cái này mà nói như vậy là không
được
Giả kiểu đó là không được
Cái tư tưởng đại thừa là
Không chấp nhận cái vô minh là cái
Cái khởi thủy để ra có con người
Do đó cho nên cái giáo lý thập nhận nhân
duyên
Là ta gọi là cái giáo lý của trung thừa
Của hàng duyên giác là vậy
Nó chưa phải tư tưởng đại thừa
Con người mà nói rằng con người là
Vốn phát xuất từ cái gốc của nó là vô minh
Thì làm sao mà tu hành mà thành Phật nữa
Giống như một bức tượng
Một bức tượng đất xét
Thì dầu cho anh
Có nắng tượng khéo cỡ nào
Bất kể là nam hay là nữ
Và khéo láo cỡ nào
Tôn thờ lại
Lột cung bái
Tí tí năm cũng không bao giờ thành được
Cái ông gì, vì sao vậy
Vì là cái này là bằng đất xét
Cho nên nó không có thành
Cái ông gì nữa
Dầu có để nhang đèn nghi ngút
Ngài đem lại luật cúng bái gì đi nữa là
tượng …
Tấy năm cũng vẫn là đất sát
Mà nếu một cơn hồng thủy nào đó bảo luật
thì …
Chắc cũng không được thành cái gì cả
Nhưng mà ngược lại con người là đức như là
Đức …
Tất cả mọi người đều là Phật có khả năng
thành …
Mà con người có khả năng thành Phật
Vậy thì con người không phải cái gốc là vô
minh
Nếu cái gốc là vô minh thì không có làm
sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô minh không phải là cái đầu mối
Để sinh ra con người
Mà giáo lý của Đạo Phật là
Con người là cái chất
Là Phật chất
Thế thì là
Đức Đại Thông Trí Thắng
Cũng chuyển Pháp Luân
Dạy cho hàng
Hàng trung thừa
Tức là cái hàng duyên giả
Mà
Trong cái giáo lý tập nhận nhân dương này
nè
Mà trên cái vườn diện tù hành
Mà phân tách ra đó
Thì hiện giờ đó nè
Là
Chúng ta tù hành đó là
Ta cắt ngang cái khẩu ái
Chứ còn
Như mình hành thức
Dân sắc lục nhập
Xúc thọ
Hiện giờ ta đang lãnh
Lãnh cái hồ ở đó
Bằng cái thân này
Thế thì từ hành
Rên hạ thức
Rồi có đến dân sắc
Vô trong cái phôi của bụng mẹ
Rồi lục nhập
Là nó trưởng thành hoàn toàn
Rồi xúc
Nó lớn lên đầy đủ lục canh
Tiếp xúc lục trần
Rồi thọ là tiếp thu
Ngoài cánh
Ái là vấn đề
Là vấn đề ngay bây giờ
Mà mọi người đệ tử phải tu
Nếu tu thậm chí nhân duyên là
Phải cắt cái khâu ái
Bởi vì ái
Do ái mà nó làm cái điều kiện
Để ra có cái bảo thủ
Từ cái bảo thủ giữ gìn ngã và ngã sở
Cho nên nó tạo ra nghiệp ác
Nó có thành ra hữu
Hữu tức là cái quả báo của đời sao
Do vậy do đó bây giờ là chỉ cần
Cắt đứt cái ái
Mà cái ái thì nó có nhiều thứ lắm
Tất cả những người chúng ta
Là ở trong cái ái dữ lắm
Cho nên hồi nãy tôi ngồi xe
Mà tôi nghiệm tới cái vấn đề ái
Tôi nghiệm đó
Ủa
Vì sao mà
Hồi xưa Phật
Cho người nam tu hành
Có thể hoàng tục trở ra
Rồi vô ba lần
Mà người nữ chỉ một lần thôi
Vậy thì Phật có bất bình đẳng ư
À đặt ra
Với vấn đề thấy rõ ràng bất bình đẳng
Từ chỗ đó tôi mới nghiệm ra
Tôi nói các
Cái vị lãnh đạo chính phủ ngày nay
Trong cái cuộc kháng chiến 30 năm
Bây giờ thì là phần nào là làm nhà tình
nghĩa
Thì giúp cho những người nghèo khó cô đơn
nành …
Mà còn một cái từ nữa là
Phong tặng bà mẹ Việt Nam anh hùng
Là người nào có ba người con liệt sĩ
Bà mẹ nào có ba người con liệt sĩ là được
phong
Là bà mẹ Việt Nam anh hùng
Mà sao tôi nghiệm
Tôi có chứng mấy đám cây điên như vậy
Mà không thấy có ông
Cha Việt Nam Anh Hùng là sao
À
Tôi phát hiện ra
Tại sao vậy
Tại sao lại không có
Cha Việt Nam Anh Hùng
Mà chỉ có mẹ Việt Nam Anh Hùng
Còn Phật thì
Nam thì cho tôi
Hai ba lần sắp ra
Tô nữa
Tô nữa sắp
Cho
Mà bên nữ là một lần thôi nha
Không xong là nghỉ luôn ha
Chính vậy
Thế thì là tôi ngồi thiền một hồi tôi nói
À đúng rồi
Là tại vì
Các cái bà mẹ
Cái tình thương con nó vô bờ
Cho nên có những bà mẹ
Có thể gánh 5-7 đứa con
Mà nuôi
Nuôi con trưởng thành hết
Chứ không có cái ông cha nào
Mà gánh 5-7 đứa con
Mà ở dậy đàng hoàng
Mà nuôi con để cho nó trưởng thành
Kiếm không ra cái đó
Rõ ràng chưa
Rõ chưa
Ờ
Tôi cái sớm tôi tôi biết
Nghe là 5-7 đứa con rồi
7-8 đứa con rồi
Mà vợ mới chết
Năm là giả kiếm người khác
Đem vô
Đem vô rồi mấy đứa con lớn nó cự
Nữ nó quýnh nó đuổi nó cự
Nó hết coi là tía nữa
Mà cũng ráng chịu thôi
Chứ cũng kiếm mà
Kiếm bà nhỏ đem về
Còn biết bao nhiêu bà mẹ
Từ 2-3 đứa con cũng
Nuôi toàn dạng lên người
Rồi tới 7-8 đứa con
Cũng luôn nuôi nổi đó
Điều đó có thiệt
Chính cái chỗ đó cho nên Phật
Mới bảo rằng đáng lẽ là các bà
Không có tu cái gì hết á
Nhưng mà bây giờ
Tại cái bà Di Mẫu đó
Bà dì của tôi nè
Dì của tôi bà nuôi tôi rồi đó
Mà bây giờ bà muốn đi tu
Thành ra tôi phải chịu tôi cho
Nhưng mà nên biết rằng là
Tu một lần thôi nha
Được là được không? Được là
Nghỉ luôn á
Là vì các bà ấy
Nặng lắm
Cái ái tâm của các bà nặng lắm
Các bà tu không có được
Nhưng mà tại vì bà nuôi tu
Hồi nhỏ cho nên tu ráng tu cho bà tu
Bà tu thì tu cũng cho bà thâu đệ tử
Rồi vậy cho nó rỡ mặt rỡ màng với người ta
Nhưng mà nếu mà tu một lần
Mà không xong á
Là có nghĩa là nhất ngôn trúng là dạng
ngôn …
Mà nhất ngôn bất trúng là dạng sự bất
thành
Là một lần mà không xong
Có nghĩa là coi như lần sau cũng vậy thôi
Không cho tu nữa nha
Là tại vì
Tại vì cái ái tâm của các bà nặng lắm
Cho nên tôi mới nghiệm ra
Nếu mà bà mẹ
Thật sự mà ba bốn người con
Mà đi cách mạng là
Nhấm từ lon gạo
Từ con cá
Từ con tâm
Để gửi ra nha
Chứ còn mà nếu mà mấy ông
Mà ở nhà đó
Ôi nó đi làm sao đi
Có chánh phủ lo
Thôi nó sống sao
Được thôi rồi
Nó có nhà nước lo
Có đoàn thể lo
Còn đây là cưới việc
Làm sao có cơm
Rồi có ăn chơi rồi nhậu nhẹt
Rồi chơi dễ thoải mái
Mà không đem bà khác về
Đã là quá hay rồi đó
Nhưng mà đâu có ông nào không đem đâu
Có còn ở nhà
Còn đem không chi
Là bà nó mất rồi chết rồi
Cho nên cái tâm ái nặng
Vì ái nặng cho nên
Là Phật
Cho phép được một lần
Mà nếu không được là thôi không cho nữa
Và cũng chính do ái nặng
Cho nên
Xã hội ta
Thấy rõ rằng công đức của bà mẹ
Mà đóng góp cho những người con liệt sĩ
này
Phải là mẹ
Tám chín chục phần trăm
Công lao
Cho nên ta phong tặng bà mẹ Việt Nam Anh
Hùng
Chứ không thấy phong cái ông cha Việt Nam
Anh …
Cái này có lý lắm đó chứ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …