Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 2 tháng 11 năm 97
Tại giãn đường Chùa Vĩnh Yên
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu học Bộ Kinh
Kim Cang Bát Nhã Ba La Mật
Hôm nay là kỳ 2
Hôm bữa khai giảng thì
Tôi chỉ giới thiệu về
Ba cái
Ba cái thứ bát nhã
Mà bữa đó hình như là nói chưa đủ
Chưa đủ rồi hết giờ
Bữa nay tôi nhắc lại
Học bác nhã chúng ta để ý
Bác nhã nó có 3 thứ
Một
Gọi là văn tự bác nhã
Văn tự bác nhã cũng gọi là phương tiện
Vì cái văn tự là phương tiện
Để hướng dẫn người ta đi tới cái chỗ
Thành tựu được
Bác nhã ba la mật
Vì vậy cho nên là
Cái thứ nhất là gọi là văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác nhã
Là kinh điển là văn tự
Là ngôn ngữ diễn đàn
Đều là gọi là phương tiện bác nhã hết
Cái thứ hai là quán chiếu bác nhã
Là người học bác nhã
Là dựa trên cái văn tự
Trên kinh sách
Trên ngôn ngữ
Để tiếp thu xong rồi
Rồi đó là phải tư duy
Phải quán chiếu
Để cho cái hiểu biết đó
Nó thành ra
Của mình
Và mình phải nhận
Nhận chân được
Nhận bằng cái hiểu nhất của chúng mình về
những …
Do đó cho nên là cái quán chứa Bác Nhã là
đại …
Nhất thiết hữu di pháp như mộng, huyến,
bào, …
Ưng tác như rị quang
Người học bác nhã quán chiếu
Cái đối tượng để quán chiếu
Là tất cả các pháp
Hữu vi
Để ý rằng trong nhà Phật
Mà gọi là pháp hữu vi
Tức là những cái pháp đó là pháp
Toàn là duyên
Do duyên hòa học nương gá mà sanh
Chứ nó không có một cái tự ngã
Của nó
Để mà nó sinh ra nó được
Đều là nó nương ra
Nương ra nhiều món, nhiều thứ, nhiều chất
Để nó hình thành ra một cái pháp nào đó
Ví dụ như cành hoa
Cũng nương ra nhiều thứ, nhiều chất
Một con người
Nó cũng nương ra nhiều thứ, nhiều chất,
nhiều …
Nhiều yếu tố
Nhiều khí
Rồi
Cái nhà
Cái núi sông, trời xanh, mây nước gì
Nói chung là tất cả những cái hiện tượng
Mà mình thấy trước mắt
Đều là do nhiều điều kiện
Nhiều yếu tố, nhiều duyên, nhiều chất
Mà qua hợp lại mà xanh
Mà nó hình thành ra
Thế thì những cái
Sự bật mình nó hình thành ra bằng nhiều
điều …
Đó gọi là Pháp Thủ Vi
Trong đó có con người của bản thân mình
Cũng là thuộc về Pháp Thủ Vi
Tất cả sự vật
Hiện tượng trước mắt đều là Pháp Thủ Vi
hết
Vì nó là Pháp Duong Sanh tất cả
Trường Nhất Thiên Thủ Vi Pháp
Tất cả các Pháp Thủ Vi
Nói chung lại là
Tất cả những cái mà mình thấy
Nghe ngỡi ném chút biết trên con đời này
Đều là Pháp Duong Sanh
Cho nên đều gọi là Pháp hữu vi cả thôi
Mà người học Bác Nhã này
Phải quán chiếu
Phải dùng cái trí tuệ tư duy
Mà quán chiếu phải thấy nó như mọng
Nó có thật
Nó như huyến
Cũng là không thật
Nó như bào
Bào tức là bọt nước mà trời mưa
Rồi nổi chìm lặng mọc
Trong những nắp mưa mù
Hoặc là những bọt nước
Của những cái gờn cái thác
nó chảy rồi nó động lại
rồi nó tan đi
rồi nó động lại cái khác
quán nó như bào
nghĩa là cũng không thật
như ảnh
ảnh là những cái bóng quán
cái cây nó cao
thì cái bóng nó dài
mà cái cây nó cong
thì cái bóng nó quẹo
mà người mình đứng thẳng
thì cái bóng nó ngây
mà mình đứng còm
thì cái bóng nó cong
cái bóng là cái bóng đó
có nghĩa là nó không có
nó không có sự thật
có người thì có bóng
mà không có người
Thì cái bóng nó tự nó mất
Hoặc là trời mà nắng toàn diện
Thì cái bóng không hề có bóng
Thì nó mất cái bóng đi
Thế thì quán sự vật nó như là bào
Như ảnh
Như lộ
Là như sương mai
Như điện chốt
Của những cái bữa mà trời sắp mưa hoàng
mèo …
Tất cả những cái đó đều là nói lên những
cái …
Rồi còn các kinh khách
Ta còn một thí dụ khác nữa
Nói thêm cái đó nữa là ví dụ như ba tiêu
Tức là như cây chuối
Cây chuối lọc hoài
Lọc lọc lọc riết cuối cùng rồi lọc rồi
không …
Lọc cái bẹ ngoài
Lọc bẹ trồng lọc riết tới cái loại không
còn …
Ta lấy ví dụ cây chuối
Để ví dụ cho
Không có tự ngã của
Sự vật hiện tượng của con người
Đều là không có tự ngã cứ lọc lọc
Lọc riết không còn gì
Con người này nếu mà phân cách ra chia là
Đầu, tóc, răng, móng, tay, chân
Tìm cái nào là cái ta
Cái gì để xem thấy cái ta này
Không có, đều là nước gió mệt không
Cho nên những cái thứ đó
Mình thấy quán nó như vậy
Mình gọi là quán chiếu bác nhà
Quán chiếu là
Tí tuệ mình để mà mình tập nhận xét
Mình thấy cho rõ bằng cái thấy biết
Của chính mình
Cô ấy có bằng nó vậy mà có đúng vậy không
Thấy đúng vậy bằng cái đúng của chính mình
nhận …
Gọi là thành tựu
Quang chiếu bác nhã
Thì cái bác nhã thứ ba
Là thật tướng bác nhã
Từ cái quang chiếu đó
Nó phát sinh ra cái trí tuệ nhận thức được
Cái chân lý của sự vật hiểm rõ
Thấy được cái tính chất
Vô ngã của bạn Pháp
Thấy được cái tướng thật của bạn Pháp là
Vô tướng
Thật tướng là vô tướng
Học kinh này là nắm lấy cái điểm này
Rồi là sau này mình mới dễ hiểu kinh
Quán chứ bác nhã phần tự rồi
Thì con người nó sẽ
Con người mà hành giả tu hành này đó
Nó sẽ đi tới cái giai đoạn thứ ba
Là nhận thức được cái thật tướng của bác
nhã
Mà thật tướng là gì
Là nhìn thấy được cái tính chất
Vô ngã
Của vạn pháp
Để ý cái từ vô ngã
Quan trọng lắm
Trong Đạo Phật
Cái bộ luận Đại Thừa
Đại Thừa Bách Pháp
Câu đầu
Giắn cái lời
Như Thế Tông
Nhất thiết pháp vô ngã
Như lời Đức Thế Tông nói
Tất cả pháp đều vô ngã
Vô ngã là gì
Là không có pháp nào
Nó có một cái tự ngã
Đầu tiên của nó
Để mà sanh ra nó
Không có
Ví dụ như cái hoa cúc này
Trong này cái bình hoa này
Có mấy thứ hoa
Mấy thứ lá
Mà không có thứ hoa lá nào
Tự nó có một cái chất liệu
Của nó để sanh ra nó hết
À, chỉ vô ngã là vậy đó
Mà nó trùng trùng vô tận
Những cái chất liệu, những cái điều kiện
Những cái yếu tố, những cái duyên
Mà nó kết hợp lại
Nó được gái vào
Mà nó thành ra cái hoa này
Thí dụ như
Hoa này
Cái gì sinh ra nó
Mặt trời sinh ra nó
Không phải mặt trời sinh ra nó rồi
Nếu mặt trời sinh ra nó
Thì là tự trong mặt trời nó tuôn ra
Thứ hoa này chứ cần gì có những cái khác
Vậy thì nước mưa sinh ra nó ư
Không phải rồi
Nếu nước mưa sinh ra nó
Thì là trong nước mưa nó tuôn ra
Thứ hoa này chứ cần gì phải có cái gì khác
Vậy thì đất sinh ra nó ư
Đất thì thiếu gì đất
Nhưng mà đâu phải đất nào cũng có hoa này
Vậy thì hoa này đất sinh ra cũng không
trúng
Vậy thì phân bờ xanh cho nó ư
Không phải phân bờ thì thiếu gì phân bờ
Nhưng mà không phải phân bờ xanh cho hoa
này
Vậy thì tai con người xanh cho nó ư
Không phải
Vì tai con người nếu mà có ra nó
Thì là nó trong tai này nó tự ra
Chứ ai phải đi mua cái khác
Nhưng mà không có tai con người trồng
Thì không có hoa
Không có phân bờ thì hoa không có trổ được
Không có nấp thì cũng không từ đâu mà
trồng
Không có mưa thì cũng không
Làm sao có nước để cho nó sống
Không có ánh sáng mặt trời
Thì cũng không sanh ra
Cái loài thật vật nói chung
Hoa này nói riêng
Đó là ta lấy ví dụ
Bao nhiêu công chuyện đó thôi
Còn nếu mà nó nhân ra
Dài dài
Vô cùng vô cực
Đều là nhân duyên hết
Do vậy cho nên là
Cái hoa này không có tự nhã
Nghĩa là không có cái chất liệu của nó
Để sanh ra nó
Mà lại nguyên giá
Vô số chất liệu
Mà kinh Hoa Nghiên ta gọi là
Trung trùng duyên khởi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mới trồng được
nhưng mà trồng được rồi
không phải
vậy là trong này có thiết
là vì có một cái thùng thiết
mới sắp nước mới tưới
không có thùng thiết sắp nước tưới
vì là có sắp trồng đi
nó cũng khô queo nó chết thôi
à do vậy cho nên là
mình học là giáo lý là nhân duyên
nhưng mà nhân duyên là trùng trùng
vô phận
tầm thấy cái người học
bác nhã là tao quán chứ
bác nhã là tao thấy cái đó
đây là nói bình hoa nha
Cái bình này nè
Cái bình nước này như vậy
Cái đèn này cũng vậy
Con người của chúng ta
Cũng phải bói yên như vậy
Phải tư duy và quán chứa
Rồi phải nhận thức như vậy
Đó là cái người học bác nhã
Mà anh ta từ
Cái quán chứa bác nhã
Anh ta nhận thức được
Cái thịt tướng của giảng pháp
Là
Vô tướng
Nghĩa là không có cái tướng nhã
Không có tướng nào
Mà từ nó
Có cái tướng đầu tiên
Để sân ra nó
À thành tựu đơn như vậy
Vậy ta gọi là thành tựu được thật tương
tác …
Không đây có nghĩa là nó không có tự ngã.
Vì nó nhân duyên hòa hợp nương gáo mà xanh
cho …
Vì không tự ngã cho nên nó rất là bất
bình.
Cho nên nó là vô thường, nó khổ, nó vô
ngã, …
Bất tịnh đây có nghĩa là không an lành,
không …
Cho nên là cuộc đời nó đều là nhiều cái là
bất …
Chứ bất tịnh đây nó gần như cái tiếng bất
ổn, …
Thành ra là cái thực tức của gia pháp là
gia …
Vì gia không cho nên nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó là vô thường
Vì vô thường cho nên là bất tịnh
Đó, tư nhiên quán chứa như vậy để chi?
Để rồi mọi cái người đệ tử Phật đụng đầu u
tráng
Nghĩa là những cái ở thế gian này, cuộc
sống …
Nó làm cho con người đau khổ vô cùng vô
cần
Mà nhận thức được như vậy rồi
Là ta mới cổi mở từ từ
Ta mới nhẹ nhàng
Mới không có năng về cái ngã
Cô là bản thân
Không có năng về cái ngã sở hữu
Là sự nghiệp của cải
Là phải quấy thơ thua tốt
Xấu thương ghét vui
Mừng buồn giận thân sao
Nhưng cái đó từ từ
Ta nhẹ nhẹ
Nhẹ ta quá dại
Ta thấy rõ
Cái tính chất duyên sân
Như quyền của nó rồi
Ta gột
Rửa
Ta tẩy xóa
Ta bỏ từ từ
Từ từ ra
Bỏ riết
Ngay là con người đặt tới cái chỗ
Ngay là bất động
Ta gọi đó là giải thoát
Giải thoát là lọc lọc hoài
Lọc bỏ hết
Ví dụ như ban đầu
Còn nhỏ lên mỗi 17 tuổi
Thôi người nào người nấy
Yêu đương nồng vậy không
Yêu đã rồi tới chừng
Nói là mới có 4 năm
Năm gì đó
Rồi người này thì
Sinh chứng này
Người kia sinh chứng khác
Rồi thậm chí có bồ có bệnh
Rồi từ từ thấy
À cái yêu này
Hồi đó nó không có em
Là như trời không có ánh sáng
Không có anh
Là như
Vũ trụ không có mùa xuân vậy
Nó nghe mê ly lắm
Có chẳng ai 3 năm sau
Trời đất ơi mạnh ai
Mấy dịch con đường mới mà đi
Thế thì cuộc đời không hạnh phúc nữa
Thế thì từ tư mình thấy tay vô thường
Hồi trước nói đằng Khanh
Không có em như cuộc đời không có ánh sáng
Không có anh như là
Vũ trụ không có mùa xuân
Bây giờ
Xuân thu gì đâu bỏ hết
Không còn nói tới nữa
Thế thì mình thấy rõ cái sự thật là vậy
Không có gì
Từ từ mới lộn bỏ hết nhiều mặt về mặt kinh
tế, …
Thường rồi là tám cái túi gió, lợi, suy,
quỷ, …
Thầm tựu được bác nhã bằng là mạch thì bác
phong …
Được gọi đó là thật tương bác nhã.
Thấy được cái tính chất
Thấy được cái thật chất của vạn pháp
Là vô tốt
Là không có tự ngã
Trong đó có bản thân mình
Bản thân mình mà ta còn không thiệt
Thì cái gì ngoài mình là thiệt chứ
Do vậy mà cái đau khổ từ từ
Trước kia nó đau khổ ghê gớm lắm
Bây giờ nó nhẹ mà từ từ
Nên đó là ba cái thứ bắt giả ba bị
Mà cái
Cái vấn đề thực tướng bác nhã đó
Thực tướng thì tôi giảng các kênh khác
Tôi cũng nói nhiều lắm rồi
Nhưng mà tôi mong rằng là
Ai nghe rồi thì nghe lại
Mà ai nghe chưa rõ
Mà mình chưa có quán chứ tư duy đó
Là nên quán chứ nên tư duy
Cái đó
Chắc vì mà
Thành tựu được cái
Mình dùng cái quán chiếu bác giả
Trong hàng ngày
Rồi thể nhập được từng phần thôi
Chứ đừng có nói trọn vẹn
Trọn vẹn chưa được đâu
Thể nhập từng phần cái thực tướng bác giả
thôi
Mười chuyện xảy ra
Mà mình có được chừng bốn lần
Năm lần mà mình nhớ được
Cái thực tướng bác giả
Mình thấy được cái tính chất giai không
của …
Mình quá giả được là mình đã nhẹ được
Năm chục phần trăm cái khổ đau
Chứ đừng có nói đòi hỏi hết
Khoan đòi cái đó
Có đòi cũng chưa được đâu
Giờ đây bắt đầu vô kinh nè
Đoạn thứ nhất
Bối cảnh của thời Pháp
Bác Nhã Bala Mật Đa
Chứ Bác Nhã là tôi nói rồi
Chứ Bác Nhã là tôi dịch là trí tuệ
Nhưng mà cái trí tuệ này
Là để chỉ cho cái trí tuệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà khi mà kinh biến đó
Người ta để cái chữ
Cái chữ bác nhã
Và đó là theo cái sự ấm định
Của
Của cái nhà phiên dịch như là quyền trang
pháp …
Thời xưa
Cái từ đó tôi gọi là trang trọng bất thiên
Cái từ đó
Nghe nó có trang trọng và để chọn lựa
Với đó rằng cái trí tuệ này
Nó khác với cái trí tuệ của người thế gian
Người thế gian
Người ta vẫn có trí tuệ
Rộng lớn sâu xa lắm
Chứ không phải là không có
Về phương diện chính trị
Có người trí tuệ dữ tận lòng
Xảo
Trá
Mưu mô
Quý quyệt
Khôn ngoan
Để mà thành công về
Về mình
Đó là cái người trí tuệ
Về mặt chính trị
Về mặt quân sự
Của bác dùng thủ thuật
Mình thắng được địch đối phương của mình
Về phương diện khoa học như ngày nay
Thì đại chúng biết rồi
So với 50 năm trước
So với 100 năm trước
Thì cái đời sống của
Nhân loại trên thế giới này
Hỡn biết bao nhiêu cái
Tiện nghi về dạch chất
Xung sướng
100 năm trước làm sao mình biết
Cái tủ lạnh là cái gì
Đâu có hy vọng gì có cái tủ lạnh đâu
Cũng đâu có biết kế hoạch máy đâu
Cũng đâu có cái máy xe hơi
Để mà đi đâu
Có mấy người được đi xe hơi đâu
Nhưng mà bây giờ thì những cái tiệm đi đó
Rất là bình thường
Bây giờ là còn chuẩn bị tiền để dành đi du
lịch
Ngoài không gian nữa
Chương trình đã làm rồi
Du lịch ngoài không gian, ngoài vũ trụ
Đi nửa tiếng hồ
Mấy ngàn đô
Chơi rồi về lên tỉnh
Nhìn coi quá đất của mình nó còn có chút
xíu …
Thế thì là
Thì như vậy là những cái nhà mà làm ra
được
Những cái phi thuyền, những cái diễn tinh
như …
Là trí tuệ lắm đó chứ
Nhưng có cái điều là
So với cái mục đích của Đạo Phật
Cái trí tuệ của Đạo Phật
Thì nó khác à
Trí tuệ kia
Thành tựu những cái khoa học, những cái
đời
Trong cái đời sống mà rất khó
Nhưng mà đau khổ vẫn hoàng đau khổ
Thậm chí lại là
Gây ra nguyên nhân đau khổ nữa cơ
Những cái nhà máy điện nguyên tử
Của Liên Xô cũ
Trước giờ ở Chernobyl
Bây giờ nó gây ra cái hậu quả
Một vùng đất mênh mông mà người ta không
có …
Là do cái tế toại
Của con người gây gớm
Nhà máy nguyên tử nó xì nó bể
Cách này mười mấy năm rồi mà chỗ đất có cả
một …
Ai tới đó là mang lấy tai quả
Thế giới cũng không ai dám tới chỗ đó
Cho đất nó cũng không lấy thì đừng có nói
bán
Đó là cái thành quả
Cái hậu quả của cái trí tuệ thế gian
Bây giờ đây
Cái tách thải của phóng xạ bây giờ
Trên thế giới không có chỗ cô trôn
Không có chỗ cất mà không biết làm sao
Trong các cái nhà máy điện nguyên tử bây
giờ
Nước nào cũng
Điên đầu chết đứng về
Cái thành quả trí tuệ của mình
Đem lại ăn lành có
Hạnh phúc có, tự nhiên có
Nhưng mà cái hậu quả tiêu diệt con người
cũng …
Trôn dưới đất thì ô nhiễm
Nước ngầm
Bỏ dưới biển thì ô nhiễm nước trên mặt
nước
Bỏ trên hư không thì phóng xạ ô nhiễm
Chết người, quái thai, vô số trên mặt đất
Đó là cái kết quả
Cái hậu quả
Của cái trí tuệ thế gian
Nó có đem lại lợi ích mà nó cũng đem lại
Cái tai hại ghê luôn
Bao nhiêu công nghiệp chế biến
Tất cả những nghi mà ta dùng ngày nay
Đều là cái khí thải độc của tổng cơ nhà
máy
Phóng lên trên bầu hư không
Mình tưởng đâu là cái bầu hư không đó
Thải ra như vậy là xong chứ gì
Không
Bây giờ cái trí tuệ đó là hậu quả của trí
tuệ …
Nó thành ra cái từ ngày nay ta gọi là hiệu
ứng
Hiệu ứng nhà trích
Nghĩa là bao nhiêu trí tuệ đó đều là mình
dính …
Chứ không bỏ đi đâu được hết
Phần nào đi lên phá hoại cái tầng khí
ozone
Nghĩa là nó phá hoại cái tầng khí mà che
trắng …
Phần nào là nó làm cho trong con người thở
có …
có chất phán tố đầy
nhảy trong hư không
thế thì là trên thế giới bây giờ báo động
về cái môi trường ô nhiễm
môi trường trong không khí ô nhiễm
và nước cũng bị ô nhiễm
lần lần rồi đây không có nước bảo uống
nước …
tôi nói ví dụ như
giờ rác ở thành phố mình mỗi ngày là mấy
ngàn …
đang bị trôn
trôn thì mình đào
một tâm thức đi nữa là mình trôn rồi
thì là cái rác nó tan biến rồi
nó tan vô mảnh nước ngầm
Mà mạnh rất ngầm
Thì nó sẽ dẫn đi cùng
Hết cho không phải nó ở chỗ đâu
Cho nên cái hậu quả
Nó gây gớm lắm
Thế thì đó là cái hậu quả
Của trí tuệ
Có đem lại an lành
Điện nghi mà chắc có
Nhưng mà cái hạnh phúc thật sự
Vĩnh viễn lâu dài
Thì không có
Do vậy cho nên là
Kinh Phật mà học
Thì phải học là
Cái trí tuệ này
Là cái trí tuệ
Để đem lại cái sự hạnh phúc
Cái sự giải thoát
Chứ nó không phải là cái thứ
Tí tuệ khùng ngoan của người Thái gia
Vì vậy cho nên là cái này ta gọi là
Tí tuệ táo bị ngạn
Rồi nó nói ngay về cái bản thân
Của những nhà bác học khoa học đó
Họ cũng tự đau khổ trong cuộc sống của họ
Họ không có bằng lòng, không có thỏa bản
được
Vì vậy mà cái kinh của Phật
Cái tí tuệ sử biết của Đạo Phật
Ta gọi là tí tuệ, gọi là bác nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tuệ viên mãn, cái tuệ đoan vẹn, cái
tuệ …
Cái ba la mạch là đến bờ kia.
Giống như ý niệm mình muốn qua sông mà
mình …
Và đây bối cảnh của Thầy Pháp Bác Nhã Ba
La …
Ông An An Trần Phật
Một hôm nọ Đức Phật ở trong giường kỳ thọ
Cập cô độc tại Đức Pháp Vệ
Cùng với số chúng đại tùy theo 1250 người
câu …
Thường thường là Đức Phật
Đi khách Phật thì thường có 1250 vị này
Là những cái tập đoàn
Đệ tử mà Phật thâu
Trong cái giai đoạn đầu
Các vị này là
Là họ ở trong cái
Số người tu theo cái
Ngoại đạo
Họ từng nhóm
Ông Sáu Lệ Phất
Ông Mục Kiền Liên có một nhóm
Còn ông Trưởng Giả Gia Sá
Có một nhóm
Rồi
Kiều Trần Như
Cũng có anh nhóm
Vân vân nó từ nhóm từ nhóm
Mà Đức Phật là độ những người mà
Từng nhóm từng đoàn như vậy
Ông Ca Diếp có nhóm
Mấy trăm người
Cộng lại vào năm 1250 người này là
Là dưới sự lãnh đạo
Của những cái người mà có cầm đầu
Của những cái nhóm tu theo ngoại đạo trước
kia
Rồi khi mà ông thầy của mình tu theo ngoại
đạo
Mà đã theo về với Phật
Thì những cái người mà đệ tử
Đã từng tu theo trong cái đạo đó
Họ đều là theo Phật hết
Khi mà nhận thấy được cái chân lý của Phật
Đem lại sự an lạc
Sự giải thoát, sự giác ngộ
Mà ông thầy của mình
Không nói được, không biết được việc đó
Thầy mình mà còn đi theo
Quy y
Tôn Phật làm sư phụ
Tôn là Phật Thế Tôn như Lai
Thì mình đương nhiên là phải đi theo
Để mà tu học rồi
Vì vậy mà thường thường trong kinh là
Cái số
Chúng đệ tử chủ lực
Là 1250 người
Coi như là nồng cốt
Đức Phật là sư kia
Khi mà thành đạo rồi
Đi đổ từng nhóm đệ tử
Cũng gây cấn
Cũng khó khăn lắm chứ không dễ dàng
Vì thời mà Đức Phật ra đời
Thì ở bên Ấn Độ là nhiều thứ đạo lắm
Nhiều đạo lắm
Mê kinh
Dữ trận, dị đoan ghê gớm
Siêu hình ghê gớm
Và tập tục là thậu rất là dừng
Cho nên cuộc đời Đức Phật hành đạo khó
Khó lắm
Hết sức là chê nhẫn
Và phải hết sức là trí tuệ
Mới chinh phục được
Những cái người lãnh đạo của các cái giáo
pháp …
Lúc gần đến giờ ăn
Đức Thế Con mang bác vào đại thành thứ lớp
thất …
Khi trở về tỉnh xá dùng cơm xong
Cất bác thai y
Sau đó Đức Phật rửa chân và trải tỏa cụ mà
ngồi
Thì ta đọc thấy
Cái đời sống của Đức Phật
Trước kia thì thật ra không có gì
Ngài không có làm cái hình thức
Dùm dài gì cả
Đời sống rất là đơn giản
Mà cái bối cảnh của thời Pháp
Bác nhã ba la mật này lại càng đơn giản
Đi khắc thật
Ta dạng trở về tỉnh xá
Rồi thọ cai
Rồi rửa bát
Rồi
Trái tọa cụ
Trái tọa cụ mà ngồi
Rửa chân về trái tọa cụ
Mà ngồi rất là bình thường
Thành ra là
Để ý về
Khi mà Phật tử
Để ý mà thấm nhận
Bác Nhã Ba La Mặt rồi
Thì
Cái người Phật tử sẽ
Giảm thiểu rất nhiều
Về những cái hình thức trong cuộc sống của
mình
Để ý mạo cái này
Giảm rất nhiều về những cái hình thức
Nghi lễ không cần thiết trong cuộc sống
của …
Đây này Đức Phật
Đơn giản quá thật, đâu có gì đâu
Đơn giản Đức Thế Tông
Mang Bình Bác vào thành Thất Phật
Thứ lớp mà Thất Phật
Cái này khó lắm
Nội cái đi khắc thực
Là từ cái địa vị của một hoàng tử
Và có thể cái thế làm vua ngay
Mà đi làm một người khắc thực
Tức là người ăn xin
Ăn xin là một việc khó
Mà còn ăn xin mà đi theo thứ lớp
Chắc không có được mà bỏ cái nhà nghèo của
người …
Mà mình bỏ thứ lớp
Mà mình tới cái nhà khác
Để mình xin đồ ăn tương đối là
Là ngon hơn đó
Không được
Cái đó khó giữ
Chính cái điểm này đây nè
Mà ta phân tích cho kỹ là
Cái nguyên nhân mà được bồ đề vô thượng
Với bà vô thượng
Ở trong hai cái việc đó
Đã là khó rồi
Đã là thấy thành Phật được rồi
Chứ đừng nói cái gì khác
Xá cái bảng ngã
Xá bỏ cái bảng ngã
Có lẽ nó thẳng là một vụ quốc dương mà
Cần nhờ ngôi
Là ngôi tình phạm
Là nhờ ngôi cho hoàng tử
Dễ dàng thôi chứ lớn tuổi rồi
Mà có một người con trai
Tài hoa
Trí tuệ như thế
Là cả nước cũng đều quăng
Quăng qua hữu nữa mà
Không ai cạnh tranh nữa mà
Nhưng mà bỏ cái địa dị quốc dương
Đi tu hành để làm cái người
Anh sinh như vậy
Mà anh sinh là không được
Lựa chọn
Cái nhà khá giả
Để có đồ ăn
Phương đối ngon lành hơn
Mà phải thức thực thứ lớn
Nhà nghèo
Người ta không cho thì thôi
Chứ cho là vẫn nhận
Và vẫn ăn cái đó
Trừ cái nhà đó
Chứ không được lừa
Thấy gì chưa
Còn nguyên nhân nào
Để đau khổ nữa chứ
Cái bảng ngã của mình
Cao
Vứt
Mà mình hạ thấp nó xuống
Băng
Với tất cả mọi người
Thấm chứ không
Vậy hơn tất cả mọi người
Đó là cái ý niệm
Hành động, ý niệm về xả ngã
Đó biểu lộ qua cái thật
Về gớm như thế
Đầu thì cạo
Đầu là cái đầu của người ta
Nó trang điểm cho đẹp đẽ
Chân mài cũng cạo luôn
Đó là làm cho nó xấu đi
Đầu trần trên đất mà
Còn y áo thì lụn
Của cái áo của người ta chết rồi
Của người mà sắp trôn đó
Là xin cái áo cũ đó
Và giặt mặt mặt lại
Về gớm chưa
Thế thì là cái bảng ngã
Tây ngã để mà
Cao ngạo đó không còn
Còn cái đời sống mà
Bất cần trong cái dân ăn uống như thế
Vì cái tâm mình
Đáng thương tất cả mọi người
Và mình đáng thiệt đối cho nên là
Ăn thì để nó sống thôi
Còn cái ngon giỡn không cần
Và
Cái địa dị quốc dương là
Tài sản cả một nước
Coi như bỏ hết
Bỏ cả vợ, cả con, cả quốc thành, cả thê tử
Để đi làm cho người sống như vậy
Cho nên là chúng ta đừng có lấy lầm lạ
Vì sao mà Đức Phật là thành Phật
Thành vô tượng Bồ Đề
Thấy việc này mà bằng cách đó là mình thấy
là …
Không còn cái lý do để khởi ra cái niệm
tham
Không còn lý do để sanh
Không còn lý do để si, để mạng, để nghi.
Không còn lý do để thân kiến, tiên kiến,
tà …
Có cần cái gì nữa đâu mà làm những cái
điều …
Trong khi đó mình tu hành đã thấy được cái
chân …
Thế thì không còn cái gì nữa.
Do vậy cho nên là mình tu tập tuy là
nhiều,
nhưng mà vấn đề xả, ngã, xả pháp, gom lại
là …
Là mình có ăn lại.
Còn bây giờ tôi nói là các Phật tử để ý
coi
ngày nào mà mình còn quan trọng vấn đề ngã
sở …
Và mình còn quan trọng cái bản ngã của
mình
Là ngày đó mình còn đau khổ trung trùng
Mà các vị tính thức được
Mà các vị xã cái ngã sở hữu tầng phần
Các vị xã ý niệm về cái bản ngã
Của các vị xã tầng phần
Là các vị con vơi đi từng ngày từng ngày
Vơi cái đau khổ từng ngày từng ngày
Không tin thì phải thí nghiệm thôi
Mà thí nghiệm rồi các vị sẽ tự thấy
Người nào đau khổ nhiều
Là do ngã nặng
Và ngã sở hữu nặng
Người nào tu hành gọi là có kết quả
Là do bắt đầu hoặc là quá giả
Về cái chấp về cái ngã sở hữu
Tức là tài sản sự nghiệp của cả
Và coi thương cái bản ngã của mình
Không quan trọng về cái đời sống của mình
Trong đó có cái việc ăn uống ngủ nghỉ
Cũng phải thiếu dung về tiêu thức tâm
thường
Thì người đó bắt đầu với lần
Cái khổ lỵ đau thương
Còn có những cái
Cuộc sống mà giàu có đó
Mình nói là người ta động chạm tới những
bà …
Người ta đang ở trong cái cảnh đó
Chứ có những cuộc sống bên ngoài
Nhìn coi rất là có
Rất là sung túc
Nhưng mà sự thật không hề có an vui gì hết
Đau khổ ghi gớm lòng
Cái đó chỉ có người định tưởng Phật
Nói trong nội bộ mà nghe
Chứ nói ngoài người ta cũng không chịu
Tại sao học Phật thì mình phải nói theo
Phật
Cái an lạc
Cái hạnh phúc nó không phải ở thuyền bạc
Không phải ở dân dòng, không phải ở địa dị
Cái tự tại, cái kinh an cũng không phải ở
giàu …
Còn cái bồ đề nước bàn thì càng
Càng bỏ hết
Thì mới có bồ đề nước bàn
Chứ không phải là đem vô
Cho nên cái câu đối mà tôi nói
Ở chủ quán sứ là tôi vẫn
Thích hoài, nó có giá trị hoài
Hiện thế khí trần bảo
Khí thê noa, khí quốc thành
Khí dương dị, viên thành đại giác
Thiết hàng xa diệu Pháp
Bạc tế mê luân
Khi tên bảo
Khi tên bảo là bỏ hết sự nghiệp
Cả một nước
Khi tên bảo là từ bỏ vợ con
Khi quốc thành là
Địa vị vua chúa
Ngay vàng
Địa ngọc
Khi viên vị
Địa vị nhà vua không lấy
Để mà đi tu
Để viên thành đạo giác để đi tu
Mà tìm cái chân lý để giác ngộ
Để nhận thức
Đúng
Chọn vẹn về cái chân lý của cuộc đời
Để rồi thiếp hàng xa dịu pháp
Nói vô tận
Pháp của Phật nói không phải là nói cái gì
gây …
Gặp cái gì nói cái nấy
Cái gì cũng thành pháp hết
Gặp gò mối nói cái pháp gò mối
Gặp khúc cây trôi nói pháp khúc cây trôi
Gặp con chó nói là pháp này là bà kinh
hạnh …
Gặp con rùa nói bà kinh con rùa
Gặp phạ rèn nói bà kinh phạ rèn
Là đọc về cái hệ tư tưởng
Trường bộ, trung bộ
Tăng chi rồi
Đều là gặp viên loại này
Đều là phần pháp
Tại đây gọi là thiết hằng xa giữa pháp
Tất cả các pháp đều là phật pháp
Trong cuộc sống này là
Là
Có thể thành kinh được hết
Tôi mà nếu mà tôi
Không phải là mờ mắt
Nó theo cái tuổi già nó mỏi mệt lắm
Là tôi phát hiện ra kinh vô số kinh
Nói trong nhà thôi
Nói cái mà đi tới
Đi nuôi mà ăn mà
Mặc mà tắm mà rửa
Mà đi đại đi tiểu
Đi nhà là thành
Nói là kinh
Dây mấy nhà sao cũng được
Rồi đi chơi
Rồi đi ra ngoài giường
Rồi gặp người này
Gặp người đó
Tất cả đều kinh hết
Bởi vì tất cả các Pháp
Đều là Phật Pháp mà
Vậy tôi nói rồi
Đại chúng
Khi nào mà thẳng như kinh đấy
Kinh mà tất cả những cái
Gọi là Đại Tạng Kinh
Ở trong cái Đại Tạng Kinh
Mà Kinh của Trường Bộ, Trung Bộ, Tăng Chi
Rất bình thường
Thấy khúc cây trôi
Nói Kinh khúc cây
Rồi
Nấu cơm cũng nói Kinh
Kinh nấu cơm
Cũng ra Kinh như thường
Nhiều cái nấu cơm này đã để cho nó nầy cấp
Thì theo
Khi nấu cơm
Nếu mà cái tâm của mình không có định đó
mà
Thì là
Mình bật ra nó không có đúng cách
Mình nhấm lửa nó cũng không trái
Theo yêu ước muốn của mình
Và có thể mình bị phỏng
Mình bị phỏng vì lửa
Bị phực vì ga
Cho nên này
Chứ vì theo
Các vị nên tránh tâm mà nhấp điểm
Mình đang làm cái gì
Mình biết mình đang làm gì
Mình đang nấu cơm
Mình biết mình đang nấu cơm
Và trong lúc nấu cơm đó
Mình bắt cái nồi cơm này lên
Thì đồng thời
Nên là mình chờ nước sôi đó
Thì là mình bên đây có thể rửa rau
Lặt rau
Cho sạch sẽ
Để chứ để mà
Là lặt rau bên đây xong rồi
Thì là nồi cơm sôi
Thì là lặt rau xong rồi
Thì mình bắt lửa lên
Mình tiếp tục mình nấu
Thì cái gà nó không có phí phạm
Nó không có hào
Nếu có tính niệm thì nó vậy đó
Còn bằng không thì
Không biết tận dụng
Không có trách niệm
Lơi là để tới nấu cái nồi này xong rồi
Rồi mới đi lặt rễ
Rồi đi bưng đi sắp xếp nữa
Thì thời gian bỏ cái lửa
Lửa không có trái gì là hao ra
Là làm như vậy là tại vì không có trách
niệm
Thế thì là
Trong cái bữa nấu cơm
Người ta có trách niệm
Người ta làm nó không hao
Phí phạm đồ đạc
Và sắc rau người ta biết là sắc rau
Ta không có lời để
Ta không có phạm
Ta không có tay
Cái gì lại để là
Kinh Phật là dạy cái cấp
Mình sống
Trong cuộc sống của mình
Cho nên mọi việc mà biết vận dụng
Thì là kinh hết
Kinh là cái gì
Là cái lời dạy của Phật
Mà cái kinh tiểu thừa
Kinh Hà Hà
Mà Phật dạy rất là tỉ mị
Chỉ có cái là khó đọc chút
Cái văn tự là nói
Lập tới lập lui cái văn xưa
Thì phần nhiều là
Phần nhiều là Phật tử
Ngán đọc
Chứ mà hay lắm rồi
Nói về vấn đề đơn giản
Của Đức Thật
Là phải bỏ hết như vậy
Khí Trần Bảo
Khí Thê Noa
Khí Quốc Thành
Khí Dương Diện
Bỏ hết
Còn như chúng ta ngày nay
Thì chúng ta học Phật
Chúng ta làm gì
Nếu chúng ta mà chưa có cái ý niệm
Mà mình bỏ bất
Mình tỉa bất những cái
Những cái xung quanh trong cuộc sống của
mình
Thì cái sự an lạc của mình chưa có đem lại
Nó không đem lại cho mình nhiều được đâu
Để cái này mà học thôi
Đời sống với Phật là gián dị như thế
Tiếp tục, bát ngã ba la mật là thứ trí tuệ
rốt …
Cho nên Đức Phật
Nói thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật
Trong một bối cảnh
Thời gian không gian thật là giãn dị
Càng giãn dị càng có an lạc hơn
Cụ thể như bây giờ tôi nói
Ví dụ như Phật tử nào mà đi nghe giãn
Trong buổi Chư Nhật này
Mà giãn dị là có an lạc hơn
Ví dụ như
áo quần đầu cổ
tóc tai miễn sạch
nó không bắn
là có thể đi nghe giảng
học đạo được rồi
vì vậy cho nên là thức dậy
sắp sắp công việc nhà
chút xíu cái là
là sắp cái
cái túi cái vỏ gì
cần thiết áo mưa gì đó
là mình đi
nhưng mà có những gì
mà cần phải trang điểm
một tiếng đồng hồ mới đi
thì các chị thấy gì rồi chứ gì
biết gì rồi chứ gì
Mà đi ra thì cái tấm mạng ở nhà nó bắt đầu
nó …
Trời đất ơi, cái môi nãy tôi mới nhìn
trước …
Giờ nó quẹt ra đây là coi có thấy không
Ở nhà nó quẹt ra đây là tôi sẽ đỡ đi, có
lần …
Chứ còn người ta đang xe gián dự nó có gì
đâu
Giờ nó có đụng cái kịch đi, giờ nó có chạy
không
Không có quan tâm gì dù
Cái này mình thấy rõ là vậy à
Cho nên như là có bồ tượng
Nếu bạn bồ tượng bồ đề là tại vì
Quá đơn giản
Càng đơn giản càng hạnh phúc
Càng đơn giản càng an lành
Nhưng mà mình nói cái này
Không phải là ở thế gian ai cũng nghe đâu
nha
Những tuổi trẻ ta đâu có chịu
Ta phải làm cho nó đẹp
Nó trương tất
Còn cái người học đạo mà
Nhưng mà nói cho tuổi trẻ
Mà có những người ham học đạo
Người ta nghe rồi
Ta thấy được chân lý đó
Ta cũng không làm
Có người họ không cần
Làm cái việc đó
Từ nhỏ cho tới lớn
Mà không làm là khỏe dữ lắm
Cho nên tôi nói này
Thành thật là tôi nói với Đại Trúc
Cuộc đời tôi
Từ nhỏ đến giờ đó
Tôi sống trong đạo
Trong đối là thật là đơn giản
ác chế cười kiểu gì
không hề sợ sạch
không hề xấu hổ nhục nhã
tôi ở cái chỗ mà người ta vô tìm tôi 3 lần
mà người ta không tưởng tượng là cái chỗ
của …
đơn giản là tôi không cần sợ
bộ cửa thì đóng vô những cái vỏ khổ
với cái bộ cửa tôi không ăn cánh với nhau
đóng vô nó hở quát hết trơn là mưa
nó cần tạc là nó vô hết rồi
nhưng mà không ăn nhầm gì tôi hết rồi
Có đó được rồi
Đơn giản như thế nó mới khỏe
Chứ còn không mà đi kiếm
Đêm về mà chạm trổ bằng gỗ quý
Như kia đó
Tạc nước môi vô
Nắng nó dọa vô
Cái mình thấy nó bạc bào
Cái mình đau khổ rồi
Còn đây xa hồ
Tự do
Muốn tạc sao tạc
Tuần trời mưa thấm vô
Thấm vô mấy cái lịch tôi treo trong
Một linh lịch hết
Kệ một hai cái khác
Khỏe hết
Một cái bề sau mấy tấm lệnh
Không đếm chế giác
Chỉ cần những cái tiện nghi
Mà để cho mình không cực lắm là được rồi
Còn Pháp hồi xưa thì quá sức
Cho nên ngày là Thế Tôn Vua Thượng là phải
Kiên nhẫn vô cùng
Gọi là Pháp xanh nhẫn và Pháp nhẫn
Xanh nhẫn là nhẫn với hoàn cảnh
Xanh nhẫn là nhẫn với con người
Pháp nhẫn là nhẫn với những cái nắng, cái
mưa, …
Cái nóng ghê
Là khó khăn á
Ở trong rừng
Trong núi này
Kiến
Bá
Rích
Nấm này kia
Bọ rắn này kia
Đều là phải kiên nhẫn
Cái đó là qua
Cho nên ngài là Thế Tôn Vua Thượng là phải
Còn cỡ mà đơn giản
Cỡ như tôi là thấy
Nó có khỏe được nhiều rồi đó
Nhưng mà cũng còn
Có phải
Cái mình phải
Phải
Phải làm
Phải lo
Cho nên chưa có thế nào
Mà thành Thế Tôn Vua Thượng được
Chưa thế nào mà an lạc
Như Niết Bàn Vô Thượng được
Có Niết Bàn Trăng là Niết Bàn Hữu Thượng
Nghĩa là có những giờ phút mình được an
lạc
Mà có những giờ phút mình còn bị bận
Với cái ngã và cái ngã sở hữu
Dù là mình có tía, mình có gục rửa đó bất
rồi
Nhưng mà còn cái đó là còn có bị khổ
Do vậy cho nên là bà con chúng ta là
Ai muốn bớt khổ là chỉ có cách là
Là tía
Rửa, gục rửa lần lần
Cái ngã và ngã sở hữu đi
Cho đơn giản như Đức Phật vậy nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Tài sắc danh thật thùy á mà
Thì mình bị lôi cố hút vào trong đó
Cho nên phải chấp nhận cái tầm thường
Nếu người ta nói
Chúng ta đi chùa ta mặc một bộ đồ
Sắp xé
Lành lẽ như là hợp với
Cái xã hội mà người ta có thể chấp nhận
Dù ai có nói mình tầm thường
Nhưng mà mình cũng không sợ
Người đó mới là người đáng
Đáng nể mà người đó là người có hạnh phúc
ở …
Mà mình không biết được
Người đó có cái giải thoát bất tư nghị
Phải tầm thương
Nhưng mà bên trong không tầm thương
Bên trong không có tầm thương
Bên trong người ta có cái tự tin
Ở nơi có sự an lạc, sự giải thoát của
người …
Còn bên ngoài thì ai có nói tầm thương đi
nữa
Cũng đừng sợ
Phải tập cái đó
Cho nên đây tôi dùng cái chữ rất là có
dụng …
Người họ thấy Như Lai
Thế Tôn chỉ là một người tầm thường
Nhưng với cái nhãn quan của người đạp đạo
Thì đó là biểu hiện của
Bác Nhã Ba La Mật
Thể hiện qua cái nếp sống của Mộc
Như Lai
Chính cái tầm thường đó
Mới không còn lý do để nó sinh ra đau khổ
đó
Không còn bị tài
Bị sắc, bị danh, bị lợi
Nó cám vỗ đó
Không còn cái ngã và ngã sở hữu
Cho nên cái lý do nào khổ
Là vì ngã sở hữu
Vì ngã
Mà đây đã xả được
Hai cái
Hai cái điều kiện
Thêm chốt đó rồi
Thì cái lý do khổ sở hữu bị khổ não
Coi như là
Coi như là lửa mà không có còn cúi
Thì làm sao mà trái được nữa
Lửa mà không có xăng
Hết xăng thì làm sao mà
Nguồn máy mà không có xăng
Thì làm sao máy nổ còn nổ được nữa
Ngã thấp hấp mà đã bỏ hết rồi
Thì là việc nả vô minh
Còn chỗ nào nữa để mà xăng chứ
Cho nên mình thấy rõ là
Là cái nguyên do an lạc
Cái nguyên do giả thoát giác ngộ đó rõ
ràng
Nếu mà mình chưa có an lạc giả thoát được
Thì mình coi tự coi, mình tự trách mình
Chứ không có gian sinh, không có cầu
nguyện
Mình làm cho mình khổ đó
Tự mình làm cho mình khổ đó
Một bữa ăn mà mình đòi
Một bữa ăn mà có 2-3 người ăn
Mà 2-300 ngàn
Thế là tự mình làm cho mình khổ đó
Cho 2-3 người ăn đó, ta ăn cỡ 20 ngàn là
được …
Mà mình đòi ăn
2-300 ngàn thì tiền ở đâu
Tất nhiên là mình phải làm
Phải lừa đảo, phải giật dọc
Phải chịu bao nhiêu là cái tội lỗi
Thậm chí là cái hậu quả
Ghê gớm ngay trong cuộc đời
Chứ chưa nói tại sao
Là do mình
Còn nói cho
Rốt láo hơn nữa
Đời sống của chúng ta bây giờ
Thật sự là một kiếp người mà sống đơn sơ
Giản dị mà như Đức Phật sống
Một ngày đó có bao nhiêu
Vài ba ngàn bạc
Sống mà để mà
No mà ấm
Mà vui vẻ được
Mà ba ngàn bạc
Là sống được rồi
Thì các cái chùa giờ đã để
Là người ta nuôi đông người
Cái tiêu chứng người vài ngàn chứ như
người …
Còn mà ăn ngay
Hai ba trăm ngàn là coi chừng
Tự mình làm khổ lấy mình
Cho nên là đừng sợ cái chữ tầm thường
Của miệng thế
Với tâm hồn đạt đạo
Một thiền sư cũng đã thấy
Và nói rằng nhậm dẫn chức y thường
Tùy duyên từ cựu nghiệp
Cái chuyện tu hành nó giống như là cái
chuyện …
Mình làm gì mình biết mình làm gì.
Mình đang tắm thì biết mình đang tắm.
Mình đang uống nước trà thì biết mình đang
uống …
Mình đã chứa ngồi biết mình đã chứa ngồi,
mình …
Nhìn cảnh vật
Mai Lan Cúc Thước
Thì mình biết mình đang nhìn cảnh vật
Cúc Thước Mai Lan
Muốn có Bác Nhã Bà La Mạch
Ta phải học làm cho được
Những cái tầm thường đấy
Làm gì mà mình nhớ được như vậy
Có nghĩa là mình có trách niệm đó
Để ý cái chữ trách niệm
Ở trong Đạo Phật nó hay lắm
Nghĩa là người mà có trách niệm
Có nghĩa là mình không có quên
Mình là cái người học đạo và hành đạo
Cho nên mình làm cái gì mình biết hết
Mà mình biết
Cái việc mình làm đó
Mình đang làm mình biết việc mình làm cái
gì
Thì đồng thời mình cũng biết là mình làm
đúng …
Nghĩ đúng hay nghĩ sai
Nói đúng hay nói sai mình kiểm tra nó
Kiểm tra nó nếu mà
Là cái đó nó bất thiện đó mà
Là mình ngăn chừa nó
Cái cách tu hành là vậy đó
Cho nên cái này tôi cũng nhắc nhiều lần
lắm
Trong đạo Phật
Cái người mà tu hành ngủ đất dậy
Là có một cái bài kệ một câu chú
Mở mắt ra là có bài kệ có câu chú
Để chân xuống đất có bài kệ có câu chú
Đi tiểu có bài kệ có câu chú
Rửa mặt có bài kệ có câu chú
Đánh răng xuống miệng có bài kệ có câu chú
Đó là cái cách mà người ta dạy
Người ta quân luyện cho những người tu sĩ
Phật …
Cái luật sơ di đã có làm cái đó rồi
Để nhắc cho mọi người là
Mình phải tính thức luôn luôn
Vì vậy mà
Cái ý nghĩ nào nó sẽ đến
Mình biết mình đang ý nghĩ về
Cái việc đó thiện hay lạ
Mình đang nổi nóng
À mình biết rằng mình đang nổi nóng
Thế là mình hạn chế cái nổi nóng đó đi
Mình đang giận dữ
Mình biết mình đang giận dữ
Mà giận dữ là không có lợi rồi
Là đau khổ trước nhất là mình
Rồi những người xung quanh
Thế thì là mình hạn chế nó được
Còn nếu mà mình mà tu cao là
Đáng lẽ là đau khổ
Đáng lẽ là giận dữ ha
Bình tĩnh trước khi giận dữ
Còn như mình lỡ
Mà mình chưa cao
Khi mà giận dữ rồi biết mình giận dữ
Là mình hạn chế nó
Phải làm vậy thôi
Cho nên cái làm cái gì
Mình biết mình đang làm gì đó
Cái đó gọi là trách niệm
Cái đó nó có lợi lắm
Cho nên là
Muốn có bác nhé
Ba la mạch ta phải học
Làm cho được những cái tầm thường ấy
Thể hiện hành động tầm thường
Có phải chăng là Đức Thế Tôn
Nhằm dạy cho đệ tử mình
Sử dụng bác nhã ba la mật
Trong cuộc sống
Hằng ngày
Và qua hành động
Giảng đơn thực tiễn trước mắt
Giảng đơn chừng nào tốt này
Thực tiễn chừng nào tốt này
Đoạn thứ hai
Kế tiếp
Vấn đề cơ bản của Mộc
Bồ Tát phải làm
Ông Tô Bồ Đề Thưa Bạch Thế Tôn
Thật là hy hữu
Như Lai đã hộ niệm tốt cho các Bồ Tát
Và phú chúc tốt cho các Bồ Tát
Bạch Thế Tôn nếu có thiện nam tử
Thiện nữ nhân phát tâm vô thượng
Chấm đẳng chấm giác
Thì phải an trụ cái tâm như thế nào
Và hàn phục cái tâm của mình như thế nào
Hai câu hỏi này
Rất là cần thiết
Cho mọi người
Để tử Phật
Mình phải hàn phục
Cái tâm của mình
Và
Phải an trụ
Cái tâm của mình
Ở nơi
Cái điểm tựa nào
Để cho nó tốt đây
Rồi hàn phục
Cái tâm của mình
Mà cấp nào đây
Còn như bình thường
Mà chúng ta không có học
Và cái thì chúng ta
Không có để ý gì về tâm của chúng ta
Càng không có vấn đề
Đặt vấn đề an trụ và hàn phục gì hết
Do vậy mà
Chịu không biết
Bao nhiêu những cái bất bình
Bất mẵn
Những cái khổ lụy đau thương
Dày dò trong tâm tí
Là tại vì mình không biết cái tâm
Không biết an phục
Không biết an trụ cái tâm
Ở đâu và không biết hàn phục cái tâm bằng
cách …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó biết
Nó biểu hiện qua cái đó
Nó biểu hiện qua
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và ý
Thế thì nó vừa vào mắt, tai, mũi, lưỡi,
thân, …
Nó luôn ra vào đó
Mà nó thể hiện ra cái thấy, cái nghe, cái
ngửi, …
Đó là tâm của chúng ta
Nếu mà cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc,
biết
Hằng ngày
Mà nó sinh ra cái mừng
Giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đề nghấy những cái
Châu kỳ như vậy
Cứ mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi nó dấp dòng rồi nó trở lại cũng như
vậy
Thế thì là cái tâm của chúng ta là cái đó
là …
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Nó đi dòng vậy hết rồi cái đó trở lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm vô quý, điều cử, không trầm, mất tính,
giải …
Tôi dạy dạy như vậy có nghĩa là nó đi vòng
vòng, …
Thế thì là cái tâm của ta mà như vậy đó là
theo …
Ta có cái tâm thật của ta, gọi là cái chân
tâm.
Cái chân tâm mới là tâm thật của ta.
Mà chân tâm mới là cái tâm nó ở luôn dính
cữu …
Nó giống như là cái người chủ, nó ở luôn
trong …
Chân tâm của ta nó ở luôn với ta, dính cữu
với …
Cái chừng nào mà tìm hiểu được cái đó mới
gọi …
Còn như cái tôi nói hồi nãy đó,
6 cái món gọi là phiền não căn bản.
Thất tình
Bảy món là hỷ nội
Ai cụ áo dục
Và hai chục cái
Gọi là chi mạc phiền não
Nó theo cái chu kỳ
Nó dắt dòng rồi nó trở lại
Nó sanh ra những cái thứ đó
Vui mừng buồn giận thương giác
Là vọng tâm
Cả đoán với như khách
Nó không phải là chủ
Nó không phải là chủ nhà
Nó là vọng tâm
Nó biết như khách
Còn cái chân tâm của ta
Nó ví như chủ nhà nó ở luôn với ta
Ví như ta là cái nhà
Mà cái chân tâm của ta là ví như là
Người chủ ở luôn trong cái nhà này
Còn cái vận tâm mà 36 món tôi nói hồi nãy
đó
Nó ví như khách
Nó đến
Cái nhà này nó có thể đến
Nhưng mà rồi nó đi
Cho nên ông có ở luôn
Vì nó là khách
Nói như vậy
Thí nghiệm có được không
Các vị thí nghiệm mà coi
Thí nghiệm được hoàn toàn
Tôi nói ví dụ như bây giờ này nè
Bà con
Rởi vô
Ở bên Mỹ rởi về cho mua
3.000 đô la
Mừng quá chứ
Mừng quá
Đó là khách đã đến
Cái khách đã
Cái mừng đã đến
Rồi mới đem cắt đây
Thì lỡ quá rồi đứa nào lấy mất rồi
Mất rồi
Ủa cha ơi
Đào quá đi
Sao mới để đây nè
Mà nói giờ đây bắt đầu mới nghi bậy mới
tội …
Nghi đứa này
Nghi đứa kia, nghi đứa đó
Nghi lung tung ben
Mà đó là nghi thì chưa chắc rồi
Mà nghi
Chưa kể là còn có vụ mà đi thưa rồi
Nên mà bắt người ta ra
Mà ta oan nó mới chết
Thế thì là cái tội lỗi
Đã đau khổ biết chừng nào
Rồi vậy cho nên là cái mà ba ngàn đô này
Mừng hồi nãy đó
Là khách chứ không phải là chủ
Vì sau đó bị mất
Thì cái mừng nó không còn nữa
Thế thì là
Cái cái đau khổ
Nó đến
Rồi cái mừng mất rồi
Coi như cái người khách
Khách mừng á
Nó đi về rồi
Bây giờ
Giờ còn cái người khách đau khổ
Nó trốn vô đây
Cái người khách mừng
Quốc ước nó trốn vô đây
Rồi có cái đây rồi
Cái lời hỏi chú trai đem ra thưa kiện
Người ta bắt ra qua ít mấy người kia
Tới chừng là nhớ là kịch rồi
Cái ba ngàn đô nãy mình đem đến nhà bếp
Mà mình quên
Mấy cái đứa mà mình thưa kiện nãy giờ đây
Mình đánh gõ nó đây là không có
À thế là cái người khách mà dẫn hờn thù đó
Về nữa rồi
Bây giờ thương
Trời tội nghiệp quá thôi
Xá hỷ thả cho qua nghe chứ
Đừng dẫn qua nghe nghe
Thôi giờ đây là tôi cho tiền này
Mình đi ra chợ mua quần áo
là gì thì bận tôi thương cho nó
à
đó là thương
ăn năn nói hả
dân dân
và dân dân
cứ sự dịch như thế
đều là nó không có
ở chung với ta
nó không có ở thường
xuyên liên tục với ta
cho nên
những cái thứ thiệt nở
vô minh
mà buồn
giận
thương
sợi yêu
giác muốn
đó là khách
nó không phải là tâm ta đâu
chỗ này
đây này
học cái này
để rồi
học cái cách
hàn phục tâm
và trụ tâm
mà muốn hàn phục tâm
tụi tao
là phải học
cái tâm của mình
là cái gì
cái đó
Cho nên bà con ta nên nhớ rằng là
Cái mà ta rất là ngài toàn là dòng tâm hết
Không ngài có cái chân
Mà Đạo Phật là dạy cho ta
Phải tìm cái chân tâm
Cái đó là cái của ta
Đó là chủ ở trong cái nhà này nè
Cái nhà thất thân này nè
Nó có ông chủ
Là gì là cái tâm mà
Cái tâm thanh tịnh
Cái tâm thanh tịnh nó ai cũng gốn có hết
Nếu mà các vị mà
Tập trả được cái ngã sở hữu nha
Cái ngã sở hữu tức là cái tài sản
Cái sự nghiệp đó
Trả bỏ cái tài, cái tham tài
Tham sát, tham danh, tham lợi nha
Trả bỏ cái mà
Bản ngã, ngã mạng
Cống cao, ý mình giàu có
Rồi khinh người
Tức là ý niệm mà
Chấp về cái
Cái địa vị, cái bản ngã
Và cái tài sản, cái vật chất, cái ngã sơ
hữu
Cái của cả của mình đó
Những cái đó mà mình tập
Mình xả hết đi cái ngã về cái ngã sơ hữu
rồi …
Thì bây giờ các vị cũng sống
Mà sống với một cái tâm trạng
Rất là an lạc
Tiền bạc nào đến cho các vị chấm đáng
Thì các vị vẫn phải lấy mà xài
Và thậm chí mình cũng phải làm cái gì đó
Đông gốc để cho có cái kinh tế để mà xài
Nhưng mà không tham lam vô độ
Tính niệm
Có tính niệm đàng hoàng
Làm đúng cái khả năng nghị lực của mình
Để lấy tiền mà sống
Thì chuyện đó là phải làm thôi
Có thật mới vượt được đạo
Muốn tù hành cũng phải làm
Làm cho có để mà sống
Thì mình mới giữ được
Cái đời sống ăn là hạnh phúc của mình
Thế thì vẫn làm
Mà làm trong cái trong sáng
Cái tâm tịnh, cái tính niệm
Rồi thì cái tâm của mình
Các vị sẽ thấy khác hơn những người
Mà kinh doanh lớn lao
Mà cái ngã sở hữu mà nhiều đó
Là người ta khổ hơn mình nhiều lắm
Thế thì là cái tâm thanh tịnh đó
Mà nói sâu hơn chút nữa
Là cái người mà có được tư duy
Trong tránh quán, trong thiền định
Thì là cái tâm người này lại càng an hơn
nữa
Cái đó đã ở luôn với mình
Không giận
Không mừng, không giận, không thương,
không …
Không yêu, không ghét, không muốn
Tức là mình xa được thách tình
Tức là 7 người khách này nè
Mà không có tiếp họ nữa
Cái nhà mà tiếp khách nhiều quá là mệt lắm
7 người khách thất trần này
Mà không tiếp nữa
20 cái người khách là phẫn thận
Phú não thất trần này
Mình không tiếp nữa
À thế là khách này mình không tiếp nữa
6 cái người khách mà gọc
Mà sừng sổ gây gốc
Là tham sang si mạng
Mà nghi mình không tiếp nữa
Thế thì là mình làm chủ trong cái nhà
Là hoàn toàn là an lành
Và thanh tịnh
Và dạy với ông
Đó là mình mới sống được
Với cái chân tâm của mình đó
Cho nên là
6 cái món thuyền não
Ta sẽ suy mạnh nghi là khách sưng sọ
Nó vào nhà mình
Mà mình tiếp nó là nó đe dọa
Nó hù, nó hâm he
Nó làm cho mình đau khổ không
Dù 7 cái người khách
Mà mừng giận sơ sợ yêu gắt mối đó
Nó cũng là khách mà cũng nguy hiểm đó
Rồi 20 món là chi mà thuyền não
Đó là khách nữa đó mà mình cứ tiếp khách
thế …
Nó đến rồi nó đi
Đi rồi nó đến rồi nó đi
Cứ mãi như thế
Cho nên cái người tu hành là phải không
tiếp …
Phải bớt tiếp khách đi
Phải sống bằng
Bằng cái người chú ở trong nhà thôi
Đóng rửa lại
Sống theo tùy ý của mình
Thì mình có an lành
Cho nên Phật là cái người không có tiếp
khách
Phật không có tiếp cái thứ khách
Mà mừng, giận, thương, sợ, yêu, giấc, muốn
Không có trong Phật
Phạm, sân, si, mạng, nghi không có trong
Phật
Phật đóng cửa ở trong cái nhà của mình là
làm …
Cái trách niệm là làm chủ
Do vậy mà nó cắt nứt được cái phiền não dữ
lắm
Cái đó tôi gọi là thường trú chân tâm
Có được cái đó
Tư duy, quán chiếu mà giữ dẫn được cái đó
Là mình sống với cái chân tâm
Vốn có ở luôn với mình
Còn bằng không là tiếp cách không
Cho nên là
Tôi nói này
Không phải là tôi khe đâu
Tôi có lập trường đàng hoàng
Cái chỗ tôi ở bây giờ tôi gọi là thao hối
am
Thao hối am là tôi phát xuất từng câu là
Tiện năng tháo tâm dục đức hối tích
Thao danh uổng tố tinh thần
Nguyên hiu chỉ tuyệt
Muốn rửa cái tâm cho tâm sạch
Mà muốn bồi rửa cái tâm sạch tinh cao
Là phải xúc tích tinh thần
Mà muốn xúc tích tinh thần nội lực bên
trong
Là phải cắt đứt những cái khách đi
những cái khách mà mình giận thương
sợ yêu ghét muốn phải quý
và kể cả nghi lễ cúng kích
dập luôn
tới cái ngày
mà gọi là kỷ niệm ông bà cha mẹ mình
nó nhớ ra là tạo một bình bông
bình bông ở ngoài giường cũng được
hái bình bông đem vô
chân lên bình bông rồi là gọi là cúng
rồi nấu cơm ăn
xem cái món gì đó giả đòi ngon ngon tí
giả đòi ngon thôi chứ không cần ngon lắm
đem lên là
giả đòi cúng
Giả đò cúng cho
Có cúng gì ông bà làm sao ăn được
Làm gì ở đây ăn
Giả đò cúng, giả đò đốt nhan
Có thức trà ngon nào cũng đem ra giả đò
Chúc trà là cúng
Giả đò múc nước tắt miệng đàng hoàng ha
Thủ tục mà
Rồi chúc là bưng chú ăn vậy
Không có gì quan trọng hết
Không có mời bá tấm bổn đạo gì hết
Mà cũng có gì quan trọng
Giả đò cúng mà
Để nhớ cái này đó, rằng lệch cây có cổi
nước …
Đơn sao
Còn bây giờ tôi phát hiện ra
Cái cách tôi biết khách rồi
Mấy lúc trước là tôi lầm
Là khách mà tới tôi
Mà từ 8h sáng mà ở chơi
Tới 4h chiều là chết tôi rồi
Tôi chịu đâu có nổi
Các vị thì lâu lâu đi chơi bữa
Còn tôi là tôi chịu tận hoài
Sao tôi chịu được
Cho nên kể từ đây là nghiên cứu như là
Tới thăm tôi đó là phải cho 2 trước
Và 4h chiều mới được thăm
Chơi tới tối cũng chơi thế là chơi
Nghĩa là tối mấy vị đâu có dám ở đâu
Thế là 5 giờ rưỡi là chuồn rồi
Thế là tôi tiếp rưỡi thôi
Cái đó là hết ý rồi
Không còn chịu nổi nữa
Cho nên thành thật
Chấp nhận cô đơn
Mà Phật tử nào mà muốn quý thương gì đó
Muốn nhìn mặt
Nhìn chân gì đó
Thì 4 giờ mới có mặt được
Chịu chịu chịu thôi
Vậy thôi
Chứ còn cái chỗ tôi là
Không có chỗ nghỉ ngơi
Các vị cũng khổ
Tôi cũng khổ
Tôi bỏ các vị
Không có gì hết
Không có gì ăn
Không có gì uống
Không có chỗ nằm
Thì coi không được
Mà đáp ứng các vị
Tôi lấy gì tôi đáp ứng
À mà tính tôi là
Nó đúng là cũng hiếu khách đấy
Tuy là khách nãy tôi nói ra
Là họ không tiếp theo
Nhưng mà có khách là
Tiếp tục cũng phải châu đao
Mà châu đao là sao chịu nổi
Phải nguyên hưu chỉ tuyệt
Nghĩa là những hành thức tầm thường đó
Thế ăn bớt đi
Cắt bớt đi
Tôi nói tôi là các Phật tử
Mà muốn điên ru đường an lành
Cũng phải làm vậy thôi à
Các vị phải hạn chế khách
Khách của các vị là ai
Cần nói
Cần chơi
Cần gặp
Thì phải hạn chế
Còn mà để tụng lưng là chết
Chịu không nổi đâu
Thứ nhất là đừng làm cái
Cái karaoke đó
Cái thứ đó tiếp thích
Mà nghe cái nghề đó mệt lắm
Cái nhà
Có gì là tan quan hết
Hát la tụng lâm
Thì lên muốn vô
Đào vô mình không có quyền đây
Đó là nói về cái nhà
Cái nhà thật mình ở
Mình phải tìm cái cách
Mà để mình
Mình rước khách kiểu nào
Cũng làm
Làm nghề để kinh doanh sống mà
Nhưng mà mua bán cái gì
Để cho cái người vô người ra
Nó có nề có nếp
Thì nó an lành hơn là cái nghề mà
Cái cách mà làm ăn
Mà ai muốn vô lúc nào cũng được
Không có quyền kiểm tra và không có quyền
Là xét khỏi
Thì cái nhà nó khó ở lắm
Cái tâm của mình cũng vậy
Cho nên là nhắc lại là
Phải để ý mà sống với cái chân tâm
Chứ chân có nghĩa là thật
Cái đó là cái tâm thật
Của mình vốn có
Còn chúng ta không khéo
Mà chúng ta không học Phật
Thì chúng ta sống hoàn toàn là vọng tâm
Mà vọng tâm thì lý như khách
Nó đến rồi nó đi
Còn sống với chân tâm
Thì cái tâm đó chính là cái tâm của ta
Ở vĩnh viễn với ta
Nó là chủ
Ở trong cái nhà
Tứ đại ngũ quận này
Câu hỏi của ông Tô Bồ Đề là
Là cái nhân duyên
Mà phát khởi của cái loài pháp
Bác Nhã Ba La Mật
Nó có cái tính cách quan trọng
Nêu lên một cái tiền đề lớn
Để từ đó
Đức Phật dạy cho các đệ tử mình
Phương pháp sống
Vẫn dụng tác nhã
Và la mật đa vào cõi đời
Nhiều va chạm
Nhiều viền não khổ lụy
Có thể xảy ra
Chúng ta ở trong cõi đời này
Nhiều viền não lắm
Nhiều khổ lụy đau thương
Có thể xảy ra
Mà nếu nó xảy ra
Thì mình phải hàn phục cái tâm mình
Kiểu nào đây
Rồi bây giờ
Nếu mà lúc bình thường là mình phải trụ
cái …
Chứ trụ đây có nghĩa là mình gá cái tâm
mình, …
Lấy cái gì mà mình làm cái chỗ giữa cái
tâm …
Gọi là trụ, trụ là cái chỗ giữa
Còn nếu mà mình không học hoặc là mình
không …
Tâm cứ thả lòng bông lòng bông vậy
Giống như cái nhà mở cửa, bốn phía khách
muốn …
Lúc nào đến
Muốn ra nào ra
Đi nào đi nào về nào về
Là coi như cái nhà không có cửa
Nhà người chú cũng không có chỗ gì nữa
Không có cái chỗ mà để mình kiểm tra
Ai là khách tốt
Ai là khách xấu
Tôn Bồ Đề là một đại đệ tử
Xuất sắc trong 10 đại đệ tử
Xuất sắc của Phật
Cũng vì vậy mà ông có cái tên là
Không sanh
Lại còn có cái tên đó là thiện hiện, là
thiện …
Tương truyền rằng lúc mà cha mẹ nó nông ra
là …
Thì có điểm lành và hiện tượng tốt là
thường …
Nhưng mà tôi xin sám hối các bậc tiền bối.
Tôi không thích nói những cái chuyện mà ta
có …
Không nhất thiết là những cái người mà có
đạo …
Không nhất thiết như vậy.
Như Đức Phật Thúy Ca mà sinh ra mà gọi là
có …
Người ta nói đó là người ta nói cái cách
Đức …
Ta mượn cái chuyện lạ lùng
Ta nói như vậy
Trong đó ta có chứa đựng
Một cái triết lý để giáo hóa
Trong cái
Cái giáo lý của ta
Ta muốn nói với mọi người
Ta là sen và tất cả mọi người cũng là sen
Ta thành Phật
Tất cả mọi người rồi đây cũng sẽ được
thành …
Dù là
Chúng ta ở trong cõi đời ngủ trượt
Nhưng mà Phật tính của chúng ta vẫn còn
nguyên
Do vậy cho nên là
Tất cả mọi người dầu ở trong cõi đời ngủ
trượt
Mà mọi người tu hành đều có thể thật thật
khách
Giống như sen dầu ở dưới bùng lầy nước
động
Mà sen vẫn có thể trồi lên
Mà không quen ó bởi sắc màu
Và không làm lạc
Cái phấn và
Phai cái hương
À do vậy cho nên là Nhi Lai nói rằng
Nhi Lai là sân ra là có cái
Trên mỗi bước đi là có
Cái bông sen
Là để biểu tình cái chất lý đó
Chứ đâu phải là Nhi Lai tới tông sân ra
Rồi có cái bông sen là đỡ chân chi
Cần nói vậy
Ở đây ông Tư Bồ Đề là giàu có điều lành
hiện …
Hay không có cũng không sao
Là tại cái người chưa cái thời kỳ mà cần
phát …
Thành thánh quá vậy người ta mới tin
Cho nên người ta hay nói như vậy
Qua lời phát biểu tỏa ra ông Tư Bồ Đề rất
thâm …
Có Bồ Tát tâm nào mà không phát xuất từ
như …
Có Bồ Tát hạnh nào mà không phát xuất từ
Như lai tâm và như lai hạnh
Hàm dung châu biến cả thập giới phấn phàm
Thì có Bồ Tát nào mà không được như lai hộ
niệm …
Cái từ như lai hộ niệm ở đây
Mà mình hiểu ra cái tư tưởng của Đạo Thừa
là
Như lai là như lai tâm
Như lai viên giác dịu tâm
Còn Bồ Tát hạnh
Bồ Tát tâm
Cũng ở trong mọi người
Cái tâm của chúng ta là
Nó có khả năng tạo ra cả 10 cõi
Thánh phàm cho tới địa ngục
Nga quỷ xuất sắc
Do vậy cho nên ông Tôn Bờ Đề
Nói rằng là Như Lai
Luôn luôn lúc nào cũng hộ niệm cho Bồ Tát
Như Lai lúc nào cũng dặn dò
Và dạy bảo các Bồ Tát
Có nghĩa là Phật tâm của chúng ta
Lúc nào cũng sẵn sàng
Họ đem giúp đỡ cho cái Bồ Tát tâm
Bồ Tát hạnh của chúng ta để tiến lên
Giống như bữa rồi
Mình tôi nói về Kinh Di Đà cũng vậy
Phật Di Đà trong tự tánh
Tự tánh của chúng ta là Phật Di Đà
Thì những cái tâm sở của chúng ta
Những cái ý niệm của chúng ta
Là đều là nhân vật A
Bệ bạc trí đều là nhân vật
Bất thôi chuyển hết
Đệ tử Phật Di Đà đều là nhân vật
Bất thôi chuyển
Vì theo cái giáo lý của Phật thì là
Có cái người nào mà không có quyền
Thành Phật đâu
Chẳng qua là thành Phật sốt
Hoặc chậm mà thôi
Chứ người nào cũng có quyền thành Phật
Vì vậy mà Đệ tử Phật A Di Đà
Đều là Bậc Đại A La Hớn
Và đều là Bậc Bất Thôi Chuyển
Có nghĩa là cái tử tấm di đà của chúng ta
là …
Còn cái tâm niệm của chúng ta hằng ngày đó
Chúng ta có thể chuyển qua cho nó trở
thành …
Để tiến lên thành Phật được
Trên này ông Tư Bồ Đề nói là
Như Lai khéo hộ niệm cho các Bồ Tát
Và muốn chúc cho các Bồ Tát
Nghĩa là trong tâm niệm của chúng ta
Lúc nào cũng có tâm Bồ Tát
Mà tâm Bồ Tát đó
Là
Luôn luôn
Không ai có quyền ngăn cản nó
Tiến lên cái địa vị
Vô thưởng
Bồ đề
Để là thành Phật
Của ta
Và khi nào một hạnh Bồ Tát của ta làm
Là coi như được sự hội niệm của
Phật tâm của ta rồi
Ta thể hiện ra một hạnh Bồ Tát
Là ta đã
Đã đi trên con đường
Mà để tới cái Phật quả
Để mà thành tựu cái
Như là tâm
Phật tâm của ta
Cho nên có lúc nào mà ta không được
Có lúc nào mà Bồ Tát không được Phật hộ
niệm …
Khởi vùng niệm lành là có Phật hộ niệm rồi
Hiện tại
Hiện tại là lời nói
Là lời ấn kính thể hiện
Cái sự bằng lòng của Như Lai
Vì đó là sự thật
Là chân lý
Hiểu như thế là hiểu được cái giáo lý
Liệu nghĩa của kinh
Hiểu như thế mới là hiểu rõ
Về như lai
Hiểu rõ thế nào
Là một Pháp thân Phật
Viết cái đoạn này
Là nhầm để giảng cho những người
Tăng đi sinh mà ta học sâu về Đạo Phật
Muốn giới thiệu về cái từ như lai
Khi nào mà trong kinh mà nói
Xin gọi Phật bằng cái từ Như Lai
Là không phải chỉ cho ông Phật nha
Mà Như Lai đây là Như Lai viên giác
Dịu tâm
Cái tâm đó đó
Cũng gọi cái tâm đó là Pháp Thanh Phật
Nó là cái thể thanh tạnh bao trùm
Cả không gian cả thời gian
Mà suốt từ
Nói về thời gian là suốt từ
Vô thủy cho tới vô trung
Nói về không gian thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
biến nhất thiết sứ
không có lúc nào
chỗ nào
mà không có Phật
cho nên kinh này này
sau này ta học
như la giả là
tích chiều Pháp
như nghĩa
như lai là
có nghĩa là
chỉ cho các bạn
thể như như
bất động
tồn tại
hiển hưởng
vĩnh cửu
trong không gian vô tận
trong thời gian vô cùng
vì vậy cho nên
cái tâm của ta
lúc nào
mà ta sống
an lành
tông sáng
thanh tịnh
đó là tâm ta
cùng với các Pháp
Tân Phật hòa nhập với nhau
Phật vào trong ta
Ta vào trong Phật
Phật với Phật tức là ta
Và ta tức là Phật
Cho nên cái từ như ai là vậy
Hết giờ
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Viện náo vô tầng
Thề nguyện đoạn
Phật muốn vô
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …