Xin kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 16 tháng 11 năm 97 tại
giảng …
nghiên cứu và học bộ kinh kim canh bác nhã
ba …
Và trước khi học bài mới
Tôi xin thông báo toàn thể đại chúng
Tranh thủ thời gian để thông báo đại chúng
Là cái tuần vừa rồi đó mà
Thì đại chúng đã phát tâm
Chia sẻ sự
Đau khổ và thiệt hại về tài sản
Về nhân mạng của đồng bào
Các tỉnh ở phía Tây
Miền Tây của miền Nam
Thì cái số tiền của các triệu vật tự đóng
là …
Cái sự ủng hộ đó rất là đúng thời, đúng
lúc
Và nó có những cái lần mà nó ưu trội hơn
một …
Điều đó thấy rõ là đồng bào Phật tử của
chúng …
Có quan tâm nhiều về cái cơn bão độc biến
Cơn bão số 5 của đồng bào ở các tỉnh phía
Nam
Thì xin thông báo tổng thể đại chúng biết
Cái việc làm của chúng ta
Và trong cái dịch này thì về toàn thể tăng
niên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái này thì từ trước
Hai mươi năm nay
Thỉnh thoảng là cũng có nhắc hoài thôi
Bây giờ nhắc lại
Là
Các Phật tử để ý
Trong khi mà
Sinh hoạt vậy là
Tô giảng là tô giảng
Mà còn có số Phật tử là hứng thú
Hứng thú cái việc gì riêng tư đó mà
Rồi nói chuyện
Phải mái quá
Thành ra rồi có số
Người ta muốn dùng ý
Người ta nghe
Nghe truyền thần, nghe truyền cảm
Thì nghe ngay trực tiếp
Cái lời của giảng sư
Thì bị cái chứa ngại của những vị
Mà hứng thú
Cái chuyện riêng tư
Là cho chứa ngại của những vị
Người ta muốn nghe cái truyền thần, truyền
cảm
Xin
Chị bị lưu ý cho
Có cái sự nhắc nhở
Nhờ tôi nhắc nhở để phản ảnh với Phật tử
Với đồng bào Phật tử chúng ta như thế
Thì tôi thì tôi cũng hiểu cái việc đó
Chuyện đó chuyện bình thường thôi
Mà tôi nói rằng là cái nguyên do là do
thâu …
Khoa học nó đem lại cho ta có cái lợi rất
là …
Một bữa giảng về nghe thâu ba bốn chục
cuộn …
Rồi sang ra cả hàng thành trăm cuộn băng
Do vậy mà ta ý lại rằng ta có một cái bốn
băng …
Người ta chẳng còn ngán ai nữa hết
Bây giờ cứ gặp lâu lâu gặp bạn
Nó chơi cho thoải mái
Về mở băng lại mà nghe
Chẳng mất mát gì
À thế thì là cái lợi nào cũng có cái hại
Cái lợi là khoa học phát
Phát minh cái máy cách trách
Thâu mà cả thâu cái kiểu
Mà FM này, cái băng tầng FM này
Lại càng dễ thâu nữa
Thế thì là làm cho người ta ý lại
Càng dữ tận, cho nên là không cần nghe
Băng có rồi
Do vậy mà nó có hơi trở ngại cho một số
Trên các vị để ý cho
Cho nên cái chuyện đó là chuyện của tái
ông …
Là cái chuyện xưa rồi, mất ngựa
Người ta tới thăm tưởng đâu là quạ
Thì cái ông cha của cái đứa con mà
Cái ông mất
Mất ngựa ông nói có gì đâu, mất ngựa có gì
đâu
nó đi mất rồi nó dẫn về cả ba bốn con ngựa
tốt …
ngựa đi con mấy bữa tưởng mất ai về đâu
giờ …
mà tai quả nó biết đâu thế thì là có thằng
con …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại ông thất mã
Diệp phước
Trong cái phước nó có cái mầm quả
Trong mà mình không lường được
Trong cái gọi là quả
Lúc là nguy khổ
Mà nó có cái mầm mui
Trong mình cũng chưa lường được
Thành ra khoa học nó phát minh ra
Cái marketing rất ngon
Mình thấy giống như phước chứ gì
Nhưng mà cái người mà đi nghe
Người ta không có chú trọng mấy
Ý là có người thâu
Có người xem rồi
Thế bây giờ là nói chuyện thoải mái
Do vậy mà cái hội trường
Nó làm cho bác sĩ yên tĩnh
Giảm bất riêng tẩn phận nào
Thành ra vấn đề tái ông thất mã là
Nó có tương quan tới vấn đề của ta đây
Xin lưu ý
Bây giờ chúng ta tiếp tục
Tham chức là
Tạp tới cái mục thứ tư
Thứ bốn
Là phát tâm vô thuận
Chấm đẳng chấm giác
Phải trụ cái tâm của mình như thế nào
Thế thì trụ cái tâm ở nơi cái chỗ
Bố thí
Mà một bố thí tất cả
Đừng để cho bố thí cả lục trăng và lục
tầng
Không cho nó dính mắt nhau
Nương tựa vào đó
Gửi gắm cái tâm ở nơi cái phương pháp đó
Ở nơi chỗ đó
Cái chỗ là ứng vô sở trụ
Như sân kỳ tâm
Cái tâm mình đừng trụ
Đừng cho nó dính hay sắc tầng
Đừng cho nó dính hay sân tầng
Hương tầng, vị tầng, trúc tầng, pháp tầng
Mà sắc
Sân hương, vị xuất pháp
Đều bố thí hết
Có nghĩa là mình không cho nó dính cái nào
hết
Cách bố thí đó
Đó là nên
Nên trụ cái tâm như thế
Gửi gắm cái tâm của mình
Ở chỗ đó nương gá vào cái điểm tựa đó mà
tu …
Còn bữa trước nữa mình học về cách hàn
phục …
Mình hàn phục cái tâm mình trong 10 cái
loại …
Ở trong lòng mình
Mình phải kiểm tra nó
Và nếu thấy 10 cái loại tư tưởng đó
Là 10 cái loại tư tưởng của các cái loại
chúng …
Ở trong lương hồ sân tử
Nếu nó có
Mình quá giải nó
Mình chế ngự nó, mình hàn phục nó đi
Thế thì là
Cái kinh này là có trả lời
Hai câu hỏi, một là hàn phục tâm
Phật dạy hàn phục tâm trước
Cái đó là dạy cách trụ cái tâm
Tức là nương tựa cái tâm
Ở nơi cái điểm tựa nào để mà
Để mà hành cái Bồ Tát hành cho nó có kết
quả …
Thế thì Phật dạy là
Nương tựa cái tâm, nương tựa ở nơi
Cái chỗ là bố thiết tất cả
Sắc thanh hơn vị xuất pháp
Đừng để cho mắt tay
Mũi lửa thật ý
Nó bị dính mắt vào
Thành ra cái từ bố thí
Ở kênh này
Là bố thí
Hết sạch
Không cho dính mắt
Nó khác hơn cái tài thí
Tháp thí vô quý thí bình thường
Giờ ta đọc cái phần trực chỉ tiếp theo
Pháp tính và Phật tính
Chỉ là tên gọi khác
Của bản thể chân như
Nhận thức trên mặt đồng
Ta thấy Phật tính và Pháp tính là một
Nhận thức qua cái mặt gì
Ta sẽ thấy Phật tính và Pháp tính không
phải …
Nhận thức trên mặt đồng
Hay nói cách khác
Là mình nhìn về
Về cái mặt bản thể
Nhìn mặt bản thể
Tức là mình nhìn bên phía mặt đồng
Thì Phật tính, Pháp tính là một
Còn mình nhìn
Mình nhận thức bên mặt gì
Bên mặt hiện tượng
Thì ta thấy là Phật tánh và Pháp tánh
Nó không phải một
Cũng như là
Là đất
Cùng với
Bình
Tất
Tô chén
Lưu hũ
Chum ché
Nhìn thức bên mặt đồng
Thì ta thấy nó là đất
Tất cả những cái lưu hũ chum ché
Bình
Tô chén
Kể cả cà ràng không sao
Mà nhìn bên mặt đồng thì ta thấy nó là đất
Một thứ đất thôi
Mà nhìn bên mặt dị
Thì ta thấy
Cái nào nó có tên
Và nó có hình dáng của cái mấy
Là tại vì ta nhìn bên mặt vị
Đất ta ta lấy từ nắng cà ràng, ống táo
Từ nắng, bình, hủ, châm, chén
Lu, tô, chén, v.v
Là do ta nhìn về mặt vị
Cái điều Phật tính và
Pháp tính và Phật tính nó cũng vậy
Là tên gọi khác
Của một cái bản thể chân nhiên
Ở bên hữu tình thì gọi là Pháp Tính
Ở bên vô tình thì gọi là Pháp Tính
Pháp Tính tự nó thanh tỉnh
Pháp Tính tự nó không sang tham
Không có thổ xã
Không có cái của ta, của mi
Đấy Pháp Tính là cái tính của sự vật hiệu
tổ
Tính của núi
Tính của sông
Tính của rừng
Tính của cỏ cây hoa lá
Tính của mọi sự mật trước mắt ta
Nó là cái tính thanh tịnh
Đấy nó là cái tính của nó là thanh tịnh đó
Không hề có
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Tự nó không sang tham
Tự nó không có cái tính thủ thả
Ví dụ như cái bông này là một pháp
Của vạn pháp
Nó không có cái tâm thủ xả
Nhưng mà
Con người của chúng ta nhìn cái hoa này
Xanh cái tâm thủ
Thấy nó đẹp là thủ
Lấy ra về làng của mình
Còn cái nào mình cho là không đẹp
Thì là xả
Tức là mình xua đuổi nó đi
Vì bảo thủ
Mình muốn đem về làng của mình
Nó thành nó khởi tâm
Cái tâm sang thao
Còn những cái thứ
Mà mình không bằng lòng
Mình xua đuổi nó đi
Mà nó lại đến với mình
Chẳng hạn như những cái cây cỏ
Cây mất cỡ
Nó vẫn có gai
Chuyện về pháp tính
Thì là tự nó sanh ra
Nó có gai
Mà nó có gai
Nó đâu có tính
Nó đâm ai đâu
Nhưng mà tại vì
Mình đi vào trong đó
Nó đâm mình
Nó quào mình
Thành ra thì
Mình chịu không được
Là mình dùng cái tâm
Mình làm cái cỏ
Và cái gai mất cỡ
Là nó bưng bội
Nó khổ sở cho cái người làm
Là tại vì mình có cái ý xã
Mình không ưa cái đó
Mình không thích cái đó
Còn những cái hoa hường, những cái hoa cúc
như …
Đẹp đó, mình có ý bảo thủ
Bảo thủ là mình xin tâm tham
Sang tham mình ra về làm của mình
Do đó mà nó có cái tâm
Nó có xin ra cái thủ xã
Mà con người mà có cái tâm thủ xã
Thì nhìn cái pháp tính vốn thanh tịnh của
nó
Nó mất đi cái tính trồng sáng của nó
Nó có thể làm cho người ta
Đau khổ
Hoặc cũng có thể
Nó làm cho người ta
Bằng lòng thỏa chí
Tạm bỡ
Dù là cái thỏa chí
Cái bằng lòng nó mong manh tạm bỡ
Nhưng mà nó có đem lại cái thỏa chí
Tại nó mất đi cái tính
Trong sạch của nó
Do vậy mà thí dụ như cái sắc này
Ta gọi là sắc trần
Nhìn cái băng này ta gọi nó là sắc trần
Nhìn những cái gì đẹp
Thường dịch chất thì gọi là sắc trần
Vì nó có cái tính chất làm nhiễm ô cho cái
tính …
Chứ thật sự pháp tính thì không có trần
Vạn pháp đều có tính thành tịnh đó
Tính đó thì gọi là pháp tính
Mà mình sống hàng ngày là mình không có
sống …
Mình thấy cái nào đẹp là mình muốn thủ
Muốn lấy
Muốn làm ngã sở hữu
Muốn làm của mình
Do vậy mà làm cho pháp tính không còn pháp
tính …
Kể cả mình đi núi rừng chơi
Ước gì mình có quyền thế
Mình phải chiếm cả một cái vùng núi dùng
rừng …
Để mình làm một cái nhà, một cái am, một
cái …
Để mình tu
Nhưng mà muốn làm cái am, cái chùa tu
Là phải là dùng núi đó của mình trọn quyền
Thì cái tâm của mình
Mình tưởng giống như là tu như vậy là tốt
lắm …
Là thiện lắm
Nhưng mà đã sai rồi
Sai rồi
Ngay căn bản đấy
Bắt đầu thấy một dùng núi đẹp
Một dùng rừng đẹp
Có con suối chạy ngang lóc lóc thấy đẹp
Thì nghĩ tới cái chỗ này cất cái am cái
chùa …
Tuyệt vời
Nhưng mà trước kế đó là
Phải có giấy tờ
Phải có
Chính quyền
Xác nhận danh giới của mình rồi
Lên giới rồi xong
Nghe tính quyền dẻ băng đồ cho rồi
Chưa an tâm nha
Còn tích cực đi kiếm tiền
Để xây cái dòng thành xung quanh
Chứ làm kém gai
Cũng chưa chịu
Vì kém gai sợ người ta cắt
À thế thì là cái ý của mình
Là muốn tù nghe rất là phải thế
Nhưng mà làm cho cái pháp tính
Chỗ đó, cái khu rừng đó, khu núi đó
Nó mất đi cái tính thành tịnh
Ngố có của nó
Cho nên mình không khéo là
Mình sai dữ lắm
Cuộc sống mình nó sai
Từ cái một
Nó qua cái hai
Cái ba
Cái bốn
Nó nhận mãi là cái sai
Cho nên mình tu
Không có an lạc
Là tại vì
Mình làm nó nhiễm ô
Một chất nó thầm tệnh vậy
Mình làm trở thành
Nó sắt
Thành trần hết trời
Chỗ đó là chỗ phải cảm giác
Nhưng mà trên đời
Thực tế thì
Không làm gì không được
Nếu mà mình không làm
Có rênh rốc đàng hoàng
Thì mình làm cái chỗ xong
Rồi mình làm được đi ngon
Rồi là có người
Thế là cái chỗ mà mình cho là yên tĩnh
Mình muốn đó
Giờ nó trở thành đó như vậy rồi
À do đó mà
Pháp tính nó làm mất đi
Cái tính thân tịnh
Là do cái hoàn cảnh
Của xã hội
Cái điều kiện xung quanh
Cái môi trường
Cho nên cái tù nó khó lắm
Mà muốn giải tỏa cái khó đó
Chỉ con đường duy nhất là phải làm kiểu
Phật …
Làm kiểu Phật là có nghĩa là
Ở chỗ đó mà nếu người ta lại đông
Thì là mình rút mình đi chỗ khác
Lúc vô rừng sâu hơn
Nhưng mà vô rừng sâu hơn
Thì có cái khổ là
Cỡ như cái tấm ngã của mình nó quen
Quen ở cái tiện nghi vật chất rồi
Nước thì dặn sẹt sẹt sẹt
Ta sẽ không chịu đi sách chiến dân nữa
Đèn thì đèn
Mà cái cốc thì cháy
Chứ còn quẹt thì sẹt sẹt sẹt
Đốt là không muốn rồi
Do vậy cho nên không dám bỏ đi
Mà không dám bỏ đi
Thì là đam mê cái tiện nghi vật chất
Thì giống như con nhồng con cổ
Ở trong cái lòng sơn son
Rồi chạm rổ rồi con lành
Nhưng mà người ta có ăn mấy cào cào đó với
mấy …
Chủ nó luộc cho nó thêm trộn trồng đỏ
trứng …
Rồi ăn nó như vậy là cú cú cú
Rồi thì mỗi ngày hút gió rồi vậy
Rất là chết thôi ở trong lòng xong đó
Cho nên cái này về cái mặt này tôi nghiên
cứu …
Mà giải tỏa chưa được
Đi sâu vô thì không dám
Mình chưa tin cái khả năng chấp nhận của
mình
Bằng như Đức Phật hồi xưa
Mà còn ở bị bìa cháu cháu bên ngoài là
toàn …
Mà đeo theo tự nhiên vật chất là y như
nhầm …
Ăn bột cào non rồi vậy
Ăn hột kê rồi trộn trứng gà trong đó rồi
vậy
Nhưng mà ở trong cái lòng đó
Hút gió
Khóc
Mười sáu thú kiếm
Ít bữa sách đem đi đá ngoài giường tao đàn
Thì rốt cuộc rồi nhầm vẫn là nhầm thôi
Cho nên cái này khó lắm
Mình biết vậy rồi
Là cái pháp tính này nhiễm ô
Là tại mình đấy
Cái tự tính thanh tịnh
Sẵn có của hữu tình
Chúng sanh thì gọi là
Phật tính
Cái tính của con người mình
Là Phật tính
Cho nên này ta gọi là tu thiền
Đó là cái gì
Ta dạy tu thiền
Ta dạy niệm Phật là cái gì
Là dạy
Samatha
Chẳng đứng các cái
Cái vọng tưởng
Mà
Bên ngoài nó tạp nhạp
Nó tắp vào
Nó tắp vào cái vọng tưởng của mình
Vốn là thanh tịnh không có vọng tưởng
Mà nó làm cho cái tư tưởng mình đã thành
vọng
Thành ra ta tu thiền là để ta chẳng đứng
Những cái vọng tưởng
Nó phủ vào
Nó bám vào trong cái tâm thanh tịnh
Vốn sáng suốt của mình
Thành ra Đạo Phật Chú Sơn
Là Phật tính là cái tính thanh tịnh
Sáng suốt vốn có của con người
Cái đó không hề có tội lỗi gì hết
Không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Còn pháp tính là cái tính thanh tịnh
Trong sáng của vạn pháp
Nó cũng không hề là nguyên nhân đau khổ
cho …
Vậy mà khi con người nó xem ra cái vọng
tâm
Nó đam mê
Đam mê sắc thì nó thành
Nó sắc thì nó thành
Âm thanh nó đam mê âm thanh
Thành cái thanh nó làm tầng
Tôi nói thí dụ những con chim trừ vôi
Những con chim khứu, những con chim chích
chòa
Những con chim gái
Tức là của đất
Âm thanh nó nghe rất là màu nhiễm
Nghe rất là thanh thoát
Nhưng mà tại vì mê nó thành ra thành
Mê những cái âm thanh
Của những con chim đó
Tôi bắt những con chim đó đem về
Mới nuôi để cho nó hót mình nghe
Chính hiện giờ đó cho tới bây giờ tôi vẫn
còn …
Tôi mê cái tiếng chim của đất
Ở ngoài Bắc tôi gọi là chim gái
Chứ ta không có ai chim cu
Vì ta sợ nó chim cu là ta nghe
Nó vô minh nó che lấp lỗ tai
Nghe nó bực bội
Nghe tự tượng như nó phục
Chứ kỳ thật là miền Nam gọi là chim cú đất
Cú ngói, nhầm vết
Nhưng mà bắt ra ta gọi là chim gái
Nghe mềm lắm
Tôi đi đâu mà tôi nghe nó là tôi dừng lại
Ở trên rừng
Ở trên cái vùng quê tôi
Đi cái chỗ nào mà nghe hai ba con
Nó nói gái là tôi dừng lại
Tìm bóng cây ngồi nghe
Còn nói gì mà chim trì dôi, chim trích trè
Chim khú rồi đó là
Nghe thích lắm
Nhưng mà bây giờ muốn nuôi nữa không được
Mình nuôi thì mình là mình thích rồi
Mà nó làm cho cái thanh này nó không còn
tông …
Mình thanh trần ấy
Mình nhốt cho nó
Nhốt đó rồi phải bắt cào cào
Bẻ giò bẻ cẳng vừa cho nó ăn
Rồi phải là mua trứng gà để ăn về
Rồi mới lấy cái trồng đỏ đó
Mới là trộn nó trong kê
Trong đậu á
Rồi
Phơi cho nó ăn
Nó sung nó mới kêu cho mấy gái
Thế thì là chính cái gì
Cái tính thanh tịnh màu nhẹm
Của những âm thanh như vậy
Mà nếu mình mê sai lệch một tí
Mình lơi cảm giác
Thì cái thanh đó làm cho thanh tịnh
Con chim nó vì tiếng hút hay
Mà nó sinh ra đau khổ
Mình vì đam mê cái tiếng hút hay đó
Mà mình gây đau khổ cho những loại chúng
sinh
Thành ra thanh đó làm cho thanh tịnh
Chứ thì thật mà nếu mà đừng có cái tâm
tham …
Mà để nghe cái tiếng thiên nhiên
Của vũ trụ, của rừng sinh, của gió mát
Thì cái tiếng đó màu nhịn vô cùng rồi
Nhưng mà người ta bắt
Thì nó thanh trần
Vì xuất pháp cũng vậy
Cho nên là cái cách tu hành của Đức Phật
Là chế ngự tâm mình
Hàng phục tâm mình
Không cho nó dính
Mỗi thứ lục canh
Mỗi thứ lục trần không cho nó dính
Để cho Phật tính
Nó vẫn còn nguyên chất
Là cái tính trông sáng của mình
Để cho cái tính của dạng Pháp
Trong sáng không hề gây nguyên nhân đau
khổ …
Thì nó giữ được cái tính trong sáng của nó
Cho nên tập cái nhìn
Cái cách nhìn
Và tập cái cách tư duy quan chiếu
Để thấy được cái Phật tính và Pháp tính
Cái tính thanh tịnh của
Của bạn Pháp
Cũng như tính thanh tịnh của chính con
người
Của chính lòng mình
Thật đó là cái tự tính thanh tịnh sẵn có
của …
Thanh tịnh sẵn có của vô tình chúng sanh
thì …
Pháp Tính và Pháp Tính không có hai
Ví như cùng một thứ lửa tùy đốt vào cuối
mà …
Sự thật Pháp Tính là tự tính như thị bản
nhiên …
Nó không là sắc, là thanh, là hương, là
vị, …
Cho nên sống đúng
Với pháp tính, tùy thuận pháp tính thì gọi
là …
Kỳ thật Bồ Tát chẳng có bố thí gì
Sống đúng với pháp tính, tùy thuận pháp
tính …
Chứ kỳ thật chẳng có bố thí gì
Cho nên là sắp kinh gọi là vô cầu thăng bố
thí
Cẩn thủ thắng trì trai
Các vị không cần bố thí
Các vị không ôm đồn sắc thanh hương vị
xuất …
Đem về làm của mình
Thì các vị khỏi cần bố thí
Mà là bố thí rồi hết
Còn ta thấy ta bố thí
Là tại vì ta tìm cách ta gom
Cái sắc thanh hương vị xuất pháp
Về làm cái của ta
Cho nên bây giờ ai cần
Ta cái đó ta mới lấy ta chia cho một phần
Chứ sát trong phần
Thì ta gọi là ta bố thí
Chứ kỳ thật ra nếu mà ta vô cầu
Ta đừng có tham
Sát thanh thân
Vì xuất pháp của vũ trụ
Của thiên nhiên, của trần gian
Ta đừng có ôm đòn vào
Thì ta bố thí rồi hết rồi
Bố thí rồi hết rồi
Mà sự thật là không có bố thí gì
Mà bố thí rồi hết
Còn như chúng ta không khéo
Là chúng ta ôm đòn về
Sát thanh thân vị xuất pháp cái nào ta
cũng …
Ta tạo cái điều kiện để cho thành của ta
Rồi khi nào đó ta thấy ta thích ta vui ta
bàn …
Ta nhỏ nhọn
Ta chia sát ra tình phần nào đó gọi là bố
thí
Thì cái bố thí đó cũng đúng đó
Nhưng mà bố thí như vậy
Là so với cái tự tính thanh tịnh bản nhiên
của …
Cũng như là cái tự tính thanh tịnh bản
nhiên …
Mình bố thí chưa có thấm khía gì
Đặng huấn đức là bao
Cho nên học cái này là cái cách bố thí nó
khác
Giáo lý này giáo lý là tối thổ thừa rồi
Sắc phân hoan bị xuất pháp là vật chất
tròn …
Khách quan là hiện tượng vạn vật của vũ
trụ
Tham lam mù quán
Chấp mắc si mê bảo thủ
ù lì đam mê rồ dại
Thương cảm yếu hèn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không về làm của mình là để bố thiếu ra
Cẩn thủ thắng trì trai
Giữ gìn thân
Khẩu ý
Giữ gìn cái thập ác nghiệp đừng làm
Thì khỏi ăn trai cũng được
Đây tôi xin nhắc
Bà con chúng ta để ý trong cái việc
Mà trì trai
Tôi thì tôi thành thật tôi nói thật
Các phần tử mà tại gia đó thì các vị khỏi
cần
Ăn trà trường
Mà các vị ăn trai tháng mấy ngày thôi
2 ngày, 4 ngày, 6 ngày
Cỡ đó cũng được rồi
Thậm chí 2 ngày cũng được
Mới cái điều kiện là các vị đừng có
Mua cái con vật
Mà đem về mà cắt cổ
Mà nhổ lông ở trong cái nhà của mình
Cỡ đó thì các vị mua đồ
Ngoài chợ người ta làm sẵn
Ai cũng biết người ta tại cái nghề của
người …
Cái nhân duyên của người ta
Cái ngành của người ta sống
Thì mình cứ mua cái đó
Còn anh trai trường
Nếu thấy nó kém sức khỏe
Nó mệt nhọc trong người
Nó không đủ chất dinh dưỡng đó mà
Thì cứ mua đồ mà dùng
Không sao
Đó là tôi nói
Một Phật tử tại gia
Bởi vì các vị đi xe mà
Gọi là thừa nhớ thừa
Nhớ thừa là các vị đi
Cái công ty du lịch nổi thành mà
Đâu có hy vọng gì tới Hà Nội đâu mà
Mà phải nghĩ ngợi
Mà ôm hành lý kè kè kè
Mua cái nhớ xe có 10 ngàn bát
Mà ôm kè kè hành lý
Đồ lạnh, đồ nóng, xuống dậy sớm làm chi
Ôm kè kè nó mệt
Nó nặng nhọc mà mình có đi đâu xa đâu
Thế thì mình tôn nhân từ Hồ Bạc Giáo
Hoặc là Thiên Thừa cũng vậy
Thì là thoải mái
Mua đồ ngoài dùng thôi
Mình tập cho được
Đừng có nhiếc là tốt
Các hộ nhổ lông này, cái lòng tự bi của
mình …
Từ cái đó quý ạ
Chứ mà nhiếc hại từ cái nhỏ lần lần
Nhiếc tới cái lớn không khó
Rồi cái lớn bậc trưng đi tới cái lớn bậc
thượng
Nhiếc rồi cái tâm mình nó quen
Cái việc mà nhức chốc
Chết chốc
Chịu mà máu me
Còn cái người không có nhức
Thấy
Máu của một con cá
Cũng sợ
Thấy máu của một con lương
Mà nó không dám làm
Thế thì là cái tâm
Mà sát hại của mình
Lần lần nó nhẹ
Từ từ từ
Cái đó tốt
Ta làm sẵn cứ mua
Ta cần thủ thắng trì trai
Lược lại
Có những cái người
Đây là thiết đó nè
Chứ không phải là nói
Mà nói
Mình nói mình xin sợ người ta
Ăn chết rồi
Ký hết ký
Nhưng mà có cái điều là
Thương cháu là có thể là
Mua gà mua vịt làm con cháu ăn như thường
Mua cá mua cua
Mua gẹ đồ này kia
Vì con cháu có thể mua và làm thịt cho con
cháu …
Mà bản thân mình ăn chai rất kỹ
Cái đó
Tội nghiệp quá trừng quá đó
Không hiểu mình làm cái gì
Mình làm mà mình không hiểu mình làm cái
gì
Mà những cái vị thầy
Mà những vị sư
Sư ông sư bà
Mà giải cho người ta ăn chai kiểu đó là
tội …
Cái người đó, cái người dạy đó
Phổ lỗi vô cùng
Phải dạy người ta
Dạy cho trái đời tới trốn chứ
Ăn chai là cốt để
Nuôi dưỡng cái lòng tự bí đừng có giết hại
Mới nên ăn chai trường
Còn mặn chưa được vậy
Thì thôi thì ăn chai kỳ cũng được
Ở đây dạy, ăn chai chưa
Đúng mấy ngày, ăn chai trường luôn đi
Ăn chai trường luôn đi
Mà để cho người ta giết lần cả mấy ký cua
Giết lần 5-6 con gà
làm cái đám cưới cho con
hay là cả chục dịch
làm cái đám gì đó
trà trội lỗi vô cùng
cái người dạy đạo không khéo là trội lỗi
chết
chiều cái ý của người ta
mà không dám nói cho người ta hiểu
làm cái đó để làm cái gì
bắt người ta ăn chai trường kiểu vậy
tàn nhẫn vô nhân đạo
ăn chai trường mà không biết
cái quả của người ta được cái gì
Mình giải cái gì kỳ cục vậy
Mà cái chuyện này chuyện có thiệt
Mà tôi giờ tôi cũng tức chết bà
Thương cảm mà không biết làm sao bà nói
Cẩn thủ thắng trì
Nhớ nhìn
Thân hữu ý là tốt
Thì anh cho kỳ
Tháng 2 ngày cũng được
4 ngày cũng được
Để cái nói chuyện đó có cái sự dây dụi đó
Để mà nhắc nhở rằng
Mình là người Phật tử
Đã quy tâm bảo rồi
Cỡ đó được rồi
Bồ Tát
Sống với ý tức an nhiên
Theo cái quy luật vận hành
Biến dịch
Theo cái quy luật dẫn hành biến dịch là
Chư Tháp Tùng Bản Lai
Thuần Tự Tịch Việt Tốn
Xuân Đáo Bách Hoa Khai Hoàng
Quanh Đề Liễu Thuận
Các Tháp Từ Xưa Ná
Cái tốn của nó Thuần Tự Tịch Việt
Nó dẫn hành theo cái quy luật của nó
Cũng như mùa xuân đến thì là tâm hoa đua
nở
Mà con chim hoàng quanh thì nó đậu lên cây
nó …
Vũ trụ văn hữu nó vận hành theo cái khách
quan
Cái tự nhiên của nó
Mình đừng có làm trái với cái tự nhiên
Cái khách quan hiện hữu của vũ trụ văn hữu
Tùy thuận theo cái sự vận hành của vạn
pháp
Như mùa đông thì phải mặc áo ấm để cho nó
ấm
Mùa hạ thì mặc áo mát
Trời mưa thì lấy áo mưa mà che
Trời nắng thì lấy nón mà đội
Điều đó không có gì tội lỗi hết
Không có gì tội lỗi
Đó là tùy tưởng theo cái sự vận hành của
vũ …
Thì điều đó không có gì tội lỗi hết
Đói thì ăn không có gì tội lỗi hết
Khát thì uống cũng không có gì tội lỗi hết
Con mắt thì để thấy để nhìn không có gì
tội …
Nhưng mà cái tội lỗi là cái nhìn mà qua
bất …
Nhân tự, tự mê, đó vấn đề là ở chỗ đó
Đói để ăn không có gì tội lỗi hết
Sống theo cái sự vận hành của bản pháp
Trạng thái bố thí của Bồ Tát là
Thí tất cả mà chẳng thấy có thí gì
Tu như thế gọi là thân tính khởi tu
Sống như thế gọi là tùy thuận pháp tính
Cho nên gọi là làm việc bố thí
Nhưng Bồ Tát không trụ
Ở nơi kích tốt
Không chấp đó là công đức
Đó là hành động bố thí của mình làm
Do mình làm
Bởi vì sự tổ hành đó chỉ là sống
Cho phù hợp với pháp tính
Vân vệ của chính mình
Sống đúng pháp tính, tùy thuận pháp tính
Là có Phước Đức
Mà không cần trụ chấp công lao
Để mong chờ
Để đòi hỏi Phước Đức
Ở nơi ai khác
Ưu ái ban cho
Làm Phước mà mình chờ
Mong cầu, hy vọng
Ở nơi ai đó ưu ái ban cho
Phân tích mình là sai rồi đó
Để coi tôi nhớ cái bài này
Coi có nhớ rõ không
Hay lắm nè
Mới đọc nãy đây
Giờ chứ còn nhớ không
Giác tức liễu bất thi công
Nhất thiết hữu vi pháp bất đồng
Trụ tướng bố thí sanh thiên phước
Dù như ngưỡng tiễn xã hư không
Thế lực tận tiễn hoàng trị
Chiêu đắc lai sanh bất như ý
Tranh tợ vô di Phật tốn mong
Nhất siêu trực nhập như lai địa
Cái bài thơ đó
Chứng đạo ca
Giác là hết
Không cần tu với chứng
Giác là rồi hết rồi
Không đặt vấn đề tu với chứng
Pháp hữu nhi
Nhiều lắm kể sao cùng
Pháp Hồ Nhi thì nó vô số
8 dạng 4 ngàn pháp
Mà mình biết theo pháp nào cho chúng vào
đây
Cho nên không cần miễn giác là hết
Không cần đặt cái đề tu
Bởi vì Pháp Hồ Nhi nhiều lắm
Trải xa chất mục
Bố thí ra mà
Chủ cấp thì cái phước sanh thiên
Bố thí mà mình cấp
Mình chống con năng thí sở thí
Thì cái phước xanh thiên
Khi phước hết
Thì nó lại xanh vào
Trong cái cõi bất như ý
Giống như cái mũi tên
Mũi tên bắn
Xé hư không
Mai vút trong hư không
Khi mà cái thế lực của mũi tên nó đi hết
rồi
Cái sức mỏng
Rồi thì cái mũi tên này
Rớt biết là về đâu
Mình không lường được
Mà cái mũi tên nó sẽ rớt đi đâu
Bố tình bắn lên cao rồi
Tới chừng nó rớt mình không có cầm lái nó
được …
Trụ phước mà bố thí
Thì xanh lên phước lên trời
Tới chừng hết phước rồi
Nó chiêu cái quả báo ở đời sau
Sẽ không như ý
Mà mình không biết
Mình không làm chỗ nó được nữa
Sao bằng
Ta thẳng tiến
Thật tướng môn
Nhảy mục nhảy
Vào
Vùng đất Phật
Sao bằng ta thẳng tiếng cái thật tướng môn
Thật tướng môn tức là
Mình ráng mình tu tập
Tu tập cái bố thí mà mình không thấy bố
thí …
Là vì sao vậy
Là vì mình đã ngộ được cái thật tướng của
giả …
Năng độ cũng là tướng vô
Cũng là duyên sanh như quỷ em không có gì
Sở độ cũng là tướng vô
Cũng là tướng duyên sanh như quỷ em không
có …
Sao bằng ta thẳng tiếng thật tướng môn
Đi sâu vào cái môn thật tướng
Mà tu tập
Mà tôi nhắc cái đại chúng là thật tướng
Tức là vô tướng
Mọi người đại tử Phật là
Nắm được cái thật tướng môn đó là
Là ta nhảy mùng một bước
Là ta
Tập tới cái mùng đất của Phật rồi đó
Thật tướng tức là
Thấy được cái tâm chất vô tướng của dạng
tháp
Của hữu tình cả vô tình đều là vô tướng
hết
Đều là cái tâm duyên sanh
Mà duyên sanh thì như quyển
Sao bằng ta thẳng tiếng thật tướng môn
Nháy mực nháy là ta đắm
Tới nơi vùng đất Phật
Tức là ta là
Là ta phải tâm ta thanh tịnh rồi
Thì cái chỗ ở của ta
Cái cảnh giới của ta ở đó cũng thanh tịnh
Còn cái bố thí mà trụ tướng
Thì
Là không có tốt
Do vậy cho nên Phật tử muốn
Làm cái gì cũng vậy
Ráng mà để ý cái chỗ mà đừng có trụ tướng
Từ trong đó bố thí
Trì giới nhân nhục tinh tánh thường định
Cũng đều như vậy
Không có nên chấp
Kể cả cái hạnh mà mình gọi là mình tu
Cũng không nên chấp
Là vì sao vậy
Là bởi vì theo giáo lý của Đạo Phật rất rõ
ra
Là cái tâm của mình là
Cái tâm thanh tịnh là Phật rồi
Bây giờ mình để cho vô minh
Nó che lấp
Nó che lấp cái tâm trồng sáng
Thanh tịnh của cái Phật tính mình
Cho nên bây giờ mà mình gọi là tu
Mình gọi là bố thí hay mình gọi là trì
giới
Gọi là nhấn nhục tính tính thần định
Gọi là tu trí tuệ
Đều là mình gốc rửa những cái mà nhơ mẫn
Nó bám vào ở bên ngoài
Cái tấm gương
Tấm gương trong sáng phút đó của mình
Vì vậy cho nên là
Cái công việc mà mình làm lành làm phước
Gọi là tu đó mà
Là cái công việc của người lao gương
Mà nói lao gương người ta cũng phải lao
gương
Mà là lao bụi của cái gương
Do đó mà nắm được ý đó rồi
Là mình tu không có trăm
Vô trụ tướng là cái chỗ đó
Tưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm là vì mình
nhận …
Chắc cũng không phải Phật bảo mình phải
làm …
Nhưng mà mình làm vậy là vì mình nhận thức
được …
Mình có tu gì đâu
Có tu cho ai đâu
Vàng của mình là vàng rồi
Kim cương của mình là kim cương rồi cơ mà
Mình để cho nó rơi rớt cái chỗ dơ dái bụi
bậm
Thì bây giờ mình lao mình trùi
Mà cái công lao trùi đó là tại vì mình lỡ
để …
Mình phải lao chùi
Lao chùi để cho cái kim cương của mình
Cái vàng mình nó hiến lộ
Cái nguyên chất để mà dùng vậy thôi
Vì vậy mà không cho trụ chấp
Chứ không phải gì hết
Chẳng phải Phật bảo cái đó để Phật được
cái …
Mà cũng chẳng phải mà bảo
Mình đừng trụ chấp để mình được
Ai ba phước không có
Là vì cái không trụ chấp mà tự mình gọt
rửa
Mình kỳ cọ
Cái chuyện đó của mình vậy thôi
Đấy những cái ý đó là cái ý sâu sắc
Của Đạo Phật đó
Cho nên không có đòi hỏi Phước Đức
Ở đây ai khác ưu ái ban cho
Ưng vô sở trụ
Như sinh kỳ tâm
Nên sinh cái tâm vô sở trụ
Không trụ nó sắc
Nó thanh hơn vị nó súc
Nó pháp
Là Bồ Tát
Đối với hạnh bố thí
Phải cảnh giác với tự tâm
Ưng vô sở trụ
Đừng chấp việc bố thí của mình
Bố thí như thế
Phước đức nhiều như không trong mười
phương
Phước đức vô lượng vô biên vậy
Đó là giải đáp về cái câu hỏi
Bồ Tát nên trụ cái tâm của mình như thế
nào …
Nên trụ cái chỗ vô sở trụ
Tại sao phải trụ cái chỗ vô sở trụ
Tại vì
Cái tâm của mình từ hồi nào giờ nó rỗng
rang …
Còn sự vật vạn pháp ở ngoài, cảnh bên
ngoài …
Hai cái nó không có gây đau khổ gì cho
nhau …
Nhưng mà thực tế mình có bị đau khổ
Mình bị ngoại cảnh sát thâm ngôn vị xuất
pháp …
Đó là tại vì sao
Là tại vì mình có chỗ trụ
Mình trụ
Nhán mình trụ ở nơi sắc
Dính ở nơi sắc
Nhĩ mình trụ ở nơi thanh
Dính ở nơi âm thanh
Mũi nó dính ở nơi hương
Lửa nó dính ở nơi dị
Thân nó dính ở nơi súc
Ít ra nó dính ở nơi pháp
Do vậy mà nó sanh ra tao khổ
Cái sự thật thì tâm không cảm tịch
Chỉ vì cửu trệ bất thông
Tâm của mình hồi nào nhà tử
Nó thanh tịnh tử nó rống ra
Ngoài cảnh từ xưa tới nay
Nó vẫn là cái tính thanh tịnh bản nhiên
của …
Vẫn mất lặng mà
Tại vì mình không thông
Tại vì mình không nhận thức
Mình không tư duy được chân lý
Cho nên mình để cho căng cần
Nó xúc đối nhau, nó dính mắt nhau
Cho nên bây giờ mình mới gọi là tu
Gọi là tu là mình cổi mở
Mình gồng rửa những cái sự dính mắt đó
Thành ra tu thì thật là
Trên đạo lý
Thì mình chẳng có tu gì
Tại vì nằm rớt cái dương ngọc
Thì phải lưỡng nó mà rửa
Thì chúng ta cũng vẫn có Phật tánh kia mà
Mà đã có Phật tánh thì có người nghe được
thôi …
Nhất khoác như vậy
Tất nhiên là cũng có người
Phải nghe Phật
Là người đó trồng căng lành
Không phải 1, 2, 3, 4 năm Đức Phật
Mà trồng căng lành trong vô lượng
Ngàn môn Đức Phật
Ông An An hồi xưa
Trong kênh nói rằng là lời mà Phật nói
Là ông Hoa Năng nghe giống như là nước
Cái bình mà rớt qua cái tích
Nghe như chiếc thâu
Rất là dễ dàng
Bây giờ đây cũng vậy
Có những người nghe
Cái hệ tư tưởng này cũng giống như cái
bình
Mà rớt qua cái tích chứ không phải là
không …
Nhưng mà cũng có người khó nghe hơn
Nghe là phải suy nghĩ
Phải tìm hiểu
Năm lần ba lượt
Nhưng mà những người mà có nghe được như
vậy
Là đều là người tòng căng lành
Trong nhiều
Trong vô lượng ngàn môn Phật
Nhưng mà vô lượng ngàn môn Phật
Có nghĩa là chẳng những nói gì quá khứ
Thưa ông tưởng
Nhưng mà phải nói ngay ở đây
Cái người mà hàng ngày
Hoặc là từ nhỏ tới lớn
Ở trong một cái gia đình
Mà tin Phật
Có thọ trì đọc tụng
Có niệm Phật
Có nghĩ đến những điều lành
Những điều thiện trong đời sống
Thế thì cái người ở hiện tại trong cái đời
này
Cũng gọi là cái người mà đã từng trồng căn
lành
Trong ngàn muôn hận
Chứ không phải là nói cái chuyện
Mà trù tượng của những kiếp trước
Không cần nói cái đó
Đương nhiên là có cái đó
Nó có cái nhân đó rồi
Nó mới có cái quả
Ngày nay ở trong một cái gia đình
Mà đi theo học chánh pháp
Hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Nhưng mà bây giờ nói ngay trong cái gia
đình …
Mà hằng ngày mà
Mà nhớ tưởng
Mà học hành
Mà niệm Phật
Mà nhớ Phật
Làm lành biết mình làm lành
Làm ác, biết mình làm ác, không làm ác nữa
Nó là người đó đã trồng căng lành
Trong vô lượng ngàn môn vật Phật
Thì người đó có thể tiếp thu
Và nghe kinh này được
Còn như là
Mình nghe mà nó dội ngang vô ngửa
Là tại vì không có trồng căng lành
Không có trồng căng lành sâu
Thì cái chuyện này cũng có gì lạ
Giống như sầu riêng vậy à
Hồi mà nó mới du nhập vào sầu riêng đây
là có người ngửi được ăn được
mà trong 10 người
có 4-5 người không ngửi được
không ăn được
nhưng mà rồi từ lâu rồi cho tới bây giờ
thì dân Việt Nam không có người nào là
không …
và không có người nào là không ăn được
đó là do cái sự quân tập
trong một cái đại gia đình
của dân tộc Việt Nam
thành ra là nó quen đi
coi như trồng cái hộp giống sầu riêng
ở trong tâm điền
của mọi người, trồng cái hương vị sầu
riêng
trong tâm điền của mọi người
Thì là nó sẽ ảnh hưởng
Rồi bây giờ dân Việt Nam là ai cũng ăn sữa
riêng …
Còn hồi mới mà
Như thật á
Ở nước ngoài vào á
Thì 10 người là có 3-4 người ăn được
Có 6-7 người ăn không được
Lần lần còn 10 người thì là
6-7 người ăn được
Còn 3-4 người ăn không được
Bây giờ thì ăn được hết
Thế thì sự tu hành cũng vậy
Ở trong một cái gia đình mà thường
Tốn niệm Phật
Thường nhớ Phật
Tụng niệm tu học giáo lý
Làm lành ta biết ta làm lành
Làm ác ta biết ta làm ác
Chưa cái nào tôi bị tội lỗi ta biết ta
chừa …
Đó là cái gia đình đó
Người đó đã từng trồng căng lành
Trong vô lượng ngàn vụ Phật
Trong cuộc sống hàng ngàn
Người đó mới có thể nghe nổi trên mạng
Nếu có người nghe ý thú kinh này
Sân lòng tinh trong sập
Thì Như Lai đều biết
Đều thấy
Những chúng sanh đó
Phước đức vô lượng vô biên
Như Lai không
Vô lượng vô biên như hư không
Của mười phương
Vì những chúng sanh đó
Không còn có cái tướng chấp ngã
Tướng chấp nhân
Cái tướng chấp chúng sanh
Cái tướng chấp họ mệnh
Họ cũng không còn cái tôn chấp
Chánh pháp hay là phi pháp
Nói chung lại là cái người
Mà có trọng căng lành mới nghe nổi kinh
này
Và cái người mà nghe nổi kinh này
Là cái người đó đã nhật trừ được
Cái bốn cái tôn chấp khá tốt
Mới nghe nổi kinh này
Cái người nào mà còn chấp ngã
Ngã tướng nặng, nhân tướng nặng, chúng
sanh …
Thỏ giá nặng
Thì nghe kinh này rất là khó
Nghe kinh này rất là khó
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Những bà con mà
Bà con tin
Quá quyết
Là mình chết rồi
Là còn cái linh hồn
Còn cái linh hồn nghĩa là
Y như một con người vậy
Như một băng linh hồn
Để có lúc thì quật là
Ta sợ đoá vào địa ngục
Có lúc thì ta nghĩ là cái linh hồn đó
Được về ngồi trên bàn thờ cho con cháu
mình
Nó thờ
Những người đó là lợi thuộc về những người
Còn chấp năng về ngã tướng về nhân tướng
Là nghe kinh này coi như là
Mơ mơ màng màng
Chứ không nghe vô nổi đâu
Mà trong hàng Phật tử của chúng ta
Mình để ý cái việc đó
Chúng ta có thể còn tồn tại
Vĩnh cửu trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Nhưng mà nhất phát là không bao giờ còn
một …
Do vậy cho nên là
Phải tư duy trục ký
Để mà bỏ đi cái ý niệm chấp đó
Nếu mình chấp còn một cái linh hồn
Mà về ngồi trên cái bàn thờ cho con cháu
nó …
Là thường kiến ngoại đạo rồi đó
Hoặc là mình còn chấp một cái linh hồn
Mà mình sợ mình đoá với địa ngục A Tây
Là thường kiến ngoại đạo rồi đó
Thân kiến biên kiến
Thì biên kiến là một bên thường
Một bên đoạn
Hoặc có người nào cho rằng có người chết
rồi …
Đó là đoàn kiến ngoại đạo đó
Những người đó không tin nổi kinh này
Mà tin cái này là
Sao bằng ta đi thẳng vào thật thương môn
Nhái một nhái là
Tới cái vùng đất
Của như là vùng đất hoặc
Phải hiểu rằng là cái thật thương của bản
pháp …
Mà vô thương đây có nghĩa là
Một pháp vậy là trùng trùng duyên khởi
nước …
Khi mà cái hoa này nó tan đi
Thì không vì cái hoa này nó héo nó tàn
Mà nó mất, nó mất kể cả
Nó làm biến thành rác, nó biến thành nách,
nó …
Cũng không gọi là cái hoa mất
Mà nó sẽ làm cái nguyên nhân
Cái điều kiện để rồi nó có ra những cái
thực …
Trong cái vũ trụ bao la
Cho nên cái còn là còn như vậy
Chứ mà còn cái hoa này
Để rồi
Sau này nó trở lại một cái hoa thứ này nữa
Bằng cái hoa này trở lại
Không có
Mà cái hoa này thành rác
Rồi phân phân
Phân phân rồi nó bấm để thành ra cái
Cái cây khác, cái hoa khác
Thì cái đó
Vĩnh cửu không bao giờ mất
Trong con người của chúng ta cũng vậy
Cái nhân duyên
Thân ngũ quấn
Tợ phù vân tụ tán
Hợp rồi tan, sanh việc
Viết rồi sanh
Sự việc sanh
Giống như là
Sống mòi
Nó lô nhô trên mặt biển vậy
Bảo rằng cái lượng sống trước
Lặn xuống
Rồi cái lượng sống sau xanh là y cái lượng
sống …
Không phải vậy
Nhưng mà tất cả những lượng sống
Đều là hiện tượng duyên xanh
Khi mà nó lặn xuống
Trở về cái bản thể
Thế nên lượng sống trước với lượng sống
sau
Không phải một
Mà cũng không phải khác
Khác thì không phải khác
Mà nói một là không đúng
Con người của chúng ta hiện hữu
Vĩnh rũ trong không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Mà nó không có một cái hồn nhất định
Có cái hồn
Đến đầu hai
Cho nên là nếu mà
Cả đại chúng mà có để tâm suy nghĩ cái này
Thì các vị
Ráng mà phấn đấu
Tự nhiên thiền định đi tự coi
Rồi các vị không có đặt cái vấn đề trọng
nam …
Không có coi trọng con con trai
Vì nó thờ phượng mình
Rồi không có coi thường con gái
Là vì nó nữ sinh ngoại tộc
Không có
Cái giáo lý của Đạo Phật ghi gớm như thế
Cái giáo lý mà
Nếu mà mình còn chấp một cái hồn
Thì là nó sanh ra cái ý
Cái ý nghĩ là
Thủy tộc phù hệ
Về thủy tộc phù hệ
Lấy cái họ cha á mà
Thành ra là người ta chấp người ta có cái
hồn
Thì giờ là thằng con nó lấy cái họ của
mình
Nữa sau nó thờ mình
Nó thờ mình
Mình tưởng tượng là mình chấp rồi mình lên
cái …
Mình ngồi
Mình ở trên đó
Cái chấp đó là chấp ngã tướng
Mà chấp vậy là sai
Sai với kinh điểm
Cho nên những người mà còn 4 cái tướng
chấp
Là nghe kinh này rất là khó
Tướng thò mệnh là cái tướng mà sợ
Sợ mình sống có mấy mươi năm rồi
Mình không còn nữa
Mà mình muốn mình sống hoài
Sống hoài thì không được rồi
Mà phải 80 năm rồi mình chết
Mình tưởng đâu mình mất đó mà
Mà nếu mà còn chết còn tưởng mất
Là chấp về tướng thọ mạnh
Chấp tưởng là 80 năm mình chết
Đây là chấp là mất
Là chấp rồi đó
Thành ra những người đó nghe không nổi
Người mà không có chấp bốn tướng
Thì nghe mới nổi kinh này
Vì sao vậy
Vì nếu như họ còn chấp bốn tướng
Ngã nhân chứng sinh thọ giả
Thì đã không tin nổi
Cái vấn đề như Lai nói
Vì vậy Bồ Tát không nên chấp
Tướng ngã, tướng nhân, tướng chứng sinh
Và tướng thọ mệnh
Cũng không nên chấp chánh pháp
Hay là phi chánh pháp
Cái pháp mà chánh pháp
Và phi pháp
Không dễ gì
Thị bất thị phi bất phi
Sai chi hào ly thất thiên ly
Thị thất lông nữ đống thành Phật
Mọc phi thất thiện tinh sanh hãm trị
Cái vấn đề thị phi mà
Với cái ý niệm thông thường
Chúng ta không dễ gì chúng ta phân biệt
đâu
Cái kinh
Chữ Hán đọc thật rất dễ thuộc
Mà dịch ra chữ Việt rồi
Thì nó lại
Nó lại lâu thuộc một kỳ
Cái vấn đề thị phi
Mà muốn đánh giá cái thị phi
Là phải dựa vào cái
Cái kết quả của sự việc
Rồi mới đánh giá được
Chứ còn
Thường thường vậy
Mình lấy theo cái tình cảm
Lấy theo cái nhận thức
Mà chủ quan của mình
Mình đánh giá không trúng thị phi
Mà muốn đánh giá thị phi
Mà đúng là phải dựa trên
Cái thành quả của nó
Cho nên thị bất thị
Thị bất kỳ
Nói rằng thị không có lấy gì là căn cứ
Nói rằng phi
Thì cũng chẳng có cái gì để biện minh
Nhưng mà dựa vào nhân quả
Mới đánh giá được thị phi
Ví dụ như là
Thầy lông nữ 8 tuổi thành Phật
Chắc chắn là lông nữ
Tu cái pháp môn đó là đúng
Vì đúng cho nên lông nữ
Là người nữ theo giáo lý tiểu thừa
Thì không được thành Phật
Vậy mà lông nữ thành Phật được
Lông nữ
Thọ giáo cho đại trí dân thù
Học các phương pháp bồi dưỡng trí tuệ
Lòng nữ thần vô thần bồ đề
Nhân như nhái mắt
Còn cái nhái mắt
Còn như thiện tinh là con của Phật
Mà thiện tinh lại
Lại đọa ở tầy ngục
Điều đó biết là thiện tinh
Đi con đường của thiện tinh là sai
Thế thì là sai hay là đúng
Là phải dựa vào cái đạo lý nhân quả
Và cái kết quả của sự việc đó
Cho nên là
Nhân vệ chánh pháp và phi pháp này cũng
vậy
Mình đánh giá hời hợp chánh pháp và phi
pháp
Mình đánh giá không trúng đâu
Biết bao nhiêu những người có cái đức tin
Mà rất là sai lầm là vì đánh giá không
trúng …
Bữa nay mình thấy mình hô hào
Mình phong tặng những cái người đó
Nhưng mà vài bữa rồi
Thì thấy báo chí đăng lên những cái việc
làm …
Đều là sai sai hoàn toàn
Mà người ta khen người ta phong tặng
Người ta đồn đại là tại vì người ta chưa
nhìn …
Cái kết quả của nó mà người ta đã đánh giá
trước
Do vậy cho nên là tôi đã thường nói là
Trường đồ nó chi má lực
Mà sự cữ nó chi nhân tập
Muốn đánh giá con ngựa chạy giỏi chạy hay
Thì phải là dựa trên nó chạy đường dài
Còn muốn đánh giá cái việc làm của con
người …
Là đúng là không đúng
Là cũng phải là dựa vào cái thành quả
Kết thúc của công việc
Chứ cần không là chúng ta đánh giá hài hợp
là …
Do nghĩa đó cho nên Như Lai thường nói
Các thầy tỷ kheo phải biết Pháp của Như
Lai
Như Lai nói vi nhi thuyền bè
Chánh Pháp còn phải bỏ
Mà huôn hồ là phi Pháp
Học giáo Pháp của Phật
Phi Pháp thì bỏ đã đành
Mà chánh Pháp cũng còn phải bỏ
Còn mà mình bình luận
Thế này là chánh pháp
Thế kia là phi pháp
Mà không dựa vào cái kết quả cuối cùng
Thì chắc chắn là mình bình luận không đúng
rồi
Giống như là
Thuyện tinh thì con của Phật
Ai cũng nhấn tưởng là
Ông này chắc chắn là ngon lành chứ gì
Nhưng mà Phật sẽ không phải
Vẫn đo đến ông chú thương
Còn lông nữ là con của lông vương
Dòng giỏi của một loại người
Chưa hoàn chánh là thấm thiện
Vậy mà
Tôi học đúng người ta vẫn có thể thật Phật
Trong nhái mắt
Cho nên cái người mà biết học Phật
Thì chân Pháp vẫn còn phải bỏ
Không chi là phi Phật
Pháp như là nói ra
Ví dụ như thuyền bè
Để đưa người qua sông
Mục đích là đưa người qua sông
Mà qua được sông rồi là phải đập
Bè mà bỏ đi
Chứ mà ôm giữa chiếc bè
Là không qua bờ được
Thì giống như là chiếc bè không có
Thuốc bổ uống là để cho nó bổ dưỡng
Nên lành bệnh
Mà lành bệnh rồi đầy đủ sức khỏe rồi
Là phải bỏ cả thuốc bổ
Uống nữa là nó lên bệnh khác
Chứ không phải thuốc bổ uống hoài mà được
Tinh là cửa ngõ vào đạo
Người không có đức tinh
Coi như tự mình đóng bích cửa ngõ vào đạo
của …
Nhưng nếu như cái đức tinh quá nhẹ dạ
Tinh tiên đảo hoàng thiên
Tinh cậu cốt cô đồng
Thì không phải là những cái đức tinh
Cần có cho người Phật tử muốn đi trên
đường …
Tôi xin nhắc cho đại chúng
Lời thành thật là nói thật đấy
Chứ tôi cũng không có ác cảm gì với thành
thật …
Nhưng mà bất cứ vị Phật tử nào
Mà còn mà sở sệt quý thần
Mà hiện thật nào đó
Mà cũng khiến mình lễ lại
Mà cầu xin là các vị
Phải phấn đấu nữa
Chứ còn không là vậy tôi không được đâu
Liệu liệu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân, việc vô Phật
Đại thiên sa giới hải Trung Âu
Nhất thiết thánh hiền như điện Phật
Thấy rõ ràng là
Thế quả đời này không có cái gì thật vật
hết
Không có người cũng không có Phật trời chi
Câu đó nói người ta dễ chửi quá
Ta dễ chửi dễ xài xể lắm
Không có người
Bởi vì người là gì?
Người là sát khổ thú
Cho nên thật sự không có người vậy
Chứ tổng thể ngũ quẩn phụ
Rồi quý lai này nó chẳng có gì là người
Nó là Pháp dân thân thôi
Còn như Phật trời cũng vậy
Phật trời là ai? Phật trời là các vị đấy
Hả các vị mà sống trong thật thiện là các
vị …
Mà các vị mà giác ngộ hoàn toàn sống đúng
Một tâm bằng tâm nhân lý không hề sai lầm
Là các vị là Phật
Chứ còn Phật trời ở đâu nữa
Cho nên cái đạo lý này nó sâu sắc
Bữa hôm nằm rồi đó
Tôi đi nghiên cứu 3-4 cái chùa
2 chùa ông
Một chùa, hai chùa ông, một chùa bà
Tôi mấy lúc nay tôi nghe
Người ta nói là đi Bình Dương
Người ta đốt nhan cây to to to
Vậy ta chạy từ Bình Dương chạy về Sài Gòn
Nhà nước thấy điên đầu lên
Không biết nó làm cái gì
Nó có âm mưu gì đây
Phản động gì đây
Cấp từ 15 năm trước đó
Hồi đó tôi cũng làm gì
Có trong cái bậc giáo ở nước nè
Nghiên cứu coi cái hiện tượng gì
Thì thật có hiện tượng gì đâu
Mê tính không
Ui, trên cái chùa bà
Cái chùa bà thì cũng bình thường
Giống như các cái chùa bà khác
Kiểu giống nhau kiểu xưa mà
Nhăn vòng vậy nè, đúng nghĩa là dân đầy
nghẹt …
Nhăn khoanh nhăn vòng á
Vòng to to to vậy nè
Đây á
Người ta mỗi người cầm nắm nhang nắm nhang
Giống như ở đây, 30 tết ở đây cũng giống
như …
Nghĩa là vô trong đó ngọt thở thôi
Tôi tính tôi vô tôi coi
Ra mắt bà
Coi là bà gì
Thấy chủ đề thiên hậu cung có nghĩa là bà
Ngọc …
Thiên hậu tức là
Ái hậu ái khanh của Ngọc Hoàng
À
Còn chùa Ngọc Hoàng thì mình thấy có hai
bà …
Ở Đà Cao chùa
Mình lợi chùa
Còn thiên hậu
Thiên hậu cung tức là ái khanh của Ngọc
Hoàng
Thế thì tôi vô tôi coi rồi
Trời ơi cha ơi
Thì cũng giống như vậy
Cũng bình thường hết trơn vậy
Mà do người ta đặt cái niềm tin
Thì nó tin vậy thôi
Rồi ghé chùa ông thì ông cũng vậy
Ông thì gọi là ông Bổ của người Hoa
Người Hoa nó tên ông Bổ
Chứ giống như tên ông Bổ của ông Quang
Công …
Ở Tân Quyên tôi cũng ghé thăm rồi
Ở bên Hoa ghé thăm rồi
Thì ở đâu như đấy vậy
Mà do cái lòng tin của người ta
Mà tin như vậy là thật sự là Đạo Phật
Người Đạo Phật không chấp nhận
Trời là các vị mà
Người cũng là các vị mà
Chúng ta là người
Nếu chúng ta sống ngang với tâm quyền ngũ
giới
Với tâm can ngũ thường
Nói theo Đạo Phật
Ta sống ngang với tâm can ngũ thường
Ta sống ngang với tâm quyền ngũ giới
Là ta là người
Còn ta tiến lên một mức nữa
Ta giữ 10 cái thiện nghiệp
Gọi là thập thiện nghiệp
Thân, ba, khẩu, bốn, ý, ba
Thì cái đời sống của ta an lành hạnh phúc
Ngang bằng với người trời
Thế là trời cũng là ba
Và nếu như ta mà sống theo ngang bằng
Những cái tu tư đế
Phong tư đế là sống theo tư niệm sứ
Tư chân cần, tư nhi túc, ngũ căng
Ngũ lực, thất bồ đề phần, bất kinh đạo
Mà ta đủ cái điều kiện đó
Thì ta vẫn là người hằng ngày đi khắc thật
Cùng với Thế Tôn
Ta là
Là bích chi phật
Còn những cái người
Mà hoàn toàn lục độ
Bằng hành thể châu viên
Giác ngột, tuyệt đính
Gọi là vô tượng Bồ Đề
Là như là Thế Tôn cũng là một người
Đi khắc sạch hàng ngày
Thế thì là một người đó
Mà nó ngang bằng với cái đứa
Nó thì gọi là thằng
Mà nó làm thầy giáo
Nó xích cả sát
Nó chạy đầu bái ba
Nó đi làm gì thì gọi là thầy hai
Còn nó đã 40 tuổi rồi
Thưa cụ bố trước
Thì thằng cũng nó
Mà thầy cũng nó
Mà cụ cũng nó
Mà tổng thống cũng
Cũng đó
Chứ có ai đâu
Do cái giai trò của địa dị anh làm cái gì
Nó ngang bằng tất cả anh nào
Chứ kiểu thật là vậy đó
Vậy thôi hà
Do vậy cho nên là
Liệu liệu kiếp vô nhất vật
Việc vô nhân, việc vô Phật
Không có người, cũng chẳng có Phật tời chi
Đại dân xã giới hải Trung Âu
Nhất kiến thánh hiền
Như địa pháp
Thánh là ai
Hiền là ai
Người ta nói thánh là như thế này
Bất giáo như thiện
Phi thánh như hạ
Cái người đó không có dạy
Mà tự người ta thông minh
Tự người ta sáng suốt
Tự người ta sống hợp với đạo lý
Đó là người thánh
Giáo như hậu thiện
Phi hiền như hạ
Cái người mà phải dạy
Rồi họ mới thiện
Họ mới tốt
Người đó là người hiền
Chứ còn gì nữa
Hiền
Thánh
Rồi giáo việt bất thiện phi ngu như hà
Giải mà nó cũng không tốt
Nó cũng không lành được
Thì thằng đó với thằng ngu là gì
Thế thì thằng ngu cũng nó
Mà hiền cũng nó
Mà thánh cũng nó
Thánh là cái thằng bất giáo nhi
Nhi thiện phi thánh
Không giải mà lành ta gọi là thánh
Người ta quý người ta gọi là đức thánh
Ông thánh
Còn nó tệ quá
Giáo việt bất thiện phi ngu như hà
Giải mà nó không tốt nó không lành
Nó trộm cấp đồ trộm đu cấp
Người ta gọi nó là thánh
Chứ cũng nó đó hả
Chứ cái đạo lý của Đạo Phật
Ta nói rất là rõ rồi
Không có sợ ai hết á
Không có thánh thiền
Thánh thần nào khác hết
Thánh thần là ta
Cái đầu óc đó
Nghe nổi kinh này
Ngày hôm qua ngày rằm
Chùa nào nghèo nhất
Cũng giả 300 ngàn
Còn chùa Sài Gòn
Mà kiếm bà tiểu á
Mà ở đây là sắp xe chạy nát
Đi nghiên cứu từng chùa mọc
Lần nước uống theo uống
Đem bánh rít theo ăn
Đi nghiên cứu từng chùa
Đi vô chỗ nào thấy người ta cũng dọn
Ghé chùa Tây Tạng luôn
Chùa Tây Tạng Bình Dương
Coi người ta dọn người ta cúng rồi
Người ta ăn đàng hoàng của mình
Ngồi lốt cây lấy chai nước ra uống về
Coi cho kỳ được
Có cái tại sao người ta tin như vậy
Tin trong đó là cái gì
Thế ra nó ở gần kế xe
Thường Nguyễn Du ở Bình Dương
Rồi đi ghé luôn
Cho Bình Phong
Cái tại Bến Sát
Bình Phong ghé luôn cho nó
Bữa nào có gì thì đem cho
Có áo quần đồ này kia
Có mì rồi đồ ăn này kia
Có thể ghé cho nó vui
Người rầm mà đi vậy
Bởi vì đối với tôi là người rầm tôi có
cúng …
Phật là tôi
Bồ Tát cũng tôi
Thánh Văn cũng tôi
Rồi Phạm Vũ cũng tôi
Thì tôi còn cúng ai nữa
Còn những cái tượng bật
Tôi để ra ngày nào tôi cũng đốt nhang rồi
Mà đốt nhanh là nói đàng hoàng
Tôi nói tôi đốt cho ngài vậy
Chắc người ta không phải đốt cho ngài
Mà gọi là đốt cho ngài vậy thôi
Chắc tôi đốt là để rồi tôi hửi đấy
Tôi đốt nhanh trầm để tôi ngửi bù trầm
Phật Ninh nhớ vậy
Nó là đốt cho ngài
Mà người ta không phải đốt cho ngài
Mà gọi là đốt cho ngài vậy thôi
Nghe cái kinh này
Rồi thì mình thấy rằng là
Rõ ràng vậy đó
Không có sợ
Các vị mà còn sợ quỷ thần bên ngoài là các
gì …
Chứ không phải là đầu bậc chết đông rồi
Không được sợ
Thì cái điều này tôi nói rồi
Giống như đất nước Việt Nam mình là có
nhiều …
5-60 thứ dân tộc ở trên đất nước Việt Nam
Cho nên dầu là quỷ thần đi nữa
Người ta có đi nữa
Thì đó là cái thế giới của người ta
Người ta sinh hoạt, người ta sống
Còn mình là mình sống theo cái kiểu của
con …
Con người kinh của mình
Người thượng ta sống theo
Người mèo sống theo cái tập quán bong tục
của …
Người hời, người tài, người nùng, người ba
na, …
Người chàm, người gì đó
Người ta sống hết
Năm sáu chục thứ lần người ta sống theo
kiểu …
Chuyện gì mà mình phải đi cầu
Để khẩn bị gian sinh ai
Học cái Đạo Phật mà không có kỹ rồi
Là các vị sẽ đi
Cũng được
Không còn khó khăn nữa đâu
Cho nên người Phật tử
Phải hết sức phận trọng cái đức tin
Bằng không khéo
Là tin hoàng xiên như vậy
Thì coi như là chiếc áo trắng của mình
Mà mình đem nhuộm cái màu chàm rồi
Thì khó mà nhuộm
Cái màu sắc tốt làm được
Về cái đức tin trong cái nền giáo lý Phật
được …
Tính tự là phải tin cái khả năng thành
Phật …
Tinh tha là tính cái lời dạy của Phật
Lời dạy của Phật là lời thật
Mà Phật ở trong này nè
Gần như là thẻ
Như Lai phải dặn dò rằng
Như Lai là thị trơn ngữ giả
Thật ngữ giả bất dị
Ngữ giả bất cuốn ngữ giả
Lời nói của Như Lai là trơn chính
Là thành thật
Là không có dối gạt bao giờ
Trước sau như một
Cho nên là
Nên tin là nói cuốn như lai
Còn quyền giác thượng sư
Thì nói là
Giác tức liễu
Ờ
Cái gì
Cái bài mà
Giác là hết
Thôi xin chịu thua
Nhớ lại cái bài đó không nổi được
Cái đầu bây giờ nó thấp là
Nó yếu rồi
Nó rất là
Có khi kiếp một câu kiếp không có ra
Tức là
Hệ mình giác ngộ
Là không còn tội lỗi gì hết
Là sát na diệt xuất
A tỳ nghiệp
Sát na diệt xuất
Nếu mình giác một cái là
Hết trong sát na
Cái nghiệp gọi là nghiệp A tỳ của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì là cái cõi mà mình đang ở đây
Nó trở thành
Nó trở thành cõi cực lạc
Cái cõi tao bà
Nó trở thành cực lạc
Cái chữ khó coi qua
Đọc giùm cho coi lại
Nhớ cái tên Lý nha
Lý là cái cõi tàu bà này
Mà nếu mà mình mà
Thân cầu ý mình mà ăn lạnh rồi đó
Thì nó thành cường lạc ở đây
Đọc vô
Đại khái nói
Chính bà thầy
Con xin yêu cầu thầy tổ chức một ngày
Đi Bến Sáng để thăm người bệnh
Vậy thầy định ngày tụi con
Định ngày tụi con sẽ mở nước
Đó rồi là tùy đấy
Nhưng mà có quà gì không cái nào chứ
Có quà đi cho biết đi rồi đi
Tôi biết đường là giờ rành
Như là ca sĩ
Mà làm 6 câu giọng cổ
Vô đó phải làm thủ tục cách sao
Để cho được hết
Giờ các Phật tử cứ làm đây thôi
Rồi đi làm việc
Đó bố thí vui thôi
Thế là cái đức tinh của cái người
Đức tinh của cái người
Mà đệ tử Phật là phải tính tự
Tính tha
Tính nhân, tính quả, tính sự, tính
Tính lý
Mà cái tính lý là khó
Tính sự là mình phải làm lành
Thì mình mới có là được cái quả
Quả lành tức là nó tương quan với tinh dân
Tinh quả
Mình phải làm lành thôi
Chứ làm ác không được
Một đòi cái quả tốt là không có
Còn tinh lý là khi mà
Thân khấu ý mình thanh tịnh rồi đó
Tâm mình thanh tịnh rồi đó
Thì tùy kỳ tâm tịnh chắc phạt độ
Cái tâm mình thanh tịnh
Thì cái cõi mà gọi là ta bà này
Nó chuyển thành ra tịnh
Tịnh độ và cực lạc
Chứ không có cái vùng nào
Là cái vùng cực lạc tịnh độ riêng
Cũng như cái cõi ta bà
Không có cái vùng đất ta bà thật sự
Tâm phiền hóa vô minh
Đầy nhảy chịu đựng khổ đau
Bất mãn bất bình là ta bà
Mà chiến cái khổ đau đó
Trở thành cái tâm an lành thanh tịnh
Xá ngã xá pháp
Thì cái vùng đất khổ đau
Gọi là ta bà đó
Trở lại thành ra tịnh độ thôi
Thành ra cực lạc thôi
Thành ra miếc bàn thôi
Đó là tâm lý là như thế đó
Giáo lý kinh Bác Nhã Ba La Mật
Mà sanh lòng tinh trong sạch là người
chánh …
Sự chánh tính đó được nhân lên gấp nhiều
lần
Vì người có được chánh tính
Là người đã giúp từ bốn cái tướng chấp
Trừ được bốn tướng chấp ngã
Chấp nhân, chấp trung sân, chấp họ giả
Khá sâu sắc
Thì mới tin nổi kinh này
Người đó cũng dứt hết
Cái tốn chấp về
Chánh pháp và phi pháp nữa
Họ đã có bác nhã ba la mật
Thẻ nhập bác nhã ba la mật
Và sống với bác nhã ba la mật
Rồi vậy
Người đó đã trồng căng lành
Với vô lượng ngàn muôn ức Phật rồi
Do vậy vức đức của họ
Nhiều vô lượng vô biên
Là bác tử tranh tránh
Phải hết sức thận trọng trong cái đức tinh
Phải tránh xa những gì
Mê tính
Có cái tính cách quyển hoặc quang đường
Để ý cái quyển hoặc quang đường
Bởi tính quyển hoặc quang đường
Tức là
Tức là mình đã
Đã diêm mình trong cái cõi vô sắc giới
Là không được đó
Ví dụ như tính mẹ sanh mẹ độ
Cũng là diêm mình trong vô sắc giới
Tính các cái thứ mà cậu cốt cô đồng này
kia
Cũng là thuộc về vô sắc giới
Nhưng mà nói cái này nó đụng chạm
Có nhiều người còn hướng lắm
Nhưng mà nếu mà nghe mà tiếp thu được
Thì là mình bỏ cũng đâu có phải là muộn
Hồi xưa kia Đức Phật thiết pháp
Là cũng là bao nhiêu người
Tất cả là
Nghĩa là hầu hết là ngoài đảo đấy chứ
Nhưng mà ta nghe được
Cái chân lý rồi là ta bỏ
Cái kiến thủ kiến của người ta
Ta theo Đạo Phật đấy chứ
Cho nên là không thể vì
Cái tình cảm riêng tư
Mà không nhắc nhở không nói tránh pháp
Tôi biết rằng nói
Nó có tổn thương
Tới một cái
Một cái số ít của bà con
Còn như cái đó vì chưa có học pháp
Nhưng mà có những người
Nghe được người ta có thể bỏ
Thì đâu phải là lời nói đó
Là đem lại sự khổ đau
Mà nó đem lại sự an lạ
Nếu mình tiếp thu
Mình nhận xét
Như thế là Pháp Bục Kiệt Liên
Còn siêu đều là ngoại đạo hết đó chứ
Ông Ca Diếp cũng là ngoại đạo đó chứ
Một nhà truyền giáo của ngoại đạo đó chứ
Nhưng mà ta nhận được cái chân lý rồi
Là ta bỏ cái của người ta
Trừ được như vậy ta gọi là kiến thủ kiến
Ta ra lấn được cái kiến thủ kiến
Còn ngoại đạo mà
Mà lóa thể ngoại hình
Ngoại đạo mà nhai toàn trái đắng
Ngoại đạo là tự lấy ra mà đánh trong con
người
Hành hạ
Mà khi gặp Phật rồi
Người ta biết được cái đó là sai ta bỏ
Thế thì cái đó là
Giới cấm thủ kiến người ta được trừ
Kiến thủ kiến mà được trừ
Giới cấm thủ kiến mà được từ là
Ngay nơi trong thầy pháp là được cái quả
tu …
Chứ không phải là cái ông gì ở đâu lạ lùng
Giá trị của một lòng
Tinh chân chánh
Phải được phát sức từ
Bác nhã ba la mật
Một thứ trí tuệ đến nơi đến chung
Một thứ trí tuệ tột
Chất đỉnh ca
Mà tộc chất đỉnh cao
Tức là Bồ Đề Vô Thuận
Hết giờ rồi
Cái đề nghị của Phật tử đây
Thì tôi thì không phải là
Thích làm cái việc này
Cũng không phải là chuyên nghiệp
Nhưng mà nếu Phật tử mà tổ chức
Mà đi mà
Giúp cho
Những đồng bào mà người ta bất hạnh như
vậy
Thì tôi cũng sẵn tùy hỷ thôi
Chúng sanh vô biên
Thầy quyền đổ biên
Ở vô tầng thầy quyền đoạn
Với muôn vô lượng
Phần đảo của tôi phải biến thành