Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 23 tháng 11 năm 97
Tại văn đường Chùa Vĩnh Ghiêm
Chúng ta tiếp tục
nghiên cứu và học bộ
trên Kim Cang Bác Nhã Bà La Mật
hôm nay là tới
đoạn thứ 6
kỳ thứ 5
đoạn thứ 6 này nói về
vấn đề thành Phật
và thiết pháp
của Mộc Nghi Lan
Đấy, vấn đề thành Phật. Tức Phật có thành hay không? Và có lúc Phật nói Phật không có thành Phật. Còn cũng có lúc thì kinh điển nói rằng Phật có thành Phật.
Mà những thức kinh mà Đại Thừa, Liễu Nghĩa thì đều nói Phật không có thành Phật gì hết.
Mà gọi là thành vậy thôi chứ thì Thật không có thành gì hết.
Đấy cái chỗ đó, cho nên hôm nay là vấn đề thành Phật. Thật sự là Phật không có thành đâu.
Phật trở về với cái địa vị vốn có, hay nói cách khác là trở về với cái tâm tánh thanh tịnh vốn có của mình.
Còn từ trước tới giờ, gọi là chưa thành Phật là tại vì mình không sống đúng với cái tâm tánh thanh tịnh vốn có của mình, gọi đó là phàm phu.
Gọi đó là bực hiền, gọi đó là bực thánh, là do mình, mình rụt rửa những cái phiền não vô minh đó tới cỡ nào.
Phạm Phu thì sống bằng vô minh, cả ngày, cả đêm, từ giấc ngủ sang.
Còn Bà Duy thì sống trong vô minh trên lắp hết, thì gọi đó là Phạm Phu.
Còn cải tạo được quyền não vô minh từng phần thì gọi đó là hiệp.
Tiến lên nữa thì gọi đó là thánh.
Và đạt tới cái đỉnh cao vô thượng thì gọi là Bồ Tát là thần.
Chứ cũng là mình đó thôi.
Trong người trưa ta có làm bài thơ Thiếu Tiểu Ly Gia Lão Đại Hội.
Hưởng âm vô vị mấn mau thôi, nhi đồng tương kiến bất thương thức, tiếu vấn.
Khách Tùng Hà Trí Lôn. Ủa? Ai hay? Chưa có Khách Tùng Hà Trí Lôn.
Mình trở về nhà đó thôi à. Hồi nào giờ mình đi. Mình bỏ nhà bỏ cửa mình đi giờ mình trở về nhà.
Hiểu được cái ý đó thì vấn đề Phật Phật của Như Lai, cái vấn đề này mình học nó không có khó nữa.
Thành Phật tức là cái ngày mình trở về nhà.
Vấn đề thiếu Pháp thì thật ra thì Phật chẳng có thiếu Pháp gì hết.
Phật nghĩa là đúc kết lại cái vũ trụ vốn có trong đời sống của con người đối với ngoại cảnh tự nó vốn có rồi.
Nhưng mà mình không biết lợi dụng cái tấm thâm tịnh, cái tấm an lành của hiện tượng bản pháp.
Thành ra là mình cực khổ vì nó.
Chứ ví dụ như giờ mình đi ngang qua bãi sa mạc, thì mình phải chuẩn bị dù nó và đem nước theo.
Bởi vì biết rằng đi ngang đó không có nước, không có tống cây, nắng lắm.
Thành phải đem đồ để che nắng.
Để ngừa cát gió mà vừa khát trong nước khác.
Còn chuẩn bị cho mùa đông thì phải làm đồ ấm.
Để mà mặt cho nó ấm. Để vì mùa đông là sương, tiếc, lạnh.
Thế thì cái chân lý của cuộc đời nó là thế.
Thì cái người mà người ta đã kinh nghiệm trong những cái lần đi vào bãi sâu mạng, những cái lần sống qua cái những tháng mùa đông.
Thế thì người ta phát hiện ra cái chuyện đó là cái chuyện của vũ trụ nó vậy.
Thì mình phát hiện ra cái cách sống thế nào để cho nó không có khổ, cái mùa lạnh nó không còn bị lạnh, bị chết trống nữa.
Đi ngang qua cái phản đường, các bụi nó không bị khô khát nữa, chứ gì là cái chuyện đó là cái chuyện của cái người biết chuyện và đúc kết kinh nghiệm trong cuộc sống vậy mà.
Thầy nói Đức Phật thiếu pháp là nói những cái chuyện mà
lên lại cái cuộc sống cho con người
Đừng có để cho vô minh nó xe lấp
Không biết cách sống nó làm cho con người bị khổ sở
Thầy nói Đức Phật là nói lại cái đó
Mà cái đó là cái vốn có của vũ trụ
Người tí nào cũng có thể đạt đến chỗ đó được
Chỉ có cái người mà trí bậc trưng
Trí bậc hạ thì chưa đạt đến
Thì cần phải học, phải nghe
Còn thật sự thì người trí nào
Cũng có thể nhận thức được
Cái quy luật của vũ trụ nó vận hành
Thế vì Phật là cái người
Mà nhận thức được thì nói lại
Cho nên là Phật nói Phật không có thiết pháp
Là cái ý nghĩa gì vậy
Phật bảo ông tu bồ đề
Ý ông nghĩ sao
Như Lai có chứng quả vô thượng, chân đẳng, chân giác, chăng
Và như Lai có thiếu pháp chăng
Anh Trung Bồ Đề thưa rằng Bạch Thế Tôn
Như con hiểu ý nghĩa của Phật nói
Không có pháp cố định nào gọi là vô thượng, chân đẳng, chân giác
Như Lai cũng chẳng nói pháp nào cố định nào
Vì vậy Pháp Như Lai nói
Không nên khư khư chấp hủ
Cũng không nên
Thê phán hời hợp
Rằng Pháp này đúng
Pháp nọ không đúng
Vì sao vậy
Vì Như Lai chỉ viết một thứ
Do Pháp
Mà người thì nghe
Chứng được quả thất
Lại cũng có người
Nghe chỉ chứng đến bậc thiền
Dựa vào những ý nghĩa đó
Mà cái Pháp của Như Lai nói
Nó không có
Không có cái Pháp
Cố định nào
Còn
Hiểu theo ý của Phật
Thì Như Lai
Cũng không có
Cái Pháp
Vô thượng tinh đẳng chứng giác nào
Cố định để mà
Phật chứng
Đấy cái chỗ này
Chứ gọi là quả vô thượng
Trên đảng chính giác là sự thật
Nó không có
Không hề có cái gì
Đại chúng nhớ là nó có hai thứ
Nghe cái từ này tôi nói
Để sau này tôi không có nói nữa
Không có nói nhiều
Trên cái cỏ đời này
Nói về sắc nó có hai thứ
Hai thứ tổng quát lại
Gồm lại có hai thứ
Mà nếu ta học
Thì nó có nhiều hơn
Học như thức học thì ta chia ra nhiều hơn
Nhưng mà gom lại đại đế là có hình sắc và hiển sắc
Hình sắc là những cái trước mắt ta bây giờ thấy
Mọi sự vật nó có cái kích thước
Hoặc dài, hoặc cạnh, hoặc vuông, hoặc tròn
Hoặc cao, hoặc thấp, hoặc rộng, hoặc hẹp
Thế thì cái mà ta nhìn thấy như vậy
Ta gọi đó là hình sắc
Còn cái nữa là màu sắc tôi gọi là hiển sắc, tức là màu sắc là như bình bông này nó có nhiều cái thứ màu sắc
Trắng có bụng vàng, tím có bụng nâu có, xanh có, tức thì cái đó là hiển sắc
Nhiều màu nữa, người ta có thể pha chế ra nhiều màu nữa
Nhưng mà dầu sao nó bao nhiêu màu cũng gọi là thuộc về hiển sắc thôi
Nó hiếm bài cái sắc màu ra làm cho người ta thấy và nhận được.
Cứ vì trên đời này nói về sắc người ta có hai cái đó.
Mà cái quả vô thân Bồ Đề thì nó thuộc về cái này.
Gọi là cái quả vô thân Bồ Đề của Như Lai Chính thì nó thuộc về hình sắc hay là những cái khác.
Không hề có.
Vẫn qua là cái người mà mê một trăm phần trăm thì gọi là phàm khu, sống trong vô minh thiền đạo.
Cái người mà tính thức sống được năm chục phần trăm đúng mà năm chục phần trăm sai đối với chật lý,
Người ta gọi đó là Thanh Văn, là Dương Giác, là Bồ Tát, có được mấy chục phần tâm sai, có cải tạo được bốn, năm, sáu, bảy chục phần tâm đúng.
Những người này nó bớt đi khổ sở, an lạc. Không! Những người phục. Cứ thì gọi là Thanh Văn, Dương Giác, Bồ Tát.
Chứ những người này thật sự cũng không hề có cái được gì đó.
Chẳng qua là quá giải được những cái sống sai lầm của việc não của vô minh.
Thì gọi đó là Hiền hay là Thánh.
Tội như Phật thì là hoàn toàn giác ngọ.
Trăng và Trần không có dính mắt.
Mắt nó không có dính vào Thánh.
Tai không dính vào thanh. Mũi lưỡi tâm ý nó không dính vào hương, vào vị, vào tốt, vào hóa.
Do vậy mà cái nguyên nhân buồn thiền, sầu khổ nó không có sân ra được.
Thế thì gọi là cái người đó được quả vô luận, chánh đẳng, sách giác.
Chứ kỳ tật quả vô luận, chánh đẳng, sách giác chẳng có là cái gì cả.
Trong hai đứa sách, hình sách, hiển sách không hề có cái nào là vô luận, chánh đẳng, sách giác cả.
Để cái chỗ đó, cho vậy cho nên là nói như vậy để chi? Để nhắc như những người để học rằng là chúng ta tu hành, chúng ta định tự cầu công việc chính quả, cái gì đó, cái gì đó.
Ngay bây giờ đây là mình kiểm tra, coi coi lúc kia mình sống bao nhiêu chục phần tâm hô minh, lúc kia mình chưa học hành, mình chưa có tìm hiểu chân lý, mình không phải sắp chục phần tâm hô minh.
Những cái tâm trạng an lạnh, thanh thoát, nhẹ nhàng, ít lắm, có vài chục phần tâm, 15 phần tâm, có khi có người không tới nữa, còn vui vui mình không.
Vui mình là gì? Là bừng, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn, là phải quấy hơn, thua tốt, không khen, chê, lấy, bỏ.
Đó là những cái tâm trạng nó biểu lộ từ trước vui mình, chứ bận động nữa, cho nên không có an lạnh được.
thì bây giờ mình chỉ cần kiểm tra
coi coi mình học Phật rồi
mình quá giả được bao nhiêu
những cái tư tưởng
chấp mắc nặng nề
làm cho mình đau khổ đó
thì dựa vào cái đó
mà ta ước định cho cái quả vị
là chứng
là chứng đạo
người ta ước định
tạm cho nó ngang cái mức nào
gọi là quá giả là hơn
rồi hơn quá giả là hơn
chút nữa thì gọi là gì
Đó là quả vị Bích Chí Phật
Cao hơn chút nữa gọi là gì
Ước định cho nó cái từ
Đó là Bồ Tát
Đăng Địa
Đăng Địa tức là lên cái địa vị thập địa
Giờ còn cao tổng đấng
Thì ta gọi nó là Ngô Thượng Nhân Đảng Chánh Giác
Vậy thôi
Hoàn toàn không bị việc đó vô minh
Nó chi phối
Không còn bị cái sự tác động hoàn hành của
Tâm Động
Của Ngũ Quỳnh
Thấy được cái tính chất ngũ quấn phù hư
Không khí lai
Không có
Không có đàm mè
Không có hướng ai cho thầy ngũ quấn nữa
Nhưng mà nói vậy chứ
Ngũ quấn phù hư không khí lai là thấy cái lý vậy
Nhưng mà Phật sự có cái thầy ngũ quấn này là
Nó kỳ cục
Sáng nay là tôi
Tôi mới bị cái thầy ngũ quấn này là
Nó làm chích răng
Ngày hôm qua cũng bị
Đang ăn 2 phần 3 bữa, ăn có chút gì, ăn chém, không dám ăn hơn.
Mà được 2 phần 3 bữa ăn, nó phát là nó nhứt, nhứt bưng cái đầu.
Rồi cái uống thuốc giảm đau này kia, không, chiều qua nó cũng nhứt bưng lên vậy, giảm đau không hết.
Sáng này, đang ăn một miếng, đồ ăn đang đi giảm đau, nó nhứt, nhứt bưng lên.
Nhất ra là ước gì mà lúc đó mà có cái súng mà đã bác ở đâu đó nó vẫn không có phân, cái đầu mình nó bay, rồi cho bụi, rồi nó đá nữa.
Thấy nó hết tham rồi. Nhưng mà có cái là ai đâu mà làm vậy cho mình.
Do vậy, ngũ quẩn này rất là nguy hiểm, khổ sở kỳ cục, không hề biết chỗ nào mà rò.
Nói cái nhứt răng thôi đó, còn nói gì người ta nao trong ngũ tàn lục thủ cũng khổ lắm.
Cho nên ngũ quẩn Phụ Ưu không có lai là mình hiểu là nó sẽ sanh diệt diệt sanh, nó dính diễn tồn tại.
Nhưng mà chỉ sợ có một điều là cái lúc mà binh và tử.
Thành ra tôi nghĩ kỹ rồi, nếu mà cái lúc mà chết mà không đau và không hành hạ khổ sống cuối cùng đó,
thì người ta còn chịu nổi, mà còn chịu nổi thì không ai dạy gì chết.
Mà chết có nghĩa là có hành hạ ghê rút, hành hạ không có một sức để chịu đựng nữa mới chết.
Thế thì ai chết cũng khổ hết, ai chết cũng khổ hết, cho nên ráng mà kiểu dững cái đó, kiểu dững cái tâm hồn thế nào, cho nó trong sáng nó an lành rồi còn nghị lực.
Mà cái này tôi nói hoài, tôi nói cho tôi, mà tôi cũng nhắc cho đại chúng là mình phải tôi luyện cái vấn đề là chết đó.
cho thật vững thứ nhất là phải tập cái buông bỏ để cho nó không khổ về lưỡng ai
cái thứ hai là phải thường nhắc tới cái chết để nó chịu đựng
cái lúc mà nó cần phải chết
chứ còn vừa sợ đau đớn để chuẩn bị sắp chết
mà vừa lưỡng ai đau thương nữa là nó không có nổi
cái đó là gọi là đòa địa ngục
địa ngục là cái lúc mà nó hành hạ
Sống không xong mà chết không được
Mà nó đau khổ vô cùng vô cực
Rồi địa ngục chứ đừng có sợ
Cái địa ngục nào nữa hết
Cái địa ngục như âm ti với lòng đất là không có
Đạo Phật nói hoàn toàn không có đừng có sợ
Rồi nó chuẩn bị cái đó
Tôi thì tôi chuẩn bị
Cũng là già dặn đấy chứ
Nhưng mà tới chừng nó đau
Nó không biết đau chỗ nào
Hồi đầu thấy nó đau một chỗ
Rồi lần lần nó đau nhiều
Nó đau như là coi như là cả hạt răng nó đau, nó khiếp.
Bên này là tính điện được rồi đó.
Nhưng mà tôi nói rằng mấy mươi năm nay, cả bốn năm, chục năm nay chưa bao giờ bỏ cái bụi lầm dân này.
Thế này là phải làm sao cho đi được.
Rồi thì cũng lây lất, uống bậy bạ, vài thứ thuốc lên nhanh vậy.
Rồi đó, giờ đó nè.
Hết cái mà không chắc ăn.
Rồi ăn vô, nó thấm nước tương, nó thấm muối vô, nó đau lại.
Thế thì vũ hữu của hư không phí lai, còn tam độc thủy bào hư chứ không?
Gọi là độc, chứ cái thực tâm của tam độc không thể độc.
Nó như bọt bèo sân diệt của em hư.
Thế khi mê thì tam độc nó hoành hành, còn bằng tính thức thì tìm, không ra tam độc là cái gì hả?
Chứ vấn đề là vô minh như việc nào, như giác ngộ đó mà.
Hôm nay có đấy nè. Học cái này để ý cái này.
Tam độc thủy bào hư xuất mộc gọi là độc.
Gọi là tam độc chứ thực tâm của nó là không hề còn độc.
Nó không có thực tâm.
Nó như bọt bèo vậy nè, nổi chìm chìm nổi của bọt nước vậy thôi.
Nó mê là tam độc hoàn hành mà tấm thích thì tìm không làm sao mà tìm ra.
Và tham độc, thân độc, suy độc là cái gì cũng không có.
Thì ngược lại cái quả Vô Thuận Bồ Đề cũng y như vậy.
Nó tính rất hoàn toàn xâm hành thâm thiệt đó.
Gọi đó là cái người chứng được Vô Thuận Bồ Đề là,
người ta gọi là Như Lai là Thế Tôn này,
là quý, chứ kiện hành chứng quả nó không có.
Do vậy cho nên là tu hành nhớ cả chỗ đó
để đừng có cầu mong chứng đắc gì hết.
Mà chỉ kiểm tra coi, coi mình quá giả được bao nhiêu thiền não của mình,
đời sống của mình an lành được bao nhiêu,
mình mừng ở trên cái đoạn đường mà mình đang đi đó.
Giống như mình đi du lịch, mình đi du lịch có nhiều khi trên đường đi đó nó thú vị hơn là cái lúc tới.
Đi du lịch mà mông to thiệt hoài đó, phải thưởng thức ngay trên đường đi.
Tất nhiên là có lúc tới mà tới chỗ nào, mà tới chỗ nào đó cũng là trên đường đi.
Phải biết nhìn như vậy đi du lịch mới là là là vui đó.
Chứ còn ở đây mình đi gì bỏ ra là là 2000 quang, 2000 đô la mình đi Trung Quốc mà
Mà chồng mà một chút mỏi mà chờ đi tới gì đó.
Giờ lúc trưởng thành là thiệt hoài lỗ lã thôi.
Hoặc đi tới Nga My Sơn, tới chỗ đó thôi là mình lỗ lã dữ lắm.
Có đó người nó không có cái gì mà ghê gớm lắm đâu.
Lô Sơn dân vũ, chiếc giang triều, dĩ đáo thiên bang, hận bất tiêu, đáo dĩ, hoàng lai, vô biệt thử.
lô sơn vân vũ
kiếp gia tiểu
mù tả
non lô sống kiếp gia
khi chưa đến được hận muôn ngàn
đến rồi về lại không gì lạ
vẫn là mù tỏa lô sơn
vẫn là sống kiếp gia
cái việc tu hành này cũng vậy
cái bài hơi đó là mái cảnh
bên Trung Quốc cho kỳ thật là nói chuyện tu hành tới
mình chưa
giác ngộ được là mình ước mong
Chứng mức này, chứng quả kia
Chứng địa vị nọ
Nhưng mà kỳ thật là khi mà mình chứng cái đó rồi
Là cũng có gì lại
Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Trời, mây, tràn gió
Vẫn là trời, mây, tràn gió đó
Chỉ có cái điều là lúc mình chứng
Thì là cái tông mà nó không có dính mắt
Nó không có khổ đau
Chứ thật là cũng trời đó, mây đó, non đó
Nước đó, sông đó, cũng người vất
Cảnh giác đó vậy thôi à
Nhưng mà bây giờ nhìn trời mây non nước đó
Tâm mình lưới hái
Tâm mình mong muốn
Tâm mình là còn là tham vấn
Cho nên nó xâm ra đủ thứ nguyên nhân đau khổ
Chừng mà cái ngài gọi là chứng đắc
Nghĩa là cái tâm của mình
Mà quá giả được tam độc rồi
Tham độc, sân độc, sư thật không còn
Thì cũng là trời mây non nước đó
Mà mình có an lầm
Có thoải mái gọi đó là người được quả bồ đề
Chứ quả bồ đề không hề có
Xinh và nó trắng
Cũng không hề có là cái mà dài ngắn
Rộng hẹp vô tròn gì hết
Do vậy cho nên là trên đất đường cung hành
Đấy không nhất phát không được cầu
Chứng cầu đắc gì hết
Mà chỉ kiểm tra
Đời sống của mình có
Tiến lên
Từng phần an lạc hay không
Cái từng phần an lạc thôi
Nó không có cái gì hết
Hãy có an lạc
Mỗi ngày mà mình có giảm đi cái đau khổ
Cái biên hảo của mình
Mà có thêm được sự an lành sự hạnh phúc
Đó là sự tu hành của mình
Có chính rồi đó
Có đắc rồi đó
Đắc là cái đó mà
Nhưng mà chờ chết rồi mới đắc
Là hoàn toàn sai đó nha
Nói như cái quả của tên Bồ Đề
Như Lai nói rằng
Như Lai không có đắc là ý nghĩa vậy
Thật sự có đắc gì đâu
Không còn bị tam độc
Nó hoành hành
Thì gọi là đắc vậy thôi
Còn phàm phu thì bị tam độc ra hoành hành thì gọi là chưa chứng chưa đắc, gọi là phàm phu dễ thương.
Như Lê chẳng có chứng đắc.
Còn về, Như Lê cũng chẳng có nói pháp nào cố định.
Pháp mà Như Lai nói đó thật sự là cái tự nó có, ở trong vũ trụ vậy rồi.
Mà cụ thể là Pháp tuyến đế, khổ đế là đâu có phải Như Lai nói nó mới có.
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, Như Lai không nói nó cũng vẫn có rồi,
Rồi từ hàng tỷ
Hàng ngàn tỷ năm rồi
Cũng đều vậy thôi
Ái Việt Ly
Quán Tán Hội, Quán Thí Thạnh
Cầu Bất Cắt
Cũng vẫn có rồi
Cũng có từ lâu rồi
Như Lai bất kết lại
Chỉ có cái điều là
Như Lai rất là
Là khoa học
Nhà đạo học mà là nhà khoa học
Thấy cái quả khổ như vậy
Bằng tư duy tiền định của mình
Biết là cái quả khổ này nó có là từ
Cái nguyên nhân nào
Cứ tầm ra cái nguyên nhân
Tầm ra cái nguyên nhân thì biết là
Cái quả khổ mà nó có
Là do cái tập đế này nè
Tập đế là nguyên nhân của
Cái quả đế đó
Cho nên là mình bây giờ học về
Tôi nhắc đại tướng là để ý
Cái tập đế đó, tập đế đó thì chư nguyên ra thì cũng có nhiều lắm, lớp 2 à, kiếm hoặc và tư, tư hoặc thôi, nhưng mà đừng, nói được nghe gọi ngay, chứ mà tu tập là mình đúng nó, không biết bao nhiêu nói mà mình trừ không nổi đó nha.
Mà người nào được kiếm hoặc là được quả tù đạo hoàng
Cái này tôi nói hoài
Do vậy cho nên là tôi xác định rằng
Trong cái số vậy nè
Đại chúng đây là nhiều người kiếm quả tù đạo hoàng rồi
Chứ không phải là không có
Nếu tất nhiên là cũng có người chưa có
Mà cũng có người có rồi
Được kiếm quả tù đạo hoàng rồi
Là cái người đó là ta giải quyết được
Vấn đề phân kiến ta không chấp phải làm
Về tảng ngã nữa
Ta không sai lầm về vấn đề đoạn chiến và thường chiến nữa
Ta thấy được cái tâm trích
Cái chân lý rõ ràng là
Chấp thường không đúng mà chấp đoạn cũng không đúng
Cho nên ta không nhớ mắt
Ta giải quyết vấn đề tà chiến
Ta không bao giờ mê tích
Tôi biết có những người
Mà nghe kinh học
Ở tại dân đường này
Thời gian tôi nghe rồi ta không hề còn mê tích gì đó
Không hề cúng bất cứ
Bất cứ một cái quỷ thần nào
Điều đó người ta đã làm rồi
Còn cúng quỷ thần là còn tà kiếp
Mà còn bà con nào
Mà còn cúng quỷ thần
Nghĩa là còn tà kiếp này
Còn ông bà cha mẹ
Là cúng là cúng vậy thôi
Cúng để là cây có vội
Nó có nguồn vậy
Gọi là mình nhớ tưởng vậy
Mà cái tốt nhất là cái cúng
Ông bà cha mẹ còn sống
sáng này mấy cô học trò
nấu cho tôi một dĩa nuôi có bơ
có mô mai
rồi có thịt lắp trộn ngon
tôi nói cứ cúng vậy đi rồi tới khi chết
thì khỏi cần giếng dân dân
khỏi cần giếng dân dân mà khỏi cần khóc lắm
mà cúng vậy
mà ăn không được là cứ chết
mà chết
thì là không giếng dân dân và không khóc
Chắc còn hồi sống không cúng, không cho ăn gì trên trời. Để chừng chết những cái bà diễn dân.
Trời Phật ơi! Những diễn dân nó nói chuyện trên trời với đất. Chuyện của mình có một nó là mười.
Nhưng mình không có tốt nữa, mình tốt. Nhưng mình tốt một, nó là tốt mười.
Cho nên tôi đi đám tôi nghe, ba cái diễn dân đó, tôi nó mệt vô cùng cho tận, nó chán ngán.
Thường thường tục ngữ có câu gọi là cá ngấp là cá lớn mà. Cá có bằng cắn cái mà nhảy chết tổng lượng của chú gà, nhảy cắt cùng tay vậy nè, thì vẫn có bằng cắn cái, tục ngữ.
Cho nên tôi nói thẳng thần về, cứ cho anh vậy đó, cho anh cho vừa ý đi.
Mà nếu mà anh không nổi là tự, tự với ông.
Rồi với ông chết là cũng tự với ông, khỏi cần khóc, khỏi cần giết vĩnh văn.
Cho nên nói, có quý Thầy, quý Thầy đừng có buồn.
Tại sao cái người Phật tử người ta hàng hà, hàng mấy chục triệu người kia có bao nhiêu người Phật, có cái vĩnh văn ghê gớm đâu.
Còn mình tu hành thì nói đúng ra cũng là trần ai khổ nhộn chứ cũng không phải là dễ dàng vì hàn phục vô minh.
Cũng y ạch lắm.
Mà tới chừng chết, trời Phật, vĩnh văn bài nào bài nấy tôi có nghe như là trên trời thanh không à.
Tôi, tôi giái cho tôi chết rồi
Đừng có ai biết gì hết
Để em đốt một cái rượt
Trong vòng một tiếng hồ cho nó tư
Tôi nghe nó nhập cản cái máy
Đốt một tiếng hồ xong
Đốt tiếng hồ cho xong
Không có nhiễm danh gì hết
Nói cái gì
Còn sống thế này cho tốt với nhau đây nè
Làm sao cho có
Cái tình cảm giữa người và người
Giữa cha mẹ với con cái
Con cái với cha mẹ
rồi chồng vợ rồi anh em rồi đời sống đẹp đó
chết rồi là đưa vô lòng hiểu
đột một tiếng hồ
nghe nói nhập cẳng 10 cái máy về rồi
mà sao chưa nghe nói say đâu
cái đó nếu mà sau này có
là tự chúng ta để ý nha
đừng có chôn cất gì cho mặt
nghe nói cái máy nó siêu có một tiếng hồ
là ra bụi mà sắp lóc
chúng ta còn dĩ nhiên trong không gian vô tận
nhưng mà nó còn không phải là cái phát, cho nên đừng có sợ nóng cái gì hết á.
Sợ nóng mà không cho vô lò thiêu thì trôn với đất vậy, chứ làm nó dễ chịu lắm hay sao?
Thật ra, bấy vấn đề tu hành là vấn đề quá giải thừa não của mình.
Lấy cái đó mà làm cái thành quả gọi là chứng hay là không chứng.
Là dựa trên cái quá giả thiền đạo của mình.
Dựa trên cái đời sống thực tế của mình.
Còn Như Lai.
Cứ nói rằng Như Lai không có nói Pháp là tại gì á.
Như Lai nói một thứ Pháp thôi.
Mà người nghe thì người ta chứng được hết.
Rồi người thì cũng nghe về Pháp đó
Người ta chứng được hiền
Phật hiền tức là Pháp Phật
Thế thì cái Pháp như Lai nói là
Nói cho ai
Nói Pháp một thứ
Mà tùy theo căn cơ trình độ
Mà người ta nghe
Quá giải cái việc nào
Vô minh đó
Là do cái trúng tính đó trong con người của người ta
Cho nên cái chứng nhân hoặc tính
Là ở trong người của mỗi người
Còn Phật chức Pháp là cái duyên nhân Phật tách
Nói tới đó thì là
Đại chúng nhớ lại cái Phật
Khi Phật qua cái Phật mà
Dược Thảo Dũ đấy
Phật Dược Thảo Dũ là để nói lên cái ý này
Người nghe
Thời chức Pháp của Phật nói
Một thời chức Pháp một hội thôi
Mà người nghe chính thánh
Người thì chỉ chính thái bậc hiền
Hiền tức là
Thập trụ, thập thành, thập hướng
và ba cái bậc nó gọi là hiền
thánh đó tức là
cái quả gì đó là hết
được gọi là tính thánh
còn như tôi định nghĩa
cái bữa trước tôi nói
thì thánh không phải là ai hết
bất giáo như thiện
tuy thánh như hà
giáo như hậu thiện
tuy hiền như hà
giáo việt bất thiện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì gọi nó là Phàm Hút, gọi là người Phàm Hút, là người Bậc Hạ.
Thế thì cũng cùng một con người thôi, mà là Phàm cũng là mình, mà Hiền cũng là mình, mà Thánh cũng là mình.
Đó là theo ý niệm của Khổng Tử.
Còn Phật thì là Thanh Văn cũng là mình, Nguyên Giác cũng là mình, Bồ Tát cũng là mình, và Bồ Đề cũng là mình.
Tức là trình độ giải thoát cao hơn.
Do vậy cho nên Như Lai nói Như Lai không có thứ Pháp là cái ý nghĩa vậy. Pháp đó là một thứ mà tùy theo cái trúng tánh ra trong mọi người, kiếp thu, mà kẻ thì chứng thấm, thánh quả người thì chứng tới Phật Hiền thôi.
phần kịch ý. Vô thượng chánh đẳng chánh giác là cái quả vị Phật, quả vị của Mộc Như Lai. Thế mà ở đây Phật lại hỏi ông Tu Bồ Đề, Như Lai có chính quả vô thượng chánh đẳng chánh giác chắc.
Đấy là câu hỏi kỳ lạ, bất bình thường.
Đặt vấn đề đúng, giải đáp đúng câu hỏi đó thì nên mừng rằng mình đã nếm được cái hương vị của Bác Nhã Bà La Mật,
đã phá cái vỏ kỹ thức, vượt ra cái khung lòng kiếm giải tầm thường về Nhi Lai, về Phật Thể.
Là cái ý nói như thế này, thường thường á, người ta tôn vinh Đức Phật lên trở thành ra một cái vị thần hoại, một cái vị quyền năng siêu nhiên ghê gốm lắm.
Chứ người ta không có tin là cái Phật là một cái người rất đơn giản
Chỉ là người giác mộ chân lý thôi
Chứ Phật không hề bằng lòng, không hề chấp nhận, không hề tự khóe
Mình là cái người siêu nhân, siêu nhân quyền năng gì hết trơn
Cho nên cái quả gọi là vô tận bồ đề là không có quả gì cả
nó giống như là một cái người
mà lão uống rượu say say mèm
say không biết đường về rồi nằm lăn nằm lóc
chữ đình ngã quán mà ngủ
thì ta gọi là người say
còn cái người mà say mà còn biết đường về
thì ta cũng gọi là người say
nhưng mà say không đánh nổi
còn cái người mà hoàn toàn không uống rượu
ta tẩn thức ta sáng suốt hoàn toàn
thì gọi là người không say
nó giống như vậy thôi
Phạm hưu để giết những người sai trích, sai tới nỗi không biết đường về, không biết đường về nhà của mình, thì gọi là bị vô minh cho lắm đó mà.
Thế nên cái đường về cái tử tách thanh tịnh của mình không còn biết, giống như người sai mà phải sai trích đó, là chí lý.
Còn cái người cũng uống rượu cũng hay nhưng mà còn biết đường về, không nói nổi gì.
Thế vì người đó nghĩ như là những cái bậc hiền.
Còn những người mà uống chút xíu rượu rồi chơi, còn nói đạo lý rồi được, xong rồi sẽ ngủ,
ngủ tỉnh dậy làm việc, thế thì người đó kể như là thách.
Còn cái người mà hoàn toàn không có ngưỡng, vì ta biết nó là cái nguyên nhân của tai quả, không bổ ích gì, thành ra là về tử thách tài khí thì ta không tham gia, ta không giữ.
Một trăm, một trăm hoàn toàn không dính líu gì ngưỡng, không dính líu gì cái nguyên nhân của sai thưa, của đau khổ.
Thế thì Phật là biết những cái người mà hoàn toàn đứng ngoài cái tổ sách đại khí kia, biết cái tai quả của nó mà không tham dự.
Vậy thôi, chắc Phật không có là ông gì hết.
Phật là người mà không còn nhướng mắt vào tam độc. Tam độc không có hoàn hảo.
Gọi là đúng, mà tôi chẳng đảm cảm giác vậy đâu. Chứ không có ông gì gì có mất.
Còn chúng ta mà thờ, mà tôn thờ Đức Phật mà quá mất bằng cái kiểu mà Đức Phật là một người mà để cho ta lại, đó là không phải rồi.
Cái đó gọi là cái phong tục, cái đó gọi là cái tập quán. Mà tập quán thì người ta có thể bỏ lúc nào cũng được, sửa lúc nào cũng được.
Hôm nay tình cờ có cái cuốn phim về Trung Quốc, coi những cái dân Lam, những cái thánh cảnh Trung Quốc, rồi có cái chuyện mà có thời gian.
Bây giờ đây nè, ở bên Trung Quốc cũng còn những cái chế độ, những cái bộ lạc là thuộc về thị tộc mẫu hệ.
Ví dụ như Việt Nam mình là thị tộc phụ hệ là sinh con ra là lấy họ của cha, rồi từ cái phụ hệ cho nên mới trọng quý con trai mà sinh con gái, là cái chế độ thị tộc phụ hệ.
Còn ở Trung Quốc bây giờ nó tới hai trăm mấy chục ngàn người dân, nó còn những thứ ở trong sâu, trong núi, sống trong cái thị tộc máu hệ.
Người ta, người nữ, người vợ trong gia đình là nắm hoàn toàn quyền, kể cả tiền bạc, kể cả giáo dục nuôi con, nuôi trai.
Mà sinh ra con gái thì con gái kế phế cho, nếu người mẹ chết thì con gái kế phế cho cái quyền của người mẹ trong gia đình.
Giống như ở Việt Nam mình mà người cha mà chết thì là quyền huynh thế phủ vậy.
Thế thì cái tập quán đó trong cái xã hội của loài người từ lâu rồi nó có những cái sĩ tộc vậy, bây giờ thời đại văn minh này cũng không còn cái đó, chứ chưa mãi là giống nhau hết.
Thành ra cái đó thuộc về phong tục, thuộc về tập quán. Mà tập quán đó thì là do người ta sửa đổi chứ không có gì hết.
Vì lẽ đó cho nên mình học đạo Phật rồi là mình nhận thức, nhận thức cái cách sống nào mà đem lại cái sự an lành, sự hạnh phúc cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội thì mình chức thu cái đó.
Cái nào mà nó không có lợi, mà đâu có rắc rối, nó rừng rà, nó phiền phức thì mình có quyền cải đổi mà không có tội lỗi gì hết.
Thành ra Đức Phật của chúng ta cũng như vậy.
Đức Phật của chúng ta là người đệ tử Phật. Đừng có tôn vinh Đức Phật bằng cái đấng như là siêu hình để mình thờ mình cúng mình lại lục. Phải không?
Phật là một cái người mà đã nhận thức được cái cách, nhận thức được chân lý, sống đúng cái chân lý, có an lạc, có giải pháp.
Rồi Đức Phật muốn dạy cho những người đệ tử mình có cái cách sống an lạc và giải thoát.
Cho nên những tập quán mà mình thấy nó không cần thiết là mình bỏ bớt, không có săn hết.
Cái gia tộc, thủy tộc mà mẫu hệ đó là cái người chồng đi vắng rồi là có một cái người bạn.
Người bạn nghe là Thanh Niên á. Trong đó nó là anh chàng 18 tuổi.
là cái một cái bà đủ luôn gia đình đó vẫn có có quyền giống như ở Việt Nam mình mà tan 5 phê 3 chiếc
ông xã có bà nhỏ nhưng mà bây giờ được chế độ bây giờ không được nữa trước kia chúc các bạn là 5
phê 3 chiếc kiểu phục kiến ấy vẫn có người người đem đem đem người thương của mình về vui vẻ như
Vậy cái người chồng đi về thì cái người này tự biết bổn phận mình là rút lui, rút lui êm đẹp. Thế sao? Không có rời ràng.
Từ cái chỗ đó mình nhận thức rằng là cái vấn đề của xã hội cũng vậy. Do cái chế độ người ta định đoạt ra, nó không phải là chân lý.
Cho nên trong cuộc sống của chúng ta, cái nào mà không phải chân lý, mà ta học Phật là ta tư duy, ta quán chiếu không?
Họ không phải chấp lý là ta có quyền bỏ, có quyền sửa đổi.
Ví dụ như vấn đề tà kiếp, ta đâu có cần gì để cúng lung tung bén,
đâu cúng nhiều lũ thần, đâu có gian trên cầu người em chi.
Kiếm thủ kiếm là bảo thủ những cái mà cổ hủ, cổ tục.
Cổ tục ví dụ như là thanh nhân mà quá có,
rồi mình đốt tiền, nhà bạc, quần áo, nhà lầu, nhà kho không cúng.
Rồi ngày hôm 3 như hôm 8 về trời mua cò bay vừa chạy. Hổng rút. Rồi làm nhân viên đó. Rồi mình in hình gọi là người thế mạng đó. Rồi mua mỗi tấm 5 ngàn vậy. Rồi viết cái tên mình vô đó. Để cũng sao, cũng sao. Rồi đốt, đốt cái này. Để thế cho nhân viên, cho quỹ sứ, cho mộc hoàng gì đó. Cái tục đó hổng rút.
Cái tấm giấy in đó
Mà in khổ nổi
Họ không có in bằng mực
Họ lấy cái lá búp
Cái lá của đũa
Năm dục dập
Xanh xanh dịch dịch
Thành một miếng giấy vậy
Mấy năm ngàn đồng
Về cái đệ các vị sư
Ta mới viết cái tên của bà
Nguyễn Vị Mích
Nguyễn Vị A
Nguyễn Vị B gì đó
Để phút sau phút sau rồi đốt cái đó
Để chúng tỏ rằng
Nếu mà ai có bắt cho hồn tôi là bắt cho người này là tôi thấy rồi đó, đừng có động cho tôi nữa.
Thì cái tôi tưởng sao mà đơn giản như vậy mà người ta làm được thế chứ.
Tôi thấy cái đó tôi buồn hết.
Buồn vô cùng, đi tới cái chùa thấy vậy là buồn lắm.
Nhưng mà làm sao mà nói, nói cái gì bây giờ.
Cái chuyện mà tránh tính này, tránh pháp của Phật cũng diễn diễn muôn đời.
Mà còn cái mê tính này nó cũng muôn đời diễn diễn thôi à.
Tại đó ai làm gì được là ai có duyên học, tìm, gặp, thiện hướng đi thức, tự lo, liệu mà sống cho con siêu tình, cái này nó không bao giờ hết được.
Tại đây có cơ hội gì, tôi nói vậy là bà con ngày Chú Nhật thì lâu lâu, mấy ngày đi ngang lành chơi cho có vui thôi.
Chứ còn siêu tình mà nếu mình dùng ý mà mình cải tạo cái xã hội cho nó trở thành đẹp hoàn toàn đó ha, thì có cái nước chết nhảy sông như khuất nguyên ở bên Trung Quốc vậy thôi.
Phúc Nguyên thử cho mình là cả đời đục cả, một mình xa tông, cả đời sai cả, có mình xa tính, rồi thì bị xa thái, rồi thì nhảy xong chết vậy thôi, chứ không làm gì được.
Cho nên cái học Phật này là do nhân duyên, rồi điện hữu tiêu thức, rồi gặp nhau, nhắc nhở nhau vậy thôi.
Cho nên cái đoạn này á, giải quyết được vấn đề này là giải quyết vấn đề gì? Là chúng ta đừng có tôn thờ đến Như Lai như là một đấng siêu nhân siêu nhiên.
Mà Như Lai là một người mà trong đó cái chất liệu của Như Lai nó có, ta cũng có thể đặt ra đó.
Cho nên ta cãi bạo về não, ta quá giải vô minh, mà được trăm phần trăm người ta là như lại đây thì chắc không phải lại bên ngoài mà được, không có trầu cảnh bên ngoài mà được.
Cho nên thật ra không có. Thật ra cái vấn đề không phải thức tạp, khó khăn nhiều. Chỉ cần sự nhận thức tư nhiên, công sát, dám lột bỏ cái chiếc áo thần tuộn chuyên liêng do cảm tình thấp kém người ta đã khoác cho Đức Phật, cho các bực như lai thì ta sẽ thấy rõ vấn đề.
Vô thượng là đối với hữu thượng. Nếu không có hữu thượng thì vô thượng cũng không thật. Phật thì
sống theo giác tánh, sống đúng giác tánh, sống hợp với giác tánh. Tất cứ ai sống theo giác tánh,
sống đúng với giác tánh, sống hợp với giác tánh, gọi là người giác ngộ, người chánh sức là Phật.
Vậy không? Cho nên đừng tìm tìm kiếm côn trùng một đấng vô thượng chánh đẳng chánh giác ở bên ngoài mà tranh tưởng như một đấng siêu năng siêu nhiên là hoàn toàn không phải đó.
Trình nỗi giác ngộ của Phật là trình nỗi giác ngộ tuyệt đỉnh cao của trí tuệ, không còn mức độ nào trên cho nên gọi là vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Tức là bậc chánh giác vô thượng trong những người chánh giác. Vậy thôi, chứ không có ông gì nữa. Đừng có sợ.
Mình tôn thờ Đức Phật mà mình coi ngài là một đấng chiêm liêng mà quá cao,
nếu mình thờ mình cúng mình lại là không trúng, không trúng ý Phật.
Cuộc đời Đức Phật ra đời không phải để hưởng cái trang quệ đó, cái địa vị đó,
Mà nó đợi để
Để Ngài tu cho Ngài
Ngài tìm con đường giải thoát giác ngộ cho bản thân
Rồi từ cái chỗ mà mình có được giải thoát giác ngộ đó
Mới vì cái lòng thương
Mà đem truyền đạt cho người khác
Đó là cái nghĩa giác tha
Còn chính là cái thật
Là vì cái lợi ích của bản thân mình
Đó là cái nghĩa tự giác
Tự mình đi tìm một con đường giải thoát
Vì cuộc sống
Thật sự không có an vui
Không có hạnh phúc
Kể cả đời sống của một vị hoàng tử
Không có thật sự an vui
Không thật sự có hạnh phúc
Bằng cớ là
Công nương Diana và hoàng tử
Chào ở bên anh
Nói sạc hả
Nói là hoàng tử đàng hoàng lắm á
Mà vẫn ly dị như thường
Mà có hai người con
Là vua tương lai đó nha
Mà vẫn ly dị như thường
mà cuối cùng người buồn quá, người chạy xe quá, quá tốc độ, mà lơi cảnh giác, lơi cảnh giác để cho cái anh tài xế đó, anh có uống rượu.
Thành ra rồi thì phải tránh nghe những cái người mà xanh đuổi để chụp ảnh quay phim.
Thành ra rồi tông vô trong cái giường hầm, bể xe chết rồi.
Thì qua câu chuyện đó mình thấy rằng là không nương hoàng tử gì cũng không có hạ thúc.
Cho nên Đức Hoàng Chí Ca là cũng tìm con đường giải thích cho mình là trách.
Và khi mà tìm được cái chân lý đó rồi đó, thì mới nhớ tới những người xung quanh.
Thấy người ta tội nghiệp quá, phải đem cái hiểu biết của mình mà nói cho những người xung quanh, để cho người ta được cái an lành hạ thúc.
Thành ra đó là cái nghĩa tự giác
Sau đó nó có nghĩa giác tha
Thì cái người như vậy
Người ta kính quý người ta gọi là Phật
Do người ta kính quý người ta gọi là Phật
Các đệ tử Phật
Người ta kính quý
Bởi vì tiếng Phật có nghĩa là tỉnh thức
Các người đệ tử kính quý
Nói dạ giờ chúng con gọi Ngài là một vị Phật
Tức là một người tỉnh thức
Còn chúng con là chưa tỉnh thức được như Ngài
Chúng con là mê
Đó là Phật Phu
Còn Ngài là bực giác ngộ
Và lại giác ngộ
Tức là người tỉnh thức
Vậy thôi chứ không có ông gì hết
Còn đi dạy thì
Thấy nó hay mà
Nhớ lý nó hay vậy
Mà chúng sanh khổ tội nghiệp
Chẳng phải gặp đâu
Nói đó chứ đâu có tính gì
Hoặc không hề có sợ
Anh một quyết kinh nào
Lấy kiểu biết của mình
Trong cuộc sống an là của mình
Mà đi nói lại cho người khác
Không hề có biết quyết kinh nào
Kinh mà mình học ngày nay
Là để tử
sau này họ nhứt đây
cho nên là bây giờ
cái kinh này mà tôi nhứt đây
là tại cái thời kỳ
tại cái hoàng đánh bên ngoài
mà tôi phải ráng tôi nhứt
mấy năm trước là tôi không hề có ý định
để là một chữ nào bằng cái gì của mình
là vì mình học trong rồi
là mình đi giảng chơi
chơi vui
rồi học trò, tuổi trẻ thì tôi chưa biết
nha đó, mình ra mình nói cho nó biết vậy
rồi thôi
Rồi mình tiền đặt cho nó
Rồi thầy nó cho mình tiền mua gạo ăn
Mua gạo ăn
Rồi đi giảng chơi
Rồi nó là
Hết đời thôi
Không thể có một cái dụng ý gì khác
Nhưng mà sau này cái hoàn cảnh
Nó bắt buộc
Nếu mà mình không biết
Thì là những cái cơ hội
Mà mình muốn để lại một vài câu
Cho những người xung quanh
Những em út mình nó không có tài liệu để lại
là nó đang viết cái này gọi là Giao ác. Để ai đọc được câu nào thì nó đỡ câu nấy vậy thôi.
Cái Phật hồi đó không hề có tính để là cái gì. Đang cái ý kiến của mình mà dạy cho những người
xung quanh. Nói cho người ta ai thích Thu thì tốt, ai không thích Thu thì thôi.
Do vậy mà cái đạo Phật nó không có chiến tranh ở cái chỗ nào khác.
Người ta nóng lòng, nóng ghét phải theo người ta.
Cho nên ai không theo người ta làm khó, làm dễ, làm ấp lịch.
Cho người làm ấp lịch, còn đạo Phật không có.
Tôi biết cái đó có lợi, sống dậy là an lành mà.
Tôi nói vậy, anh chị nghe thì tốt, anh chị không nghe, không có sao hết.
Và về vấn đề mê giác là, dưới mê giác mà gọi là Phật là chúng sanh.
Thế thì mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng sanh cũng có giác tính như Phật.
Đây là cái vụ giáo lý của Phật là như thế.
Chúng sanh cũng có giác tính như Phật.
Xong chúng sanh sống trái giác tính, sống ngược và sống sai giác tính.
Nên gọi là người mê.
Mê là người có nhiều tham, tham lam, là người nhiều giận dữ, nhiều suy mê, nhiều ngạo mãn, nhiều nghi ngờ, phân kiến, viên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới cấm thủ, phẫn, hận, phu, não, tạc chân.
Cái bài này viết như vậy là để cho những người nào thích học, học cái đoạn này là hát chân cho tiền não vô minh đấy.
Bà kiếm kiếm thủ với cấm thủ nè, rồi phẳng, hận nè, thú, bảo, tạc, sang, cuốn, kiếm, hại, yêu là vô tàn, vô quý là được cử, không cầm là bất chính, dạy đại là không dạy, thích địa là tăng loạn, bất chính tri nè.
Đó, chúng sanh là thế đấy. Coi như là nội đây là ba chục, ba chục món.
truyền não vô minh tuy là nhiều nhưng mà nó biểu lộ qua ba chục cái hình thái này
học cái này hết là được rồi đó
còn nếu mà học thêm một ít nữa
đây gọi là phát trình đó mà
là hỷ, nộ, ai, cụ, ái, ố, dục
tức là mừng, giận, sương, sợ, yêu, ghét, muốn, niêm vong
cái gì là cộng ở đây nè
kiến hoạch tư hoạch
Ta gọi đó là thập sử. Thập sử cùng với hai mươi món chi mạc về não nữa là ba chục.
Nói đây, cái đoạn này là ba chục lần.
Nếu mà để ý thêm, ta gọi là thất trần đó mà. Thất trần là hỷ nộ ai cụ ai ố dục, tức là ba mươi bảy món.
Thế thì là mình học ba mươi loại món đó thì coi như là tớm hết những cái mô minh thể não trong đó.
Để ý bậc tử nào muốn học kinh học cái này thì có lợi lắm.
Tất nhiên là trong cái số tu sĩ chúng tôi thì cũng phải học vậy thôi à.
Lúc nào mình hẳn, mình phải biết. Lúc nào mình hận, mình phải biết.
Lúc nào phu, phu thì chè giấu, chè giấu cái sâu của mình.
Não lúc nào là buồn bã, ưu tư, thật.
Lúc nào mà nó thành ganh tị.
Bị dữ lắm nha, mình bị đều đều trong cuộc sống ấy.
Sang, sang là bóng sáng kêu kiệt.
Bóng sáng kêu kiệt có hai thứ.
Bọn sếp kêu kiệt về tài của vật chất là một thứ, còn một thứ bọn sếp kêu kiệt về cái kiến thức, cái văn hóa, cái hiểu biết, người ta cũng có thể bọn sếp.
Rồi là khen, cuốn, cuốn là phỉnh phờ, lừa đảo, xỉm là nịnh nọt, hại là dũng ý, thâm động, hại người ta, kêu là trao tử, vô tàm là không tự hổ, vô quý là không hẹn với mọi người,
Điệu cử là cái thân không an, thân khẩu ý không an. Điệu cử nó có 3 thứ, thân, khẩu ý, không an.
Thân thì thích chư dũ. Trong này cũng có những gì ưa đi chư dũ.
Nhưng mà sư vũ thì nói đúng ra thế gian thì không có gì lo lỗi, đó là cái môn ngu của người ta.
Nhưng mà nếu mà mình đã gọi là mình học tu rồi mà mình còn thích sư vũ,
có nghĩa là mình chưa chế ngự được cái giao động của cái thân mình.
Còn khẩu cũng vậy.
Khẩu là khi học đạo rồi thì mình phải bớt, bớt đi cái nói chuyện không cần thiết mình bớt đi.
Và để ý cái lúc nào mà nói chuyện với bạn bè mà thấy người ta hơi không bằng lòng thì phải ngừng nghe.
Chuyển sang qua câu chuyện vui hơn.
Đó là cái cách xéo léo để mà đừng có buồn cho nhau.
Rồi ý nghĩ thì
Nếu nó nghĩ lung trung là phải cột nó lại
Hạn chế nó lại
Cái tâm là nghiêng đấy
Cái tâm của mình là con vườn đấy
Nghĩ như lông
Thế thì cái điều cử nó có 3 thứ
Điều cử là thân
Điều cử tức là nó bất ổn, nó bồn trồn
Thì khấu vậy
Rồi cái nữa là
Điều cử là hôn trầm
Hôn trầm là có người kỳ lốc
Đọc, có sách
Đọc tính kinh thì nó buồn ngủ.
À còn như là nói chuyện, chơi, đùa cợt thì nó không buồn ngủ.
Mà nhất là quýnh tính sách thì nó thất sát lên luôn.
À kỳ lạ thì quýnh tính sách, thất sát lên luôn.
Mà nghe kinh là 3 phút, 5 phút là buồn ngủ.
Nếu như cái đó gọi là hôn cầm á, hôn cầm đó là cái chướng này.
Bất tinh. Bất tinh là không có tinh. Có khi có tinh nhưng mà tinh tà kiến ra thì là không phải Đạo Phật.
Tinh là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính tự, tính lý mới là tinh của Đạo Phật.
Còn người không có đức tinh là không được. Vậy đãi là lừa biến.
Không giật, không giật nó cũng có thân, khẩu ý giống như điều tử, nó buồn lung, thất niệm, thất niệm là không có trách niệm, học nên để giữ gìn phải tập có trách niệm mới tốt, chứ mà mình không có trách niệm là mình không kiểm tra được cái việc làm của mình trong hàng ngày.
Trường hành giáo mà giữ gìn cái tránh niệm thì tốt hơn là là anh trai khổ cực, anh trai trường khổ cực mà không để ý, không giữ gìn kiểm tra được cái tránh niệm
Thì có tránh kiến hay không mình cũng không hề biết, có tránh tự nhiên không mình cũng không hề biết, có tránh ngữ, tránh nghiệp, tránh tính, tránh niệm, tránh định có hay không mình cũng không hề biết
Mà cái người mà có trách niệm đó thì là mình nghĩ cái gì, mình biết mình nghĩ cái gì, mình làm cái gì, mình biết mình làm cái gì, mình nói cái gì, mình biết mình nói cái gì. Đó là người có trách niệm.
Cho nên cái trách niệm rất là quý. Nói như vậy không có nghĩa là bây giờ ai cũng hoàn toàn được đâu. Nhưng mà cái người có trách niệm đó là lỡ nói sai rồi, sau đó một vài giây hoặc là một vài tháng phút hoặc là một vài giờ là ta biết cái đó là ta nói sai.
Ta kiểm tra lại được, ta làm cái việc gì đó, 5-10 phút sau hoặc vài giờ sau hoặc là sớm mơ tới chiều ta kiểm tra lại người ta biết sớm mơ mình làm việc đó sai hoặc là mình rầy mình nói cái điều đó sai.
Thế thì người có trách nhiệm là ta kiểm tra được, cái đó lợi lắm.
Còn cái thách niệm đó là coi như không có kiểu ca được.
Cán loạn là cái tâm mà nó thả tự do.
Giống như con vượng con kiểu mà thả tự do ngoài rừng vậy đó.
Thì nó muốn nhảy đâu nó nhảy thôi.
Tâm mình mà thả tự do nó thì nó phóng túng.
Bất chính tri.
Cái thứ hai mươi là mất chứng trí là hiểu biết không có chân lý mà không kiểm tra được, tức là mình không có bồi dưỡng kinh toán, mình không có tính tư duy, thành ra cái nghĩ lợi của mình, cái hiểu biết của mình là hoàn toàn sai chân lý mà mình không kiểm tra được.
Vậy thì trong hai mươi món ta gọi là chi mạng triển não, cộng lại phải là ba mươi món, và thêm cái thất tình nữa là ba mươi sáu món, ba mươi bảy món, là mình kiểm tra hết trong hàng ngày của mình coi.
Nhớ là mừng, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn, là đều là con bé của triển não của vô minh đó.
Qua nhận thức đó, ta thấy rằng như là chẳng có chứng đắc gì cả.
Phật là người, chúng sanh cũng là người. Phật có giác tính, chúng sanh cũng có giác tính, chỉ khác nhau ở cái chỗ.
Phật thì sống giống chân lý, sống hợp với chân lý, sống đúng với giác tính.
Còn chúng sanh thì sống sai, sống sai, sống hợp với cái giác tính của mình mà thôi.
Mình sống sai, cái giác tánh của mình dữ lắm đó.
Giác tánh của mình theo giáo lý Đạo Phật là giác tánh của mình là tự tánh, thanh vận, bản nhiên.
Có 37 món đó là không phải giác tánh của mình.
Giác tánh của mình là không có 37 món đó.
Giá sân của mình là vô tham, là vô sân, là vô duyên.
Cho nên để ý cái đó mà tu.
Gọi là tu là để ý học cái đó.
Còn luôn cái đó hoặc không biết cái đó mà gọi là tu thì không phải, không phải đạo Phật.
tu để làm cái bàn thờ cho thiệt đẹp, không phải đạo Phật, mua Phật cho đắt tiền, trang hoàng bà Phật thiệt là đẹp, không phải đạo Phật.
Cúng bạch đồ thiệt ngon, không phải đạo Phật. Áo cho tốt, thiệt tốt, ướp dừa thơm vô, trước khi đụng kinh, tắm rửa gạch trẻ, ướp dừa thơm vô lại, thật ca nghiêm nệm cho thiệt tốt, không phải đạo Phật.
Mà nhớ 37 cái món đó
Thì ngồi đâu, đi đâu, đứng đâu
Đều là kẻ tử Phật hết
Đều là có
Như Lai
Nhất biết tiêu Phật xã hội này
Đều có tiêu Phật xã hội này
Còn làm các cái kia không phải là Phật
Còn nếu như là mình có điều kiện
Thì mình làm
Nhưng mà đều làm cũng đừng có
Để cho tốn khí gì cái đó không cần thiết.
Giang trí thực hiện đẹp không cần thiết.
Lại cho thật kỹ không cần thiết.
Cái lại thì tôi đã nói với vật nữ từ lâu rồi mà
cái lại đó gọi là phát trí thanh tịnh, lễ.
Cái trí mà thanh tịnh mà nhận sức chân lý,
không tốn chân lý là lễ rồi đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lạc Sơn, ở Quảng Ninh, những cái núi đá, gọt gọt, rồi.
Hoặc là đi ra Long Hải, mình lên cái núi từ Hòa Trắng.
Thực chấn quan tâm thật lễ chúng ta mà không hề có tình thật.
Còn thật thức mình chẳng lẽ là đi tới đâu, người ta sẽ nhận thấy rằng là
cái thật thức của Giảng Pháp là vô tước.
Đều là Pháp, Nguyên Thanh, Nguyễn hết thôi.
Không có cái nào quan trọng cả.
Kể cả bản thân mình cũng vậy, không có bao lâu rồi nó cũng trở thành sư ma, trở thành co bụi, còn con người của mình thì là cái vĩnh cửu trọng tại trong không gian vô tận, không gian vô cùng.
Nhưng mà thật chắc không có cái gì mà bất biến được, thế thì người ta gọi là thật xuống bình đẳng lẽ mà không cần phải lại lục gì hết.
Cái đạo lý đó đó, tu cái đó nó mới tốt rồi, cái đó là làm tôi sắc hoài, mà kể cả bản thân tôi cũng vậy mà, tôi cũng may là nhớ hoài vậy chứ, phải tính chút chứ, chứ không nên mà cũng quên đấy.
Bởi lẽ đó, trên bước đường tu tập, người đệ tử Phật chân chính không nên có ý mong cầu chứng bắt.
Bởi vì quả vô rộn, cánh đẳng, cánh giác, không phải là cái ở ngoài ta,
không phải là cái ở ngoài ta, nó không phải là hình sắc, không phải là hiểm sắc,
Nó không phải ở ngoài ta, lại cũng không phải do ai cho mới có.
Cầu chứng cầu đắc Phật quả bên ngoài, vô tình ta xua đuổi mất ông Phật thật, ông Phật thường trú của chúng ta.
Đoạn này thâm sâu lắm. Đã chúng thấy cái đoạn này thâm sâu lắm.
Cầu Phật bên ngoài, lại Phật bên ngoài, cầu chứng đắc quả vị bên ngoài là vô tình ta chưa đuổi ông Phật, tâm thanh tịnh vốn có của ta.
Pháp Phật là bất định Pháp, thư khư, chấp cố định một Pháp nào là không hiểu Phật, là kiếm vô quan giá họa cho Phật.
Đấy cái chỗ này, Đức Phật nói Pháp, nếu về thứ tách đàn thì là đã chúng nhớ rồi, cái mà gọi là bổ chữ thế giới tách đàn là cái phương tiện thấp nhất.
Người đó là vị nhân tách đàn, đối tiện tách đàn, là ba cái thứ tách đàn đó, là vì người nào đó, mà dạy cho họ, phương pháp cho họ, hợp với họ.
Còn cái Pháp của Bạch nói là
Đệ nhất nghĩa Tất Đà
Đó là Kinh Liễu Nghĩa Đại Thừa
Mình có để ý
Có những lúc mà mình học
Là
Mình nghe lời Bạch dạy
Mà cái lúc mà
Bạch sử dụng cái Thế giới Tất Đà đó
Thì nó chưa đúng chân lý
Nó chưa trọn nghĩa
Do vậy cho nên là
Là mình phải học
Tiếp lên
Nhưng mà đi lên
Một đường dốc
Ví dụ như lúc bắt đầu
Mới tới
Làm nẻ
Tâm bảo
Rồi ta dạy
Có gì đâu
Qua về nương tội với Phật
Qua về nương tội với Pháp
Qua về nương tội với Tân
Nhưng mà sau đó
Nương tội với cái gì
Nương tội với Phật
Rồi ta dạy các gì
Là mỗi ngày rầm ba mươi
Tháng đi chuột hai lần
Lễ Phật
Xóa mối
Thì tháng mà đi sáng hối
Hai lần là quá tốt rồi
Ta khen là bậc tử vậy là tốt rồi
Nhưng mà sau đó không phải vậy
Sau đó mà các vị
Mà muốn tu tiến lên là lại sáng hối
Hai lần không đủ sạch tội đâu
Mà phải có tính niệm
Phải có tính tự duy
Như vừa nói đã giờ
Phải kiểm tra cho được
Và không phải có cái thứ
Cân bản về não vậy
Chỉ mà về não đó
Thế thì là cái việc tu của mình
Nói tiếng này chỉ cần đi cái mối
Một tháng hai lần xong anh nhận
Lại cực khổ
Mà mình không có kiểm tra được
Không có trách niệm là mình không kiểm tra được
Thân hối của mình
Là do vậy cho nên là
Ta bảo quy ta bảo
Là được
Nhưng mà
Ngưng ở chỗ đó
Là chưa đúng
Do vậy cho nên Phật Pháp là bất định Pháp
rồi đi mua chùa cũng vậy
chứ chùa tu
đầu là cái giải kinh biến
học những cái căn bản
đầu tiên
nó đâu có
phải là học kinh biến luyện nghĩa
sợ thừa nổi đâu
do vậy mà sau này mình học tiếp lên
tiếp lên cái thứ tư tưởng bác giả này
là cao sư lắm
có người là
vào chùa lôi mà cũng không học nổi
Cũng không nghe nổi với tư tưởng này
Pháp
Pháp tà bỏ đi đã đành
Pháp chánh cũng không được
Cư cư bảo thủ
Mà có lúc cần phải bỏ nốt nó đi
Một thể thuốc đại tài
Không bao giờ tuyên bố
Một diệu diệu phần phương
Nào cố định
Thật là vô vọng y dương
Luôn luôn
Gia giảm phương
thang pháp dược
tùy đối tượng
tùy
tâm bệnh
của mỗi người
mà cắt thuốc
ta hãy học tập
cái nhìn
Phật Pháp
qua cái nhận thức
của các bậc tiền
bối như sao
như sao là
các bậc tiền bối này
là hai câu đối này
là hai câu đối
ở chùa Quán Sứ
ở Hà Nội
lắm hữu thời
bác giáo
kỹ chuông
kinh luật luận
chân tam
mỗi hãng
Hiếu thất đại tứ khoa khai hợp
Năng tư tu
Để nhất nghĩa thiệt
Làm ngôi đời bác giáo cũng như là phải học
Về cái cách mà phải chia ra
Những cái hệ tư tưởng của kinh
Là phải
Qua nghiêm
Phải a hàm
Phải quân đắng
Phải pháp qua
Như bạn
Mỗi một thời cái hệ tư tổ nó khác
Nếu thất đại tư pha
Là
Hồi mình học cái giáo lý
Mà tiểu thừa đó thì mình học có
Có tứ đại
Đại đệ là tứ đại
Nó kết hợp nó hình thành
Địa thủy quả phong
Nhưng mà học kinh đại thừa như kinh Lan Nghiêm
Thì là địa thủy quả phong
không khiến thất. Thất đại mới hình thành đủ cái hữu tình của chúng sanh. Còn thứ đại thì nó chỉ kết hợp lại, nó thành ra cái chúng sanh, nó thuộc về vô tình, nó thuộc về cái loại vật chất mà thôi.
Nếu còn có kiến đại và thức đại thì nó không thành được cái chúng sanh hữu tình.
Cho nên là phải hiểu Phật Pháp bằng cách thi kiến bao quát,
suốt xong ta mới sử dụng Pháp dược đúng cho cái yêu cầu của chúng sanh tâm mình.
Do vì Phật bủ định sự thiếu Pháp của mình, nhằm ngăn ngừa những tư trưởng chấp mắc, bảo thủ ở Pháp như Lai nói.
Cụ ngất thủ thứ nước của một trận mưa mà có cây lùm rừng trên trường chát nhau.
Phật nói một thứ Pháp vô vi, nghe ra có kẻ được chứng thánh, còn người thì chỉ chứng đánh bậc diệt.
Đó không phải là Phật Pháp
Bất định Pháp là gì
Cho nên Kinh
Kinh nói
Tiếp Pháp giả là vô Pháp khả thiết
Thị danh Tiếp Pháp
Gọi là Tiếp Pháp
Mà như là chẳng nói Pháp gì
Gọi là Tiếp Pháp vậy thôi
Cái điều này Phật đã giải rõ
Ở một chương sách
Bây giờ tiếp tục tới vấn đề Đệ Tư Phật phải làm gì để có được phước đức nhiều.
Phật bảo này, Tôn Bồ Đề giả sử như có người đem thất bạo đầy Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới để làm việc bố thí, vậy phước đức của người đó có nhiều chắc.
Mà thích ông rất nhiều
Ông của Bồ Đề Thưa
Nhưng phải hiểu đúng như lời của Như Lai dạy
Không nên chấp phước đức
Có tự tánh
Nếu không chấp phước đức
Có tự tánh thì Như Lai mới nói phước đức nhiều
Đây cái từ phước đức cũng vậy
Để người đệ tử Phật
Nên để ý
Đem phát bảo mà làm cái việc bố thí
Cái cách gì đừng có chấp phước đức
thì các vị mới được phúc đức nhiều.
Còn nếu mà chấp và có phúc đức,
thì các vị không tìm ra phúc đức là cái gì đâu.
Ví dụ như mình làm tất cả những việc mình bố thí đi,
bố thí là tiền của tài sản,
mà các vị đừng có chấp,
thì ngay cái lúc mà làm những bố thí đó,
các vị có sự an lành.
Tâm hồn các vị sẽ sung sướng nhẹ nhàng lắm đó
Nhưng mà bây giờ tôi nói ví dụ
Giờ các vị bỏ ra một tỷ bạc
Các vị là hai tỷ bạc
Các vị cất một cái chùa
Các chùa và các vị cứ đinh ninh
Các chùa này là mình là chủ chùa
Mình bỏ ra hai mẫu đất
Cất cái chùa hai tỷ bạc
Để mình nuôi tâm y
Ở đây mà em học
Và trong đó
Hai mẫu đất này mình để một trong đất
Mình để một ngàn thước mình làm cái phần khổ mộ để cho thân nhân của mình
Thế là các vị mà làm việc như vậy là các vị coi như là để làm việc để đổi lấy quốc lức này
Các vị sẽ bị đau khổ nhiều hơn
Cái này là ở miền Nam mình
Là các chùa bây giờ tôi đi điều tra ra bao nhiêu năm ở miền Tây là phần nhiều xưa
Cái thời kỳ mà tê chú mà còn muốn mua được bao nhiêu ngàn mẫu đất đều được, mấy chục ngàn mẫu cũng được đó nè.
Thành ra các vị người ta tiền của nhiều quá ta lập ra chùa rồi người ta cúng, người ta làm sau chùa đó là cái nghĩa trang của gia tộc.
Cái vị trí mình nhìn qua mình thấy là tốt đấy, nhưng mà thực thật không tốt đâu.
Có cái ý mà làm chủ chùa thì mình sẽ dày ra một cái kiến trích từng người ở trong cái chùa đó.
Mà làm cho cái người tu đó không còn thấy thoải mái.
Và bản thân của mình là đương nhiên là ai cũng vậy thôi. Không có ai mà dự ý mình được chọn vậy.
Mà không dự ý mình là mình kiến trích, mình có quyền cơ mà.
Chùa của mình, đất của mình là mình cung cấp cho đội án thôi.
Thế thì là cái người chủ chùa này là bức đức giảm, chẳng những không có thêm gì bức đức mà nó thêm đau khổ tràn tràn, là do rầy, rầy ra, khiến tất cứ những người xung quanh.
Và còn một cái hậu quả nữa là sau này cúng hai máu đất, sau này là con cái.
Mình đâu có vào hoài được, ai vào ba họ, ai khó ba bệnh.
Thế là con cá sao này nó tự đòi, đòi lại nó cắt ra, nó bán.
Bán rồi người ta ở sát bên chùa, cái chùa riết là còn có chỗ Phật ngồi thôi.
Gọi như bán hết rồi.
Đấy, bây giờ đây nè, cái chỗ tôi ở ở dưới đây gọi là cái trường Hồ Ngọc Mai.
Thế tôi bây giờ đây nè, chỗ đất người ta không còn để cúng nữa.
Người ta cho chung mã cần đầy giáp chùa rồi, rồi bây giờ còn chút nữa là ta không có cho ai, vậy là ta nói là về là về ở thời gian là ta đuổi đi.
Chính cái đó là để lại cái hậu quả không tốt cho Phật chào.
Về dài tôi bình thẳng đây, tôi ở đây tôi đi, tham quan hết đây đó nè.
Chúng ta qua mấy chùa đó hết rồi.
Còn ở miền Tây là là là chùa truyền kiểu đó đó.
Tại đấy là kiểu đó thôi.
Những người giàu ta bỏ tiền ra, nó cúng đất ra là chùa.
Sao con cháu đòi lại hát? Đã chờ đợi cái chỗ mà người ta không còn làm gì được, cái đất không còn làm gì được, cái nành chùa, làm cho nó giảm cái phước đức của mình và cho con cháu mà không có.
Cho nên bỏ tiền ra làm việc, không mong cầu phước đức thì mới có phước đức thiệt.
Là vì lúc đó tâm hồn của mình thật là an lành, thật là hạnh phúc.
Mà cũng rồi là phải giao cho người ta, ta làm gì ta làm.
Chứ mình đừng có làm chủ nữa.
Bây giờ Bình Thạnh còn mấy cái cũng bò tăng, lăng nhăn, lăng nhăn.
Hổ nhiệm thu tiền không được.
Mà ai lợi ta ở khung sông mà đất thì cứ bán lằn lằn lằn luôn.
Cho nên làm việc mà mong Phước Đức không có được.
Mà Phước Đức, Sư Thạch nó có gì đâu.
Khi nào mà các vị làm, mà các vị thấy tâm hồn toán mái
Tâm hồn toán mái là cái gì đó, an lạc đó, cái hạnh phúc đó là Phước Đức đó.
Mà không thiết thủ cái đó mà chờ Phước Đức ở lúc nào nữa là hoàn toàn sai lầm. Nói với đạo mình.
Người ta cho người khác cái gì, ban tặng cái gì đó.
Cái tâm trạng của mình phải thật là an lành, phải thật nhẹ nhàng, phải hạnh phúc.
Đó là tâm trạng thiên đường.
Thiên đường đó.
Cố thí mà sinh được Thiên Phước là vậy đó.
giác sức liễu bất phi công, trụ bước bố thí sanh thiên phước.
Trụ tướng mà bố thí là sanh thiên phước.
Mà cái thiên phước đó là vui như ngưỡng tiễn sản không thấy lịch tận là tiễn hoàng trị.
Như Đắc Lai sanh bất nghị.
Mình trụ tướng, mình bố thí đó là mình có bước.
Nhưng mà cái phước đó nó giống như là mình mở cái phước ngoài ngang bằng có trời mà, nhưng mà nó giống như là mình bấm cái mũi tên lên hết rồi nó tự rớt.
Cho nên là nếu mình mà còn trụ cái bố thí đó là mình vẫn có an lành trong lúc mình bố thí.
Bỏ ra 2 tỷ bạc, cất cái chùa đẹp, bỏ ra 2 mẫu đất, lúc đó an lành lóc, tâm mình rất là vui, hạnh phúc lóc, đó là thanh thiên phước đấy.
Nhưng mà vì còn
Chủ cái tướng mà bố thí cho nên
Sau này
Để bàn thờ của ông bà mình trong đó
Mà bữa nay trời mà lại rờ cái tay vậy
Ui không
Vậy là tăng nhiên lúc này ăn rồi
Có cái bàn thờ của ông nội tui không
Mà nhờ làm vậy mà
Quẹt cái gì đó
Ui không vậy
Mà cái tay mà quẹt vậy được
Thì ông nội tui làm sao mà ngồi
Nói chuyện vậy
Mình ngồi ngón được là sao
Không bà tôi ngồi, hai ba chục người vậy tôi nuôi dậy đây, mà giờ các bạn bà ông già tôi dậy, dậy, dậy.
Thế là nó mất đi đó.
Cái thuốc sinh viên đó, hổn hết rồi là nó rớt ra rồi.
Nó đau khổ tỏa lại.
Là do mình tụ thuốc bố thí.
Chứ đừng có tụ thuốc.
Đưa ra rồi, ai tu sao tu.
Nó tu tốt là tốt, mà không là coi như tỏa cái điều kiện để cho người khác người ta tu hành.
Cho nên học cái đó khó đó nha, ở trong này là các Phật tử nhiều lắm đó, để ý mà làm phước đó, đừng bao giờ cầu phong một cái gì đó.
Tụi tướng Bố Lý sanh kêu phước, tụi tướng mà Bố Lý là mình có hưởng cái an lành đó chứ.
Cái lúc mà các vị mà làm chùa các vị mà cho đất các vị thúc sướng vô cùng, an lành lắm.
Nhưng mà sau đó rồi chẳng gì sẽ hết cái an lành đó.
Đau khổ vì cái chùa của mình làm ra.
Bây giờ đây này có những gì ở Sài Gòn đây này mà cha mẹ còn để lại chùa thiền ở các tỉnh.
Bây giờ về giải quyết điên đầu luôn.
Bỏ luôn thì không nở.
Mày về ở thì không xong.
Mà cho người ta thì cho đứt ra thì tiếc.
Mà lấy lại thì là mình không làm gì được.
Nó đau khổ vô cùng là do cái đất về cái chùa của ông bà để lại
Cho nên nhớ đừng có học Phật rồi
Đừng có sủ tướng bố thí
Không có thế
Tên bắn lên múc của tên rồi
Thì không mà nó đi
Có chừng là hết cái tầm đi của nó rồi
Nó rớt xuống
Mà không lường được nó rớt ở đâu
Phật bảo rằng
Đối với kinh này
Có người nào thỏa tì
Nếu không được nhiều
Thì chừng bài kể bốn câu
Rồi dẫn nói cho người khác nghe
Phước tức của người này
Nhiều hơn người bố thí trước
Này tôi bồ đề
Tất cả chư Phật
Và vô thượng tránh đẳng tránh giác
Của chư Phật
Đều từ kinh này mà ra
À
Cái quá vô thượng tránh đẳng tránh giác
của chư Phật. Và tất cả chư Phật đều từ kinh này mà ra. Là vì sao vậy? Kinh này là bồi dưỡng trí tuệ cho mọi người. Mà mọi người muốn thành Phật là phải bồi dưỡng trí tuệ cho nó thành tựu được cái tác giả Ba La Bạch này rồi thì nó có thể thành Phật được. Do vậy cho nên chư Phật từ kinh này mà ra. Phải học cái lối xã ngã xã Pháp.
Thầy thấy cho được cái thật tốt của dạng Pháp là mô tước
Vì mình mới có thể xả ngã xả Pháp được
Này tôi bồ đề gọi là Phật Pháp
Mà không phải là Phật Pháp
Mà gọi là Phật Pháp vậy thôi
Cái Phật Pháp đây không có nghĩa là cái Pháp của Phật
Mà Phật nói ra
Là nói cái chân lý của vũ trụ của bạn hổ
Cho nên đừng tưởng rằng là Phật Pháp là cái Pháp của Phật
là các ông lập rồi đó tu Bồn Đề ạ.
Nghe vậy đó, sâu sắc là vậy đó.
Hết giờ rồi, các ngươi nghe đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.