Toàn thể đại chúng là tuần qua có một Phật
tử …
Phật tử tuần qua
Tôi có nhặt được một món đồ
Nơi trong hay gì đó
Ở trong đó có
Nhặt được một món đồ
Nữ trang
Một món đồ nữ trang
Nếu ai bị đánh rơi
xin liên hệ để được nhận lại
có ai nhận chưa
là tôi xin nhắc là
là đừng có để quên
Mình ít có để quên
Quên xót đồ đó là cũng là một cái cách
Mà mình có định đấy
Còn mình hay để quên đó là cái tâm của
mình …
Không có định
Cái định về Đạo Phật đó
Thì mình nhớ những thiện ác
Chừa ác mà phát huy cái thiện
Đó là có định về mặt đạo lý tù hành
Còn cái định về mặt mở thế gian ở đời á
Thì mình bớt hạn chế tối đa về cái bỏ
quên, …
Đó chứng tỏ rằng mình cũng có định trong
cái …
Còn nếu mà mình hay bỏ quên nữa
Tức là cái tâm của mình nó tác loạn nhiều
Phải khắc phục nó đừng bỏ quên
Mà lớn tuổi là nó hay bỏ quên
Là vì lớn tuổi rồi
Cái định lực nó giảm súc
Nó kém
Cái nhớ nó kém thiền định
Nó đòi hỏi nhiều công phu
Năm mô bồn sư thích nơi ca
Hoàng mơ năm mô bồn sư thích nơi ca
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người học đạo hành đạo
Là ai cũng có cái ý tưởng là
Mình tu hành bằng cách nào đó
Bằng cái hành nào đó
Để xây dựng và trang nghiêm cho mình một
cõi …
Cái lý tưởng đó là chánh đáng thôi
Nhưng mà học cái kinh điển mà
Mà tiểu thừa bất liệu nghĩa thì hiểu khác
xây …
Hay là nói cách khác là học Phật mà còn sơ
cơ
Chưa có đi sâu tận tường tổng hợp hết các
cái …
Thì cái hiểu mà trang nghiêm cõi Phật đó
nó …
Còn mình học Phật mà chính chắn rồi
Mình tổng hợp hết được cái nền giáo lý của
Đạo …
Mà nó quán xướng nó trọn dạng rồi đó
Thì lại cái hiểu nó lại khác đi
Khác bằng cách nào
Tôi nói ví dụ như cách đây
Mà nếu 45 năm trước
Mà tôi muốn nói với đại chúng
Về cái cách mà trang nghiêm cho mình
Một cõi Phật
Thì tôi sẽ nói vấn đề là
Cái cõi Phật của mình sau này
À cõi Phật sau này
Mình tu hành
Bây giờ mình tu hành
Là
Về thân, về khẩu, về ý
Về cái cách tu thiền định
Niệm Phật ta mũi vinh vinh
Để sau này mình có một cõi Phật tốt đẹp
Và từ cái chữ sau này
Mình có một cõi Phật tốt đẹp đó
Có nghĩa là mình chết rồi mình mới được
cõi …
Đó cái cách này
Nếu mà 45 năm trước là tôi dạng
Là cái kiểu vậy
Rồi cái cõi Phật đó là
Mình phải tưởng tượng rằng là nó ở trên
cao
Hoặc là ở xa
Đó là cái kiểu mà mình mới học Phật
Giáo lý còn non nớt
Thì mình phải nói như vậy
Cho nên là tu hành trang nghiêm
Mình tu hành ví dụ như bố thí
Thì giới làm các điều lành
Để hồi hướng công đức
Để sau này mình có quả Phật tốt đẹp
Và quả Phật đó mình tưởng tượng là ở cao
và …
Nhưng mà cái hiểu đó cho tới năm nay
Là sau 50 năm rồi
Thì không hiểu vậy được nữa
Nói như vậy là không trúng đạo Phật
Bởi vì như đại chúng đã biết là tôi nói
tới …
Đôn giác liễu như lai thiền lục đội dạng
hạnh …
Mộng lý minh minh hữu lục thú mà giác hậu
không …
Thoát chứng nhập như lai thiền định
Mình chứng nhập được cái định mà cái định
của …
Thì lục đổ tròn mà vang hành
Nó cũng châu viên
Nghĩa là cũng đầy đủ
Hãy khi mê thì thấy có lục đạo luân hồi
Mà khi tỉnh thức
Cõi ta bà tìm không ra dấu vết
Nghĩa là pháp giới
Bất nhị pháp giới là nhất
Trần
Do vậy cho nên là
Với cái tiêu đề mà làm thế nào
Để trang nghiêm xây dựng cho mình
Một cõi Phật
Bây giờ đây mình không được hiểu là
Là sau này
Chết rồi mình mới có được cõi Phật
Không phải
Càng không được hiểu là
Cõi Phật đó nó sẽ có ở trong không gian
Ở xa, ở cao
Không phải vậy
Mà thành tựu đứng như lái thiền rồi
Thì lục độ dạng hành nó tròn
Đủ nó nhiên mạng hết
Và Pháp giới nó trở thành nhất chân
Nó trở thành bất nhị
Cho nên
Sau 50 năm thì mình trang nghiêm
Có cõi Phật ở tại đây
Làm sao trong đời sống của mình
Có tỉnh thức, có giác ngộ
Mà sống ở trước cõi đời
Phong ba bảo tố này
Sắc thanh thân vị xuất pháp này
Mà nó không tác hại
Nó không hoành hành
Nó không lôi kéo, nó không nhận chìm mình
Trong những đợt sống tài sắc danh thật
thùy …
Đó là mình trang nghiêm cõi Phật
Ngay trên cõi đời này
Chứ không phải là chờ chết
Không phải chờ đời sau
Mới có được cõi Phật trang nghiêm
Và tùy kỳ tâm tĩnh
Tắc Phật đầu tinh
Dục tịnh Phật đầu tiên
Tịnh kỳ tâm
Muốn có cõi Phật thanh tịnh
Là trang nghiêm bằng cái cách
Là mình phải bồi dưỡng cho cái tâm của
mình
Có trí tuệ
Có giải thoát
Có giác ngộ
Thanh tịnh
Thì ngay ở những cái cõi
Mà gọi là ta bà này
Mình tìm ta bà không còn dấu vết nữa
Mà nó lại trở thành ra cõi Phật
Cõi tịnh độ
Đó là cái hiểu mà sau 50 năm rồi
Nói vậy
Cho nên với cái đề tài này
Đại chúng nên để ý là
Mình có thể trang nghiêm cho mình
Một cõi Phật ở ngay trong hiện tại
Bởi vì cõi Phật là gì
Là cái cõi của cái người tỉnh thức
Cái người giác ngộ chân lý
Sống đúng, sống hợp, chân lý
Không phạm phải, sai lầm
Không bị vô minh, tác động, hoành hành
Thì cái người đó
Cái chỗ ở của người đó, cảnh giới của
người …
Ở là cõi Phật
Chứ không phải là sau này
Không phải là nữa
Càng không phải là ở xa, ở cao
Bằng có Đức Phật Thế Ca
Đã từng xây dựng cho mình một cõi Phật
Thế thì cái cõi của mình ở đây
Là cõi Phật của Đức Phật Thế Ca đó chứ
Mà có ô quế gì đâu
Có ô nhiễm gì đâu
Có na khổ gì đâu
Mộng lý minh minh hậu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Khi giác rồi là cái quả ta bà tìm
Không ra giấu vết
Học cái đó đó
Nó mới áp dụng trong đời sống hiện tại
Cũng như là
Là tam độc thủy bào
Hư xuất mộc
Gọi là độc
Gọi là tam độc mà thật chất không hề độc
Nó miếng như bọt bèo
Xanh diệt quyển hư
Thế khi mê thì tam độc nó hoành hành
Bằng tính thức thì không sao tìm ra được
tam …
Đó học vậy đó
Đó là giáo lý liễu nghĩa
Thì mình phải học vậy
Còn nếu mà cách đây 45, 50 năm trước
Là phải nói rằng xây dựng cõi Phật
Đến nữa rồi mình mới được
Được cõi Phật
Mình chết rồi
Mình mới sanh vào một cõi an lành hạnh
phúc
Gọi là cực lạc
Gọi là cõi Phật
Nói như vậy không trúng
Nói như vậy có thể thất vọng
Không lấy gì bảo đảm
Cõi Phật đó nó có
Và nó có ở đâu
Còn học cái chân lý
Mà Pháp giới nhất chân
Là chân lý
Thế tâm mình tịnh là mình ở đâu
Là chỗ đó là nó trở thành cái cõi đó
Đẹp đẽ trang nghiêm thanh tịnh
Cõi đó dầu không phải là vàng
Bạc lô ly
Là pha lê xa cự thích
Mở nảo để người ta bán được
Nhưng mà mình ở đâu nó đẹp
Nó trông sáng
Nó thanh tịnh như là thất bảo kia vậy
Thì cái mục này là làm thế nào
Để trang nghiêm cho mình một cõi Phật
Phật bảo ông Tôn Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Trong thời Phật Nhân Đăng xa xưa
Đối với Phật Pháp
Lúc bây giờ như là có chứng đắc gì không
Thời kỳ Phật Nhân Đăng xa xưa
Mùa lượng kiếp
Đức Phật là một
Tu sĩ
Ở trong thời kỳ Đức Phật
Là một dị tì kheo
Ở trong thời kỳ Đức Phật Nhan Đăng
Mà dị tì kheo này
Được Phật Nhan Đăng thỏa ký
Sau này làm Phật hiểu là thích ca mô ni
Mà người tu sĩ đó
Không hề có ý niệm vui mừng
Vì không có ý niệm vui mừng
Tức là không có ý niệm chấp ngã, chấp
nhân, …
Cho nên mới được Phật Nhân Đăng thỏa ký
như …
Qua câu hỏi đó, ông tu Bồ Đề thưa Bạch
Thái …
Không à, ở thời Phật Nhân Đăng như lai
không …
Phật dạy tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Bồ Tát có thể trang nghiêm cho mình
Một cõi Phật không
Đáp rằng Bạch Thế Tôn
Không
Vì sao vì gọi là trang nghiêm
Cõi Phật
Nhưng mà thật ra không có trang nghiêm gì
Mà gọi là trang nghiêm vậy thôi
Bất cứ lấy một cái gì
Để trang nghiêm đều
Không có được cõi Phật hết
Lấy sắc
Làm chất liệu để trang nghiêm
Để xây dựng
Không đúng
Lấy thanh, lấy hương, lấy vị, lấy súc, lấy
pháp
Nói chung là trên đời này nó có lục tận
Mà mình đem sáu cái món đó
Mà để làm cái điều kiện
Để mà trang nghiêm
Để mà xây dựng
Hoặc là để cúng dường cho chư Phật
Mong rằng mình được có cái cõi Phật
Được trang nghiêm
Không thể được
Cho nên gọi là trang nghiêm
Chứ kỳ thật không có trang nghiêm gì hết
Mà cái vấn đề của nó là
Là mình giữ dững cái tránh niệm của mình
Cái tâm của mình thanh tịnh
Cái điều cốt lõi
Cái điều theo chốt của cái vấn đề trang
nghiêm …
Là cái tâm của mình thanh tịnh
Không phạm phải sai lầm về thân, về khẩu,
về …
Đó là cái chất liệu trang nghiêm
Chứ còn tất cả những cái gì thì có đời này
không …
Cho nên là gọi là trang nghiêm chứ kỳ thật
Mà chỉ cần kiểm tra, có trách niệm
Để cho thân khẩu ý được trông sáng, được
thanh …
Chính cái trông sáng thanh tịnh của thân
khẩu …
Mà nó làm cho mình ở đâu
Là cái cõi đó trở thành cõi Phật
Bởi vì cõi Phật là gì
Cõi Phật là cái cõi của con người giác ngộ
Con người nhận thức đúng dân lý
Sống hợp dân lý
Không có các sự phiền não khổ đau
Thế thì cái chất liệu để trang nghiêm
Là cái tâm thanh tịnh
Thân khấu ý thanh tịnh
Chứ kỳ thật không có lấy cái gì để mà
trang …
Cho nên gọi là trang nghiêm
Mà kỳ thật không có trang nghiêm gì hết
Mà gọi là trang nghiêm vậy thôi
Cốt lợi
Trong tâm của nó là ở để trách niệm
Và kiểm tra về thân khẩu ý
Trong cuộc sống hàng ngày
Phật dạy đúng vậy
Tôi bồ đề các đại bồ phát
Nên xin cái tâm trong sạch như vậy
Không nên có xin cái tâm trụ chấp
Ở nơi sắc
Không nên xin cái tâm trụ chấp
Ở nơi thanh
Ở nơi hương, ở nơi vị, ở nơi súc
Ở nơi pháp
Mà nên sân cái tâm vô sở trụ
Đó là trang nghiêm rồi đó
Vậy ông có trang nghiêm gì ạ
Miễn là lục căng của mình
Đối với sáu cảnh gọi là lục cảnh
Chứ đừng gọi là lục trần nha
Tôi sẽ nhắc cho đại chúng đó
Sắc thanh hơn vị súc pháp
Có thể gọi nó là lục trần
Nhưng mà cái sắc thanh hương vị xuất pháp
đó
Đối với cái người mà chưa biết tu
Thì nó mới là lục trần
Chứ cái người mà tâm hồn còn trông trắng
Còn trông sáng, còn thanh tạnh
Chẳng hạn như tâm hồn của những trẻ con
Trẻ con 3, 4, 5 tuổi đó
Sắc thanh hương vị xuất pháp không là trần
Vì nó có ham hố gì đâu
Vì nó có âm mưu đòi hỏi tóm thâu
Đem về làm của cái
Rồi âm mưu triệt hạ người khác
Để dành dựng những cái đó đem về làm cho
của …
Không có
Cái tổ trẻ đó hoàn toàn trong sáng
Cà phê cũng không tác hại nó được
Cà cần sa ma túy không tác hại nó được
Rượu không tác hại nó được
Thuốc lá không tác hại nó được
Trầu gôi không tác hại nó được
Và đem kim cương đem vàng cho nó
Nó cầm nó cười khì khì hồi là nó ném hết
Thế thì tất cả nó không có cái nào là trần
đối …
Nghĩa là nó không có làm nhiễm ô
Cái tâm hồn của những đứa trẻ con được
Còn lớn lên rồi đó
Cỡ 13, 15 tuổi trở lên đó
Ta gọi là ái
Vô minh hành thức danh sách lục nhập
Xúc thở ái
Kể từ cái súc thọ
Biết thọ rồi đi tới ái
Từ cái ái đó mới sinh ra vụ mình
Mới sinh ra đau khổ
Từ cái khi mà
Mà biết ái đó thì là nhìn sắc
Nó mới thành ra có thể là sắc trần
Có thể là sắc trần chứ không phải ai cũng
sắc …
Có người
Cái tâm hồn ta vẫn trong sáng
Chứ không phải
Hể 15, 16 tuổi là nhìn sắc là trần
Nhưng mà
Là đa số
Rồi cái tuổi đó là cái tuổi muốn háo hức
Cho nên nhìn sắc có thể thành ra trần
Nghe âm thanh có thể thành ra trần
Hương vị xuất pháp thành ra trần
Còn có những người quá quăng
Lâu lắm
Mới tìm ra những người bất động
Trước những cảnh đó
Thế thì là sắc thanh hương vị xuất pháp
Đối với những người mà hoàn toàn thanh
tạnh
Thì không được gọi sắc thanh hương vị xuất
pháp …
Vì chỉ trần có nghĩa là nhiễm ô
Mà sắc thanh hương vị xuất pháp
Đối với người này
Không hề làm nhiễm ô tâm hồn của họ
Đây do đó
Chúng ta học cái này là phải học để ý
Học để ý cái đó
Cho nên là
Cái người mà không trụ nơi sắc
Tức là không dính mắt
Trụ đó có nghĩa là dính mắt
Nó thanh này hơn, nó vị này súc, nó pháp
Mà nên
Sơn cái tâm vô sở trụ
Nghĩa là đừng cho dính mắt
Không hề dính mắt
Với 6 cái món đó
Nó gọi là lục cánh
Cũng gọi là lục nhập
Nhập là nghĩa là nó là cái đối tượng
Để nó đi
Sắc là cái đối tượng để nó đi vào
Cái thấy của con mắt của ta
Con mắt của ta là cái chủ thể nhận thức
Để nó đi vào cái sắc
Làm cho ta cảm nhận đó là sắc
Vì vậy cho nên là sắc gọi là
Sắc nhập hay là cánh
Để gọi là lục nhập
Thanh
Là cái đối tượng để nó đi vào
Cái nhĩ căng của ta
Nhĩ căng của ta là cái chủ thể nhận thức
Nó đi vào cái âm thanh đó
Hai cái nó đụng tiếp phao lại
Nó làm cho ta có cái nhận thức về âm thanh
Thế thì là thanh
Ta gọi là thanh nhập
Sắc nhập
Thanh nhập
Hương nhập
Vị nhập
Xuất nhập
Pháp nhập
Cho nên đối với sắc thanh nhân
Vị xuất pháp
Không nên sinh cái tâm trụ chấp
Mà nên sinh cái tâm vô sở trụ
Nghĩa là đừng dính
Đừng cho cái căn nào nó nhập
Nó dính mắt với cái cảnh nào
Nếu nó dính mắt thì nó sinh ra trần
Nhân đó tôi nhắc lại với đại chúng
Học cái cách tu này là mình mới tu dễ thôi
Chi pháp tùng bản lai
Thường tự tịch việc tốt
Phật tử hành đạo thời
Nhiên hậu đắc thành Phật
Đó là bài kệ
Cái phẩm thứ hai
Kinh Pháp Hoa đó
Các pháp từ xưa nay
Cái tốt nó thường tự thanh tịnh
Thường tự thanh tịnh
Cho nên cái người Phật tử mà không biết
hành …
Thì thôi, nó biết hành đạo
Học đạo, hành đạo
Rồi người này sẽ được chứng đạo
Sau đó được thành Phật
Vì vậy cho nên Phật xác định là mọi người
đều …
Mọi người đều có Phật tính là cái chỗ đó
Là vì cái tính của các vị
Là thường tử vấn lặng mà
Tôi nói ví dụ rất là cụ thể
Ví dụ như hồi nào giờ các vị có ghiền
Là cần sa và ma túy đâu
Và cho tới chắc
Nếu mình cứ mình cảnh giác
Mình tính thức
Thì cái cần sa ma túy
Đâu phải là một cái thứ tai quả
Ghi gốm đối với nhân loại
Thế thì cái tính chất của cần sa ma túy
Vẫn là cái tính thường tự vấn lãng đó chứ
Còn tất cả chúng ta là những người
Không đua đòi, không chơi cái kiểu bạc
mạng
Để đi vào con đường mà nghiện ngập đó
Thì chúng ta có ai
Rồi đâu có người nào cũng ghiền, cũng
nghiền
Và cũng đau khổ, cũng giật giả
Hành hạ tấm thân mình
Thế thì là chẳng phải con người là cái
tính
Thường tự tịch việt, tự tịch việt
Tự vấn lặng, tự thanh tịnh, đó sao
Cần sa ma tí không phải là
Thường tự tịch việt, tự thanh tịnh, tự vấn
lặng, …
Tử bất tí nhân, nhân tử tí, đó sao
Rượu đâu có làm sai ai
Tại người ta uống không đúng cách, đó sai
Thành ra là nguy hại
Hoa không thể mê người
Mà người tự mê nó
Cho nên kinh điển mà học mấy câu đó là
Thấy rằng Đức Như Lai Thế Tôn
Của ta thật là hữu phước
Ta mới được giọng
Triển khai một cái giáo lý vô cùng tuyệt
diệu
Các Pháp từ xưa nay
Cái thứ nó thường thường tự vắng lặng
Tự tịch việc tự thanh tịnh
Bằng cớ là tâm của ta
Tôi nói hồi nãy là con nít đó
Cái tổ trẻ đó không hề có tham lam đó
Là tôi nói theo cái niết bàn
Phật gọi là cái anh nhi hạnh
Anh nhi hạnh là cái hạnh của trẻ con
Cho nên rồi bây giờ mình lớn rồi
Mình học cái hạnh anh nhi
Học được cái hạnh anh nhi
Ai có nói gì đó
Giận chút rồi
Không qua qua vậy rồi thôi
Rồi thì
Ai cho vàng cũng cầm
Cười chục rồi cũng dục
Cho kiếm cưỡng hột xoàn rồi
Rồi cũng cầm cầm cầm chút rồi cũng dục
Không có giữ cái gì hết
Thế thì là cái tính của nó
Trong sạch đấy chứ
Thanh định đấy chứ
Cho nên là
Cái người đệ tử Phật
Mà trang nghiêm con Phật cho mình
Không có trang nghiêm gì hết
Chỉ cần lục trăng
Đừng nhập
Đừng dính mắt với lục nhập
Với lục cảnh
Là tâm hồn mình thanh tịnh
Là coi như mình trang nghiêm rồi đó
Cho nên gọi là trang nghiêm
Chứ thật không có trang nghiêm gì hết
Mà gọi là trang nghiêm vậy thôi
Nó độc đáo quá
Kim Cang là cái chỗ đó
Chứ còn mình không biết
Mình
Giang sinh lại
Lục cúng giường
Nấu đồ ăn thiệt ngon
Trời ơi tội nghiệp mấy bà già
Đồ ăn nấu cho thiệt ngon
Khệ nệ khụm nụm
Bưng dân cúng
Tái cây rồi nghĩa là đầu mùa
Đem cúng thiệt kỹ
Rồi nấu đồ ăn cho tới nổi
Nghĩa là bưng là phải bưng trên cái tráng
vậy
Chứ bưng mà ở dưới vậy
Là sợ cái bóng của mình nó ngá trong đó
Phật chứng vậy không có nên
Phật nào mà chứng mà nên chứ không nên
Tăng em cõi Phật bằng cái kiểu
Một cúng vàng như thế
Là cực nhọc mà không có được gì hết
Cho nên học cái này là tu nó khỏe rơ
Chỉ cần
Có trách nhiệm
Chỉ cần nhớ bác chánh đạo
Chỉ cần làm chú được sát căn
Chỉ cần đừng cho nó nhập
Vào lục nhập
Để cho lục nhập nó sai sử mình
Rồi biến ra lục nhập nó trở thành lục trần
Cho nên là cái lục nhập
Nó không có cái tính của nó thành tầng đây
Nhưng mà mình biết nó thành lục trần đó
nha
Cho nên khi nào mà dùng cái từ lục trần
Là để nói với những người
Mà bị vô minh tác động hoàn hành rồi
Thì sắc thanh hương vị xuất pháp
Mới gọi là lục trần
Chứ nó không phải là trần
Để ý mà học cái đó
Cho nên vì sao
Mà cái kinh nói nghe rất lạ
Bạch Thế Tôn
Vì
Bạch Thế Tôn không à
Có trang nghiêm gì Phật độ gì không
Vì sao vậy
Vì gọi là trang nghiêm
Nhưng thật ra không có trang nghiêm gì hết
Mà gọi là trang nghiêm vậy thôi
Phật giải thích tu Bồ Đề
Giống như có người
Thân lớn như núi chúa Tù Di
Ông nghĩ thế nào
Thân người đó có lớn không
Mà thích ông
Lớn
Vì sao vậy
Vì theo lời Phật
Sự to lớn đó
Phải được hiểu là
Không có to lớn
Tương đối lớn
Và đừng chấp lớn
Thì được gọi là rất lớn
Về cái
Cái chất liệu của bác nhã là không được
chấp
Nếu chấp
Lớn và nhỏ mà chấp
Là cũng bị kẹt rồi
Sau này ta học về mi trần và thế giới
Cũng vậy, cũng là
Mi trần
Thế giới là một thế giới
Mi trần là bất khả thiết
Vô số kể
Nhưng mà không được nói vi trần nhiều
Vi trần nhiều chẳng qua là
Ta nghiền cái thế giới ra
Thành ra thấy nó nhiều vi trần
Thì thật là nhồi nó lại
Thì bao nhiêu vi trần gọi là nhiều đó
Nó là một do ta nhìn bên cái mặt
Tổng hợp nó lại
Hay là nhìn bên cái mặt nghiền nát nó ra
Do vậy cho nên là lớn nhỏ
Cũng không có được chấp
Vấn đề nhiều ít cũng không được chấp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Lai vô thủy vô chung, hiểu như vậy rồi
thì …
Hiểu đúng tranh pháp qua các lăng kinh Bắc
nhà …
Huấn hồ để vị mọc như lai
Đối với Đạo Phật là không được dùng cái từ
có …
Bởi vì nếu mà nó có chứng đắc
Thì con người chứng biết là bao nhiêu
Và đắc biết là bao nhiêu giai đoạn
Nhưng mà thật sự nào có chứng đắc gì đâu
Tôi nói thí dụ
Tôi nói ví dụ như là
Người một tử người ta đoạn trừ được
Cái kiến hoặc
Là ta được quả tu đạo hoàng rồi
Thế thì thời gian người ta tu thêm
Ta đoạn trừ được
Sáu cái phần tư hoặc
Tức là tham sân sĩ Mạng Nghi
Mà ta đoạn được sáu cái phần thô
Thì được cái quả tư đà
Tư đà hạp
Thế thì cái giai đoạn mà từ Tu Đà Hoàng
Mà lên được cái quả
Tu Đà Hàm đó
Ta gọi là bất tư nghị biến dịch
Sân tử đó
Đó là một lần sân tử đó
Tử là chết đi
Cái niệm chấp mắt cái đời sống
Của cái người Tu Đà Hoàng
Phải chết đi
Phải bỏ ở sau
Cái đời sống đó
Mới tiến lên cái quả thứ hai
Gọi là tư đà hàm
Đó là một lần trứng đắc đó chứ
Nhưng mà kỳ thật là
Cái người đó có trứng có đắc gì đâu
Rồi tới quả tư đà hàm
Ta dứt luôn ba cái phần tư hoặc
Chót
Thế thì ta được cái quả an hàm
Là cái quả thứ ba
Thế là cũng bất tư nghỉ biến
Với sinh tử có nghĩa là chết đi một lần
nữa
Để sanh lại một lần khác
Nghĩa là cái đời sống cao đẹp hơn
Tông sáng hơn
Và bỏ cái cũ
Cái giai đoạn sống cũ
Đời sống đó mình thấy nó còn vô minh
Mình bỏ đi
Thế thì một lần như vậy
Ta gọi là bất tư nghị biến dịch sinh tử
Mà một lần như vậy
Nguyên tắc ta gọi là chứng là đắc đó
Và cuối cùng rồi
Dịch hết cái kiến tư hoặc
Thì được cái quả là hơn
Là lại thêm một lần
Bất tư nghì biến dịch sinh tử
Tức là sự sinh tử
Mà bằng cái sự biến chuyển
Sự đổi dời
Cái cách sống, cái nếp sống, cái đời sống
Cái tư tưởng gì mà
Đổi bỏ cái đó, chuyển đổi cái đó
Gọi là sinh tử
Thì gọi là chứng đắc đấy chứ
Nhưng mà
Thật ra cái ông A-la-hớn
Cũng không hề có chứng cái gì
Cũng không hề có đắc cái gì
Chẳng qua là đời sống trước kia
Mình còn vô minh tắc động
Quỳnh Anh Tre Lấp
Thì cái đời sống mỗi ngày
Mình đau khổ tới 100 lần đau khổ
12 tiếng đồng hồ
Mình đau khổ 120 lần đau khổ
Một giờ hồ
Mình 10 lần đau khổ
Một ngày 12 tiếng
Mình khổ 120 lần
Bây giờ mình được quá lớn
Rồi mình thấy được cái tính chất nhân
không
Của dạng Pháp rồi
Thế thì là 120 lần khổ đó
Mình không còn nữa
Không còn khổ nữa
À
Chỉ chừng ấy vậy thôi
Trước đây 120 lần khổ sở
UB thiền não
Bây giờ không còn
Thế thì cũng có người đó
Cũng anh A, anh B
Chị C, chị D, chị H
Bao nhiêu người
Người đó cũng sinh hoạt trong gia đình đó
Mà bây giờ người ta không có khổ
An lành hoàn toàn
Thế thì là cái người
Mà được cái an lành đó
Đạo Phật người ta gọi là
Xuất ly tam giới, nghĩa là cái đầu ốc
Của người này không còn bị tham dục, thực
dục
Dâm dục, không còn bị vật chất
Nó hoành hành, không còn sống trong mê
tính …
Thế thì người ta thanh tịnh như vậy
Người ta gọi là cái người xuất ly tam giới
Gọi là người
Được chứng quả lo hấn mà kỳ thật
Nào có chứng đắc gì đâu
Đó
Do vậy cho nên vấn đề chứng đắc của Đạo
Phật
Người ta không được cho phép người tu hành
Đòi chứng, đòi đắc là cái nghĩa đó
Mình đòi chứng và đòi đắc là mình tìm
Một cái gì ở bên ngoài mình
Là mình thuộc về ngoại đạo rồi
Mình tìm cái đạo lý ở ngoài mình
Mình tìm cái quả chứng ở ngoài mình
Là sai rồi
Mà cái chứng đó
Tức là sự giải thoát
Mười
Một trăm hai chục lần khổ sở
Mỗi một giờ mười lần khổ sở
Bây giờ không còn
Thế thì
Theo giáo lý Phật
Ta dùng
Ta gắn cho nó cái từ là
Chứng đắc rồi đấy
Mà kỳ thật cái người đó không có chứng gì
hết
Người đó là cái người giải thoát vậy thôi
Cái người đó là không phải sai lầm
Giá ngộ
Cho nên là
Bất tư nghĩ biết gì sinh tử
Biết bao nhiêu lần trong cuộc sống
Mà còn không được gọi là chứng đắc
Hôn là như lai
Mà được gọi là chứng đắc
Sao được
Người học đạo tránh tránh
Học đạo sâu
Không bao giờ mong mỏi sự chứng đắc nào
Mà sự kiện thật là có
Có nó giống như là tôi nói
Một ngày là một giờ
Mình mười lần đau khổ
Mỗi ý niệm
Mười lần đau khổ
Trong một ngày
Mười hai tiếng hồ sống
Mình bị đau khổ 120 lần
Bây giờ đây là mình học giáo lý rồi
Thật ra là mình thấy rõ ràng là
Gọi là tam độc thực tính không hề độc
Nó nghĩ như bọt bèo sanh việt
Nguyễn hư chứ nó không có thật
Bọt bèo sanh việt, việt sanh sanh việt
không …
Thế khi mê thì tam độc
Đắc độc nó hoành hành bằng giác ngộ
Thì là tìm không ra
Không ra chúng
Tìm không có tam độc
Hiểu đơn như vậy rồi
Thì là mình trong một ngày đó
Mình được an lành trọn vẹn
Mà 120 lần khổ kia mình không còn
Chứ thì thật ra là
Mình không có chứng đắc gì hết
Nhưng mà nếu mà được như vậy
Là mình đã chứng rồi đó
Gọi là chứng chứ người ta không có chứng
gì
Mà gọi là chứng đắc vậy thôi
Khi mà đi nghe Pháp vậy là
Có nhiều người chứng lắm chứ
Có nhiều người đã từng chết chứ
Chết đi với những cái tâm niệm
Mà buồn bực mở ưu tư
Mà sầu muộn nặng nề không kiếp sốt
Ta đã cho nó chết rồi
Ta thấy được cái tính chất vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của cuộc đời
Rồi người ta tính sức
Người ta cải tạo cái phiền não vô minh
Ta có được an lành đó là chết sống đó
Bất tư nghị biếm vượt sinh tử
Có chứng nhưng mà người ta không có chứng
gì
Thành ra người ta thấy người ta không
chứng
Chứ còn có chứng
Trong này có nhiều người đoạn trời hoàn
toàn …
Người ta không còn sợ
Ma quỷ vu vơ
Vấn đề thân kiến, vấn đề biên kiến, vấn đề
tà …
Vấn đề kiến thủ, vấn đề giới cấm thủ kiến
Người ta bỏ sạch
Thế là người ta trên nguyên tắc của Đạo
Phật …
Là người ta được cái quả tu Đạo Hoàng đấy
chứ
Chứ sao lại không được
Cũng như người ta sống bất xác, bất đạo,
bất …
Bất giọng ngôn, y ngữ, lương thiệt ác khẩu
Bất tham, bất sân, bất si
Ta không biểu lộ ra
Những cái thô phù như những người thường
Thì người đó người ta được
Cái phước báo thập thiện người ta sống
Cái phước báo ta an lành như là
Của trời đó chứ
Chứ không có thì là
Đạo Phật
Bày ra nói dối ai mà nghe cho
Có những người ta tu thập thiện
Ta được an lành như là trời đó chứ
Mà trời là như vậy chứ không có
Cái ông nào khác
Thiên thính tịch vô âm thương thương
Hà sứ tầm
Phi cao vật phi dân đô chỉ tại nhân tâm
Trời là ai
Trời lấy lỗ tai mà nghe
Không hề có nghe được âm thanh gì
Nghe bằng bật
Nghe văn vấn mà không hề có tiếng gì
Lấy mắt mà nhìn
Thì chỉ thấy xanh xanh chứ không bao giờ
Tìm được cái gì là trời
Do vậy cho nên trời không phải cao
Cũng không phải xa mà trời là ở
Tâm an lành tự tại
Ngang bằng với cái mức
Mà ta ước định cho đó là
Là cái phước báo của người trời
Nó cao hơn cái phước báo của cái người
Ở thế gian
Chứ không có ông nào nữa khác
Do vậy cho nên là ta tu thập thiện
Ta có thành công trong thập thiện chứ
Còn nói mà trời mà để mà bay lên
Trên cao nó không trúng đâu
Không bao giờ Đức Phật nói cái đó
Không tử khi một vị thách nhân thế gian
Ta còn không chấp nhận trời ở trên cao cơ
mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà thôi thì mấy người này
Thì cũng hốt đại nó cho rồi
Uống không chết là được rồi
Không bổ hoài ngang cũng bổ bề dọc
Nói thiệt á
Giờ có dấu đi nữa
Trong bụng mình cũng hiểu vậy à
Cho nên bây giờ mà
Nếu mà có cái điều kiện
Mà chịu nghe cái của tôi nói
Là cái mà coi như các vị đã
Thay vì là đường của người ta
Là người ta làm chảo đụng
Người ta bắt đầu
Người ta nấu cho nó keo
Là nó thành đường
Bây giờ đây là các vị
Đã dùng tới cái đường mà nó kẹo rồi đó
Nó thành mạch nha rồi đó
Là chỉ cần đổ vô khuôn cái nữa
Là nó khô lại là thành đường thôi
Còn mà 45 năm trước
Là các vị là uống nước
Y như nước mía mà xay vào đường
Càng vừa đó
Càng bỏ nước đá vô thêm cái nữa
Trời ơi
Nói nước mía chứ
Thật có được bao nhiêu mía đâu
Cho nên là
Để về Nhân Lai là
Không có đặt vấn đề tính đắc
Thám mê thì vô mân phiền não
Nó tác động
Nó hoàn hành gọi là phạm phu chúng sanh
Còn giác thì vô minh phiền não
Tự tan biến hết
Có giải thoát
Có giác ngộ
Thì gọi là như lai gọi là Phật
Thế cho nên biết rằng xưa kia
Cũng như hiện nay như lai nào
Có chứng đắc Phật Pháp gì đâu
Có gì đâu chứng
Khi mê
Thì phiền não vô minh tác động nó hoàn
hành
Cho nên cái bài
Chứng đạo ca mà
Ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Tam độc
Thủy bào hư xuất mộc
Thân ngũ quẩn tợ phù vân tụ tán
Hợp rồi tan
Trong vũ trụ bao la
Chứ không hề mất nha
Phù vân nó tan trong vũ trụ bao la
Nhưng mà phù vân không bao giờ mất
Nó hợp lợi tan trong vũ trụ báo la
Nó hiện hữu trong không gian và thời gian
vô …
Sự diệt sanh sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu trong
Trong không gian và thời gian vô tận
Các thân ngũ quân mình
Phải học vậy là
Nó giống như phù vân
Tụ
Rồi tán
Tụ không nghĩa là sanh
Tán không có nghĩa là mất hẳn
Thành ra sanh không thật sanh
Diệt không thật diệt
Sanh diệt diệt sanh
Thân ngũ quân tợ phù
Dân tụ tán hợp
Rồi tan trong vũ trụ
Bao la sự diệt sanh
Sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu trong thời gian vô tận
Gọi tam độc
Thật tính không hề độc
Như bọt bèo sanh diệt quyển hư
Bọt bèo thấy nó sanh
Chứ nó có thật sanh đâu
Thấy nó diệt
Chứ thấy nó có thật diệt đâu
Thấy khi mê
Thì tam độc nó hoành hành
Bằng tính thức
Thì tìm không ra được chúng
Ý này đây nè
Ả mê là
Chúng sanh mà giác là Phật thôi
Còn vấn đề trang nghiêm cõi Phật
Cần có chất liệu gì
Bồ Tát trang nghiêm
Một cõi Phật
Trang trí một cõi Phật tôn nghiêm
Để khi thành Phật mình
Có một cõi Phật bằng
Thất bảo đẹp đẻ quý hoàng
Như cõi nước của chú Phật
Mười phương được kinh điển mô tả
Muốn trang nghiêm tỏa Phật
Là nguyện dọng tránh đáng
Phật không cấm đoan
Quỡ rầy
Vấn đề ở cái chỗ
Là phải biết lấy cái chất liệu gì
Để trang nghiêm mà xây dựng đây
À để ý cái chỗ đó
Lấy chất liệu gì để trang nghiêm để xây
dựng
Chứ kỷ niệm mà mọi người
Muốn xây dựng trang nghiệp cho mình
Gọi Phật điều đó tốt thôi
Đem vàng rồng
Cúng chùa
Xây cất trang đường
Tăng xá để ngài thành Phật
Mình có cõi nước Phật
Bằng vàng rồng ư không được
Cho nên tôi nói đại chúng
Các vị có thể cúng chùa
Nhưng mà cúng chùa
Cũng phải hết sức quan tâm để ý
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Không khéo mình cúng chùa
Mình trở thành vị thí chủ
Cái lúc
An làm vui vẻ
Thì mình hưởng phước báo sinh thiên đấy
Trụ tướng bố thí sinh thiên phước đấy
Nhưng mà coi chừng
Vui như ngưỡng tiễn
Xả hứng không
Thế lực tận
Tiễn hoàng trị chiêu đắc la sanh
Bất nhí đó
Cái lúc nào đó mình xây chùa rồi
Mình tới cái lúc mà các vị
Mà ở trong chùa mình không bằng lòng
Mình không quỷ đó lúc đó mới nổi phiền não
của …
Nổi bồ đề gai
Bồ đề gai mọc lên
Rồi thì công kích rồi thì
Nói nặng nói nhẹ các vị tu hành ha
Thì vô tình là cái miếng đất
Là cái tài sản của mình đó nó làm cái điều
kiện
Để cho mình thành là cái người ác khẩu
Và ác tâm và ác nhân nữa đó
Do vậy cho nên là
Trang nhiên qua Phật bằng thất bảo
Bằng tiền bạc bằng xây chùa
Này kia đó
Nó không có chắc ăn gì hết
Cho nó phải để ý
Rồi đem bạc
Lắp nền chùa đem vàng đúc tượng Phật
Rất mà thân cầu ý
Người ta thanh tịnh
Thế thì cái trường hợp đó
Thì gọi là chùa rất
Mà có ông Phật dạng
Cho nên trên thế giới
Có những cái ngôi đền
Có những cái chùa
Mà các dị đi
Các dị thấy về
Nói tôi ba chục tấn
Tôi nghe liền là tôi biết
Các dị chưa có hề được gì
Đạo Phật hết
Không có gì đáng khen cái đó hết
Những người mà đệ tử Phật
Mà làm cái điều đó
Là coi như phản bội
Đức Phật Thích Ca Mưu Ni
Rồi đừng nói chi là đệ tử Phật
Trời Phật ơi còn ai
Mà lạ nữa nếu người có học Phật
Đức Phật Vĩ Ca thành Phật rồi
Không hề về nói Phủ Hoàng ơi
Cho con vài tấn vàng
Để con làm một cái gì
Một cái nhà, một cái chùa, một cái tháp
Vì đó cho con, không có
Cả đời Đức Phật không hề
Cho ai bằng vàng bạc
Chẳng lẽ Đức Phật vậy là vô minh
Trái lấp rồi sao
Không phải đâu
Giàn bạc của cãi nó giúp ngặt chứ không
thể …
Giúp nghèo không thể cứu được khổ
Mà cái đạo Phật là cái đạo cứu khổ
Chứ không phải là cứu ngặt và cứu nghèo
Cứu ngặt cứu nghèo là toàn dân
Là vua là quang là nhân loại
Tự cứu với nhau
Ở đây cái đạo Phật ra đời
Nó có cái mục tiêu đàng hoàng là cứu khổ
Cái khổ này vua cũng khổ
Mà quang cũng khổ
Mà giàu hàng ngàn ngàn tỷ trong nhà cũng
vẫn …
Đạo Phật ra đời để cứu cái khổ đó
Chứ không phải là cứu ngặt
Chứ không phải cứu nghèo
Vậy mà mình đem vàng bạc
Thay vì là bao nhiêu chục tấn vàng đó
Để mà chia ra
Làm cái kiểu mà
Là xóa đói
Giảm nghèo
Chia cho mỗi người vậy là vài chục triệu
bạc
Ta làm giống ta làm ta ăn
Thì nó cứ ngon biết là chừng nào
Ở đây đem vô mà làm những cái đền đó
Để mà cạnh tranh nhau mà nhất chốc
Ở Kashmir, ở Lahore
Ở cái vùng đó tôi có nghe cái đền vàng
Đền bạc đó là nhất bao nhiêu ngàn người
Trong đó rồi
Cạnh tranh cái đền vàng
Mình ngồi đây mình biết chứ gì
Cả thế giới
Tất cả chúng tôi làm chuyện đó
Cho nên là cái người học đạo
Không hề quan nhân cái đó
Nhưng mà nói vậy là khó
Khó nói lắm
Không phải ai cũng nghe
Nhưng mà nếu mà để ý
Mà nghe ta thấy rõ cái điều đó chứ
Mình
Hỏi mình là đệ tử ai
Đệ tử Phật Thích Ca
Mà Phật Thích Ca thì không hề làm vậy đó
Thế là
Là đúng rồi
Phật Thích Ca không hề ham vàng bạc rồi
Thì bây giờ là bao nhiêu chục tấn vàng
Bao nhiêu là tấn bạc
Để mà lát nền đó
Thì đem về ta làm cái số đó giảm nghèo này
Ta làm điện
Ta làm nhà máy
Ta làm nông trường
Ta làm thủy lợi
Cho nhân dân làm ăn
Thì mọi người là súng sứt hết
Để giảm bất những cái cướp dựt
Cái trộm cắp đi
Đem tất cả của cải quý gia
Cúng chùa khách tên họ
Vào bia đồng bán đá trước điện Phật
Nhờ chư tăng chú nguyện hồi hướng công tức
cho
Để sau này thành Phật mình sẽ có được mọi
cỡ
Khỏi Phật hoàn toàn những thứ quý giá đối
ư
Không được nữa mê tính lắm
Cái tên của mình Ngọc Hoàng Thượng Đế đâu
có …
Cho nên khắc cái tên của mình đây không có
ăn …
Với cái ông thần thánh nào đó
Mà trong Đạo Phật thì không có cái ông
thần …
Mà để chứng minh cái của đó
Để rồi sau này
Mà đền ơn trả ơn lại
Cái sự cúng dường đó
Cho nên các vị có bố thí đi nữa
Ta gọi là
Xin tính khởi tu
Ta gọi là tùy thuận phát tính
Mà cái bố thí của Đạo Phật là
Bất ân trụ sắc bố thí
Bất ân trụ thanh thơn vị xuất pháp bố thí
Có nghĩa là bố thí bằng cái cách là
Lục trăng và lục trần không cho nó nhập
Không cho nó dính nhau
Đó là cái bố thí mà ẩn vô sở trụ
Như sanh kỳ tâm đó
Cái bố thí đó
Đó là bố thí là đúng của Đạo Phật đó
Ẩn vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Không có sanh kỳ tâm
Trụ ở nơi một Pháp nào
Không trụ không dính
Về sắc với thanh với hương
Về sốt với Pháp
Dính nhiều gọi là không hoàn toàn
Không có bố thí
Dính được 50% có nghĩa là mình đã bố thí
được …
Mình chỉ còn dính 30%
Có nghĩa là đời sống mình
Mình đã có bố thí được 70%
Đó
Đối với Thanh cũng vậy
Thanh trước kia nghe không bằng lòng
Là bực bội đau khổ tới 100%
Bây giờ học đạo rồi
Nghe là nó bực bội
Nó bực bội rồi mình biết
Rồi mình tự rầy tự quỡ tự tách mình
Mình chỉ còn bực bội 10%
15%
Như vậy là các dĩa bố thí được 80-90%
Về thân
Về hương
Về dĩ cũng vậy
Trước kia một bữa ăn rất là khó khăn
Rầy rà
Mắng nhất những người làm ăn không dĩ
Bây giờ đây cái bữa ăn của mình
Hồi đó là mình khó 100 phần
Bây giờ mình giảm đi còn khó có 20 phần
Hay là còn có 10 phần
Chỉ ăn là để cho được no thôi
Chứ không cần ngon lắm
Cũng là mà lỡ dở cũng không có rầy rà
Không có đau khổ gì cái món ăn
Thế là các vị bố thí được
90% về vị trận đó
Dùa vào
Cái sắc xúc pháp
Mà kiểm tra của mình bố thí được bao nhiêu
À
Chứ còn cái thứ mà bố thí
Của cái vật chất này
Để mà nhờ bên ngoài
Chấm điểm rồi đền công cho mình
Cái đó không phải đâu
Học kinh này là học cái kinh
Mà thắng ra đường nó kẹo rồi đó
Nó thành đường rồi đó
Nếu có những ý nghĩ trên
Thật rất là ngây thơ
Đem cái nhân vật chất hữu ghi
Mà trang nghiêm xây dựng
Để mong cầu cái quả giải thoát giác ngộ
Vô vi
Cái giác ngộ giải thoát là cái không có
Cái không có hình tốt
Không có sắc màu
Mà mình đem những cái có hình tốt
Có sắc màu, có mặn lạc, chua cay
Có nặng nhẹ
Nếu mà đem mà xây dựng cái nhân
Một nơi mà cầu cái quả một ngã
Thì làm sao có được
Đem cái nhân hữu vi mà cầu cái quả
Giải thoát giác ngộ là vô vi
Thì làm sao có được
Dính diễn là trong tương lai
Không có ngày hiện thực
Theo giáo lý Bác Nhã Bà La Mật
Mọi người có khả năng
Trang nghiêm cho mình một cõi Phật
Mà không cần khởi tâm
Dũng ý trang nghiêm
Tùy khả năng hoàn cảnh
Thích hợp với mình
Hành giả có thể thực hành
Những phần
Từng phần hay là toàn phần
Những cái pháp môn ở sau đây
Đây là hoàn toàn là bằng tâm không
Lấy cái chất liệu
Là cái tâm của mình
Mình phải có tránh niệm
Tránh quán
Tránh tư duy
Lấy những cái đó làm cái chất liệu
Trang nghiêm quả Phật đó
Ví dụ như là quán tư niệm sứ nè
Quán tư niệm sứ là quán thân bất tịnh
Cái này là
Là cái người xuất gia thì có điều kiện tu
tốt …
Mà người ta gia tu cũng vẫn không phải là
không …
Các vị phải để ý
Coi thường cái thân của mình đi
Bất tịnh đây có nghĩa là
Cái thân của mình là nguyên nhân của mọi
đau …
Vì ăn gì mặc gì ở
Vì ngủ gì thở
Vì sinh hoạt của cõi đời này
Mà nó hành hạ mình đủ thứ đó nha
Phải coi nó là một cái đối tượng
Là nguyên nhân của đau khổ đó
Cái thân này nè
Lão Tử nói là
Ngô hữu đại quạng là vị ngô hữu thân
Và ngô nhược vô thân là hạ quạng chí hữu
Ta mà có cái khổ
Cái sự đau khổ lớn lao
Là tại vì có cái thân
Nếu ta không có cái thân
Thì ta không có khổ
Mà giờ mình đã có thân rồi
Nó là cái pháp duyên sân của vũ trụ
Nó tự nó có
Thế thì là bây giờ phải thấy được
Cái tính chất bất tịnh của nó
Bất tịnh đây có nghĩa là bất an bất ổn
Nếu không khéo
Nó là cái nguyên nhân
Đau khổ
Nó đòi hỏi nhiều cách
Nếu mình không hạn chế nó
Mình không làm chủ được
Nó đòi hỏi nhiều cách
Thỏa mãn về sách về thanh về hương
Về dị về súc về pháp cho nó
Là chết cuộc đời rồi
Mà nó còn đòi hơn nữa
Nó đòi quá hơn
Cái mà mong muốn yêu cầu của nó
Thế thì nó làm cho tới
Biến thủ công quỷ rồi
Là
Bội tính của nhân dân
Rồi thì tù tội rồi thì tử hình
Vân vân là đều là do
Cái thân này
Phải thấy cái tính chất bất tịnh đòi hỏi
của …
Để mà hạn chế
Cái sai lầm, cái tội lỗi của nó
Gọi là quán thật bất tệ
Cái thứ hai là quán thọ thì khổ nha
Cái này mà suy nghĩ nó rất là hay
Chứ không phải là Phật nói
Để ba nói đâu
Thọ khổ
Nghèo cực
Hoặc là đánh mắng
Người ta đánh mắng, chửi bới, xài xẻ
Mình làm những chuyện cực khổ
Thọ cái đó là khổ đá đành
Mà thọ lạc cũng vẫn là nguyên nhân của khổ
Thọ vui cũng vẫn là nguyên nhân của khổ
Biết bao nhiêu người có người nào
Mà trong khi mà thành lập gia đình
Mà tưởng tượng rằng là mình
Là có cái khổ sau này
Vì cái ngày mà lên xe qua
Vậy mà cái thọ lạc đó
Biết đâu là cái nguyên nhân của khổ
Vô cùng vô tận
Còn ai mà cái cặp tình nhân nào
Mà nam nữ nào mà ngon hơn
Cái công nương Diana
Và hoàng tử sao
Hoàng tử sao
Hoàng tâm quốc sức như vậy đó
Mà cuộc đời có được gì đâu
Khổ vô cùng
Cho nên là buộc lòng mới là nảy qua
Cái ý nghĩ đi làm từ thiện xã hội
Do vậy mà được
Cái sự ái mộ của nhiều người
Trên bên mặt từ thiện thì cũng là cái an
ủi
Trước khi chết
Công nương Nghĩa Na đấy
Chắc cũng là quán thọ
Cũng là thọ thị khổ đấy
Rồi còn bao nhiêu người
Tiền bạc sai hàng ngàn ngàn tỷ
Là thọ nó lạc quá chứ gì
Nhưng mà rồi cái đó
Nó là cái hậu quả của nó là tù tội
Là tử hình
Vì cũng vậy đó
Cho nên phải cảnh giác về quán thọ thị khổ
đó …
Cái thứ ba là quán tâm là vô thường nha
Cái tâm của mình đó
Mình chưa có tin được nó đâu
Bữa nay nó tỉnh thức
Nó giác ngộ
Chứ mai nó có thể u mê
Bữa nay sáng suốt
Mai có thể tối tâm đó
Bữa nay là có thể trông sáng thanh tịnh
Mà ngày mai có thể
Là nó đi trên con đường
Tối tâm đó
Gặp 100 ngàn
Lượm còn trả lại
Chứ mà có khi nó tới 5 tỷ bạc
Là có thể không trả lại đó
Để là cái chuyện đó chỉ có thật
Người ta có thể không tham 50 ngàn
Có người vậy
Mà 100 ngàn
Bỏ là hơi tiếc
Có người không tham 100 ngàn
Mà 10 triệu
Mà trả lại hơi tiếc
Có người 10 triệu trả lại được
Mà hàng tấy
Là chưa chắc đã có trả nổi hay không
Điều đó nói ra cái gì
Cái tâm của mình
Bất ổn vô thường đó
Nó nhiều mặt lắm
Cho nên cái người học đạo
Là phải tư duy quán chiếu
Và phải đấu tranh
Và dài đó
Quán pháp vô ngã
Phải quán vạn pháp
Không có cái nào
Có cái tự ngã
Tự nó để
Thành ra nó
Mà các pháp đều là do nhân duyên
Hòa hợp mà hình thành
Mà cái nhân duyên thì là trùng trùng
Vô tận
Cho nên không có cái nào
Có cái sự bền dẫn
Chắc chắn cố định gì hết
Thấy được cái tâm chất vô ngã
Của dạng Pháp thì cái lòng tham của mình
Thì nó nhẹ lắm
Cái người mà thấy được tâm chất vô ngã rồi
Là kể cả cái chùa mà bê tông
Là cả thước vậy đó nè
Mà người ta còn thấy nó bở rẹp
Đấy là sự thật
Coi cái đà này là cái gốc như thế nè
Nhưng mà với con mắt của cái người
Mà người ta dẫn thấy là đương thể tức
không
Ta coi cái đà bở rẹp
Không nhầm gì
Người ta không hề ham mê gì hết
Vì sao vậy
Vì tạo rằng là thế vô bá tối nhân
Uổng tác thiên niên kế
Đời không có ai được trăm tuổi
Mà có làm nó chắc đi nữa là làm sao được
ngàn …
Mà có ngàn năm đi nữa
Mình chẳng có được cái gì trong cái vụ
Nó chắc thêm là một trăm năm
Hay là hai trăm năm
Còn cái ngàn năm thì nói gì chắc không
được …
Đi vô trong xã thú chơi
Cái cầu thị nghè kia cả
Hồ Pháp mới làm cầu thị nghè đó
Cầu rất đẹp
Mà bây giờ cấm không cho người ta đi
Là vì sắt ở trong nó tự nó nổ
Nó bung ra nó tấp ra
Đi là xe chạy là thấp đấy
Thế thì là bê tông cốt sắt
Là Pháp làm đấy
Và vẫn còn không có được thiên niên kế
Nhìn thấy đó rồi
Ta nhìn cái tí
Mà chắc này là không ăn thua
Chơi vậy chứ không có gì ghê gớm lắm đâu
Do vậy mà người ta nhẹ
Nhẹ phêu
Nhẹ phêu trong cuộc sống
Không có gì quan trọng
Bữa hôm tôi đọc cái này nữa
Mà tôi mới là
Vừa thương mà vừa tiếc
Mà vừa
Khóc khổ ngươi cười ra nước mắt
Cười không được khóc không xong
Tôi đã làm cái giấy
Hiến xác
Vì cái ông bác sĩ
Mà chủ trương nhận xác
Để cho sinh viên học mà mổ đó
Xài đó
Trời ơi
Ông tài tình vô cùng
Theo tờ báo đăng là
Cái người mà quốc tế
Và còn phải
Phục cái tài
Rất là giỏi
Mà chú Trương cái vụ mà nhận xác
Nhưng mà
Ông chết rồi mới là tệ
Chưa nhận xác tôi
Ông đã đi trước rồi
Còn ai mà nhận cho tôi đây
Nghe
Đọc báo tôi nhớ là
Đâu có sáu ba vậy ta
Sau ba
Tài nạn
Tài nạn xe cổ
Tài nạn lưu thông
Nhưng mà tôi đọc rồi tôi tiếc là
Rất tiếc là nếu trong gia đình mà hiến cái
sát …
Cho cái
Cái chỗ sinh viên học tập là nó quý vô
cùng …
Nhưng mà tội nghiệp cả là gia đình ta
Người ta thương người ta đâu có cho
À
Nó khổ như vậy
Cho nên là
Là cái cho sát đó
Bây giờ người ta đưa ra một cái phương
pháp …
Và ai đó cứ đăng ký cho
Người ta sẵn sàng nhận hết
Nhưng mà sau đó
Nếu mà lỡ có người nào mà trở quẻ
Bảo rằng kia tôi tôi không cho
Thì người ta cũng sẵn sàng
Quan hệ
Người ta thích xe trở về chứ không đến nỗi
gì …
À chứ nhiều người
Cho sát rồi
Người ta lỡ ta lấy
Mấy người con trong nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sau đó mà nếu mà ai còn ăn năng
Còn tiếc là ta vẫn
Vẫn quan hệ ta trở về
Còn nếu mà cho thiệt
Thì ta rất là quan nghiệp
Ông bác sĩ rất giỏi
Mà chết sớm là uống
Uống cái tài nguyên của đất nước
Thế là quán thân
Tứ niệm sứ là bốn cái chỗ
Mà mình cần phải nhớ nghĩ đó
Quán thân bất tịnh, quán thợ thi khổ
Quán tâm vô thường, quán pháp vô ngã
Vạn pháp không có cái tự ngã
Và vạn pháp rất là mong manh
Rất là tạm bỡ
Kể cả cái đà mà đúc cả
Bề ngang bốn tất
Về cao một thước này cũng không có gì chắc
chắn …
Cái năm chiến tranh ở cái chùa Linh Son
Ở Tiểu Cần, Trà Vinh á
Bốn cái tháp gần xung quanh
Một cái bơm nó sát ngay đến giữa rồi
Nó bưng bốn cái tháp nó quăng ra bốn chỗ
Cách hai chục thước
Mỗi cái cách nhau hai chục thước
Bốn cái tháp nó đứng gần nhau
Do vậy cho nên tháp
Thì măng vậy
Đúc lan cao bằng sắt đồ vậy
Có chắc gì ở đâu
Cho nên là phải quán pháp
Vô ngã từ cái chỗ đó
Cho nên là không có gì quan trọng hết
Các vị
Là cái ngài mà mình từ trần rồi mà
Cho sát cũng được
Thiêu cũng được
Chôn cũng được
Sao dễ dàng chừng nào
Thì càng tốt chừng nấy
Không có cái gì bền đâu
Đừng có quan
Quan quan quan trọng quá
Cái ngũ hứng phù hư không khứ lai này
Để rồi mình
Nó trở thành ra cái thân bất tịnh
Nó là nguyên nhân
Của đau khổ của ưu tư
Cái thứ hai là quán tư tính cận
Tư nhiễn ít tốt
Rồi ngủ căng
Rồi phát triển ngủ lực
Rồi tư duy
Thất bộ đệ phận
Thất bộ đệ phận này
Hổng có giảng kỹ rồi
Trạch pháp trinh tấn
Hãy kinh an niệm định xã
Thật hành bác chánh đạo
Xin nhắc với đại chúng
Là bác chánh đạo này rất là cần
Trong đời sống của chúng ta
Chánh kiến
Tức là cái hiểu biết của mình
Nó phải dựa vào
Cái cơ sở không có mê tính dị đoan
Không có quyến hoặc thần quyền
Thì được gọi là chánh kiến
Tránh tư duy
Là cái tư duy của mình
Đã có phải dựa vào
Cái chân lý
Cái sự thật của cuộc đời
Tránh ngữ
Tránh nghiệp
Tránh nghiệp là cái nghề làm ăn
Cái nghề nghiệp làm ăn
Mình nên
Đừng có lợi kỹ mà tổn tha
Thì trong Đạo Phật nó gọi là tránh nghiệp
Lợi mình mà lợi người
Tránh niệm
Tránh mệnh
Tránh mệnh là cái đời sống
Trong sạch
Cuộc sống trong sạch
Tránh tinh tấn
Tránh niệm
Tránh định
Trong này cái tránh niệm cũng để ý
Người mà kích khởi được cái tránh niệm
Trong tâm hồn mình
Trong cuộc sống
Thì giống như cái nhà của mình có người
trực
Coi nhà
Trong nhà mà có người coi nhà
Có người trực
Thì những cái người
Chánh hay bất chánh
Đi ngang qua
Đi vào nhà hay không vào nhà
Mình đều thấy biết được
Và người khách nào
Nên cho vào nhà tiếp
Người khách nào không nên cho vào nhà để
tiếp
Thì cái người coi nhà
Cái nhiệm vụ như thế
Mà con người đệ tử Phật mà có được cái
tính …
Thì nó cũng được cái lợi đó
Cái ý nghĩ đó tốt
Thì mình phát triển ý nghĩ đó không lành
Thì mình chẳng đứng nó đi
Cái thấy đó vui
Thì mình nên nhìn xem
Mà cái thấy đó nó sanh ra nguyên nhân đau
khổ
Thì mình nên bỏ đi
Cái nghe đó mà đem lại sự an lạc
Thì nghe
Còn cái nghe mà nó đem lại sự rắc rối
Sự buồn phiền thì bỏ nó đi
Nghĩa là cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc,
biết
Đều lấy cái trách niệm mà kiểm tra
Cái nào mà nó có thể sẽ đến cái hậu quả
không …
Là mình hạn chế nó
Và mình cắt đứt
Cái thấy cái nghe
Cái ngửi, ngửi, nếm, xúc, biết
Bất an đó
Mà làm được việc đó là phải có trách niệm
thôi
Cho nên tôi xin đề nghị đại chúng
Nên để ý có tránh niệm
Có tránh niệm giống như là
Là cái nhà có người giữ nhà
Tránh niệm là tránh định là cái chốt là
tránh …
Tránh định đó thì tôi sẽ nhắc
Đại chúng là
Là đừng có tìm
Cái pháp môn thiền định
Tô thiền chỗ này chỗ kia chỗ nọ
Người ta nói nhiều thứ quá đi
Mình đi tìm hoài
Mà cũng khó lắm
Trong cái lúc mà học kinh như thế này nè
Mà nếu mà
Trong chúng để ý
Mà tìm tòi
Mà tư duy á
Mà tư duy cái điểm này đó
Mà trong cái lúc mà các vị
Mà yên tĩnh
Mà tư duy đó
Là coi như là các vị đã có chánh định rồi
Tư duy một cái đề tài
Một cái vấn đề của Đạo Phật
Nó hiến lộ
Cái chân lý
Cái ánh sáng của trí tuệ ra
Thì đó là chánh định được rồi
Cái định này để sanh ra trí tuệ
Mà trong cái lúc mà yên tĩnh
Mà tư duy mà nghĩ ngợi
Chánh tư duy là nghĩ ngợi trong yên tĩnh
Mà nó sanh ra trí tuệ
Thế thì là định như thế là được rồi
Chứ còn cái tìm ra cái định mà
Thiền định mà người ta dạy nó nhiều thứ
lắm
Là các vị có thể bị cực khổ lầm lạc
Mà không có thành công
Trong kinh điển kinh nào cũng có dạy
Về tránh tự duy, về tránh định
Và cái mà nên hết sức để ý
Là trong lúc mà thiền định là không được
thấy
Một cái gì mà mình đam mê
Trong đó kể cả thấy cái cõi gọi là cực lạc
Cũng không được, cực lạc đó là giả là
giống …
Trong cái lúc mà mình ngồi
Mình gọi là mình tu đỉnh đó mà
Mình tư duy
Tính đỉnh tính tư duy
Mà mình nghe tiếng nói của ai đó
Cũng không được tin
Cái thấy cái nghe
Hình ảnh màu sắc
Cảnh giá đẹp đẽ gì đó
Cũng không được chấp
Không được tin
Chỉ có cái tính định mà nó phát sinh ra
trí …
Mà nhận thức được cái chân lý
Để cho cuộc sống của mình
Không lầm lạc về thân về khẩu dĩ
Thì cái định đó là cái định thật sự
Là chánh đó
Tư duy như thế là tư duy chánh
Mà định như thế là định chánh
Nghe kinh học đạo rồi
Là về mà tư duy
Mà tỉnh lự
Tỉnh lự tức là định đó mà
Mà nó phát sinh trí tuệ được
Đó là tâm định
Còn như là hồn
Mà nó đi nó thấy chỗ này chỗ kia
Đó là cái sự ảo
Cái sự tưởng tượng của mình mà ra
Cái đó để ý đừng có theo cái đó
Còn Bồ Tát ở trên mây
Mà đến với mình
Nó cũng không tin Bồ Tát đó
Không tin Bồ Tát đó
Phật ở trên mây trên trời nào
Nó đến với mình
Cũng không tin Phật đó
Là bởi vì mình
Vừa hiền vừa thánh
Dù tu Đà Hoàng
Dù tu Đà Hàm
Bích Chí Phật
Bồ Tát
Và Phật
Cũng đều là
Mình đây
Mình giác ngộ tới cỡ nào
Cái nhận thức chân lý của mình
Sống như chân lý tới cỡ nào
Để ý cái đó
Mà theo dõi cái đó
Thực hiện những cái điều trên
Thành giả sẽ có cõi Phật tra nghiêm mà
không …
Không cần dùng cái chất liệu thất bảo để
mà …
Đó là thâm nghĩa của câu tra nghiêm Phật
độ …
Gọi là tra nghiêm Phật độ
Kỳ thật không có tra nghiêm gì hết mà gọi
là …
Tức là
Là sử dụng cái tâm
Vấn đề nhiều ít lớn nhỏ cũng vậy
Thành giả bác nhã ba la mật
Luôn luôn
Trong tỉnh thức
Tỉnh thức tức là
Là có trích niệm đấy
Cho nên khi nhận thức một sự vật
Có phân biệt lớn
Nhỏ, rất lớn hay rất nhỏ
Nhưng hành giả hiểu rằng
Lớn là lớn đối với cái nhỏ nhỏ
Rất lớn là đối với cái khá to
Cho nên dù là rất lớn
Nhưng cái lớn đó phải hiểu là
Cái lớn trong vòng tương đối
Hiểu như vậy
Bồ Tát sanh tâm vô sở trụ
Vì trụ thì tự khắc đã sai lầm
Sắc thanh hơn vị xúc pháp cũng vậy
Chúng là đối tượng của lục căn
Là Pháp nhân duyên sanh
Hãy nhìn sự mật hiện tượng
Bằng bác nhã ba la mật
Và luôn luôn thức tỉnh rằng
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Nên sanh cái tâm đừng dính gián
Chứ trụ đây có nghĩa là dính gián
Đừng dính gián nơi sắc
Đừng dính gián nơi thanh
Nơi hương, nơi vị, nơi sốt nơi
Nói Pháp
Đó là người bố thí
Của Đạo Phật đấy
Tất cả một thứ mời
Người đệ tử Phật phải làm gì
Để có được Phước Đức nhiều
Đây là tới vấn đề Phước Đức
Và
Vấn đề Phước Đức đây
Vấn đề Phước Đức thì ai cũng
Người đệ tử Phật
Bắt đầu phát tâm tu hành
Ai cũng cần Phước Đức lắm
Cũng muốn làm chuyện Phước Đức lắm
Nhưng mà nếu mình chấp có Phước Đức
Là coi như mình bị kẹt vào cái ý niệm chấp
đó
Mà không tìm Phước Đức ở đâu cho có
Đức Phật bảo tu Bồ Đề ông hãy tổn tượng
Nếu số sông Hằng nhiều bằng số cát của
sông …
Thì số sông Hằng đã là nhiều vô số kẹt
Nói đến số cát của những con sông hàng kia
Thì quả là vô lượng vô biên
Dược ngoài con số tính toán suy lượng
Hoặc dùng con số
Số cát của sông hàng đó là nhiều rồi
Mà còn lấy cái số cát sông hàng đó
Mỗi một hộp cát vậy đã viết cho một con
sông
Thế thì nội cái số sông đó là đã là không
đếm …
Còn cái số cát của những cái con sông kia
Thì còn nói ngôn từ nào mà nói cho được
Nói cái ý này là để nói lại cái sự nhiều
quá …
Thật giải tiết tu Bồ Đề như Lai nói thật
cho …
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Đem thất bảo
Chưa đầy cõi tam thiên đại thiên thế giới
Nhiều bằng số các
Của những sông hàng kia
Đem dùng làm cái việc bố thí
Người này được phúc đức rất nhiều
Tất nhiên là có phúc đức nhiều
Chứ không phải là không
Thất bảo mà đầy
Tam thiên đại, thiên thế giới
Mà tam thiên thế giới thì nó nhiều
Như số các của những sông hàng kia
Để đem làm việc bổ thí
Thì tất nhiên là cũng có lợi ích
Chúng sanh cho nên phước đức cũng rất
nhiều
Nhưng này tôi bồ đề
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Thọ trì đọc tổng kinh bác nhã
Ba la mật
Rồi giảng nói cho người khác
Nếu không được nhiều
Thì chừng bài kể bốn câu
Phước đức của người này
Nhiều hơn người bố thí
Của cải trước
À
Là vì sao vậy
Là vì
Đây là tôi nói ví dụ nè
Hóm lại đây
Có nhiều cái đoàn
Mà đi cứu trợ
Bảo lục ở miền Tây
Đi một lần
Một xe tải
Hai xe tải cũng có
Mà tiền mà hàng trăm triệu
Hai ba trăm triệu cũng có
Thế thì đi một thế dạy Phước Đức
Rồi lớn lắm Phước Đức nhiều đó chứ
Nhưng mà đây mới đây
Mới tức thì đây
Rồi cộng với cái tôi nghe hôm nay
Đi bố thí về
Cái đầu
Nó
Nó đau khổ
Nó quần quật
Nó nát
Bấy hết trơn hết rồi
À
Để bố thí rớt mấy xe ngang
Mà về cái đầu mình cũng được an
Không an là vì sao
Nó có nhiều cái không an lắm
Về phần chủ quan của bọn mình
Đi bố thí
Thì mình bố thí có chừng
Mười triệu mà mình đi cả trăm người
Cả hai trăm người đi chơi thế mà
Thành ra nhiều người quá
Mà cái số tiền không có bao nhiêu
Đó là
Mình đi tới nơi
Thì cái người nhận được
Thì ít
Mà cái người mà đi
Là hỗ trợ này
Nó nhiều quá
Thành ra coi nó kỳ
Coi nó kỳ
Cho nên nó sinh ra buồn
Rồi còn một cái
Làm cái gì có thí nữa
Sẵn đây tôi nói cái này bà con ta để ý nha
Tôi có nghe rồi
Đây là sự thật
Bà con mà muốn cho
Quần áo cũ người ta
Mình bố thí cho người ta mà
Thì mình tự thân mình phải giặt đàng hoàng
Rồi mình phải ủi cho thẳng
Nếu cần có điều thơm là khà vô một cái
Để mình đưa ra
Mình đưa cho người ta
Cho người ta bận mới được
Trời đất ơi có những cái bao
Mà bỏ đâu hồi nào đâu
Hai ba bốn năm tháng rồi
Về sổ ra cái nó bay mù mịt
Cái người mà sổ cái bao ra
Nghĩa là khẩu trang không có để mà bịt cho
kịp
Phải chạy đi mấy thước đứng ra xa
Bồ ơi
Bố thí làm vậy là không có nên đâu
Không nên
Rồi lâu nay có những người
Trong này có những vị là phát tâm ta giặt
Đem về hết rồi mà ngồi
Hai ba bốn năm người mới giặt lại
Xếp lại, đó tội nghiệp không
Thì thôi thì chi bằng mình có năm bộ ba bộ
gì …
Là con cái gì đó biểu là tụi bay giặt cho
tao
Rồi là đàng hoàng cho sạch sẽ
Rồi khô rồi ủi
Cái đi nhà tiện nghi mình có mà
Cho người ta cho tao bận được
Thế thì là đi làm cái việc bố thí nha
Nó có sẽ sinh ra nhiều cái phiền não đó
Mà nếu mà
Mình bố thấy
Mà cái tâm mình
Không lành
Không an
Rồi gọi là
Phước đức
Là phước đức sao
Phước đức là
Nó đem lại
Cái sự an vui
Cái sự thanh thoát
Cái sự thoải mái
Của tâm hồn
Nó nhẹ nhàng
Mà ở đây
Nó xanh phiền áo
Thì làm sao gọi là
Phước đức được
Đó
Rồi còn nữa
Đi tới nơi
Chính quyền
Họ đâu có làm sao
Mà họ dẫn mình
Vô trong cái chỗ
Khó khăn được
Thế là
Người ta nói
Thôi giờ là
Các vị đưa
đây cho tôi, mà đưa thì mình
không muốn chịu, mình muốn đưa cho tận tay
mà đưa tận tay
tiền bạc cũng như đồ
mình kiếm nhiều quá mà mình đưa tận tay
mình lại nghi không biết người ta có đưa
đúng
cái đối tượng giống như mình muốn hay
không
à, trong khi cái thiện chiếu
của mình nghe là mấy ngàn tỷ
mấy ngàn tỷ vậy mình đóng được, mình đưa
tiền
mình muốn cho người ta, trong khi đó nhà
nước
ta tính mấy ngàn tỷ đó, chứ thật là có
trường …
có cục điện ngã nè, có cầu sập nè
có bờ đe lỡ nè
Người ta mới chi hết bao nhiêu chục ngàn
tỷ
Thế thì là mình đưa cho
Cho cái người có trách nhiệm đó mà
Thì người ta làm thì là
Nó mới là trúng với cái ý của người ta báo
cáo
Mấy ngàn tỷ
Còn mình mình tưởng nó tốn mấy ngàn tỷ
Thì mình đưa ngay trực tiếp cho những
người …
Thế thì là nó không ăn khóc nhau
Trong cái ý nghĩ
Do đó mà về mình không có được vui
Cho nên đi bố thí mà về là mình buồn
Mà nếu mà buồn
Thì chở ba bốn xe
Mà trong đầu mình buồn thì cả đó
Gọi là Phước Đức thì Phước Đức ở đâu
Cho nên có vấn đề
Mà bổ thí mà được Phước Đức ở đây
Là nói kinh cho người ta nghe rồi
Đó là bản thân của mình an lành
Không sao nói hết được
Nó thanh tịnh
Và những cái người mà nghe được cái pháp
bác
Nhà ba la mật này người ta ưng vô sở trụ
Như thanh tịnh kỳ tâm rồi
Người ta cũng an lành không sao nói hết
được
Thế thì cái quả an lành đó
Thanh tịnh đó, giải thoát đó
Nó biểu lộ ra cái đó là cái thành quả của
Phước …
Còn đây mình chở đi 5 bái xe
Mà về mình không có được vui
Không vui trọn vẹn
Thế thì là cái Phước Đức đó
Nó hữu hạn, nó kém hơn
Cái Phước Đức
Mà truyền bá giảng nói thọ trì
Đọc tụng kinh bác giả là cái ý nghĩa đó
Có những lần đi như vậy
Có nhiều người về buồn lắm đó nha
Nhưng mà mình cũng phải thông cảm
Ở địa phương người ta làm sao
Nếu mà mình tin là mình đưa
Địa phương rồi địa phương từ từ
Nó mới kêu những người ở xa
Và đường xe hơi của mình vô không được
Ta kêu người ta cho chỉ có cách đó thôi
Mà nếu mà mình chưa bằng lòng tin được cái
đó
Mình giao lại là
Mình đau khổ là chưa biết ai đúng
Và chưa biết ai sai
Do vậy cho nên bố thí thất bảo
Không bằng
Bố thí
Bác nhã ba la mật
Những cái lần mà đi ra tới Sapa
Rồi ra tới là
Là Lạc Sơn
Đi kỳ kỳ ở miền Nam này ra đó mà
Nó cũng có những cái buồn
Vui lắng lộn tương tở như vậy
Thành ra tôi nói
Cái này là các Phật tử để ý
Trong đó
Có cái việc mà cho
Cho quần áo
Nên làm ở nhà chút là cái nhà của mình
Em Úc rồi đó
Biểu nó làm cho đàng hoàng
Cho ông lên sách kia
Nó nhồi nhồi nhồi nhồi
Nó ướt
Im ẩm mốc meo không
Tôi tính thẳng tôi cũng có cho quần áo
Mà mỗi lần nào tôi cho
Là phải giặt đàng hoàng
Ủi thẳng giống như mình mặc
Rồi mấy đứa em cho
Còn mà không làm được vậy là chưa cho
Đồ ăn cũng vậy
Cho cái đồ ăn mà mình phải ăn được
Ăn ngon thì mới cho
Còn cái mà mình nhấm mình không ăn được
Mình chê mình bỏ là không hề cho
Phải tập như vậy
Thì mới đúng cái ý
Bố thí của Đạo Phật
Nó mới có phước
Mình không cho đâu có sao
Mà mình cho
Ta gọi là
Là cái của cho
Không bằng cái cách cho
Tổng ngữ ta có câu như thế
Cái cách cho nó thể hiện tâm lòng
Cho nên giúp cho giáo pháp
Giúp cho cửa cải vật chất đem lại sự an
vui …
Trong cuộc sống gia đình
Giúp cho giáo pháp Phật
Hiểu biết chân lý sẽ đem lại an vui
Giải thoát giác ngộ cho hiện tại
Và tương lai
Theo giáo lý thật
Hành vi của con người
Trong hiện tại
Cả tương lai
Vật chất dính diễn
Tồn tại khách quan trong cái quá trình
Vận động sanh diệt diệt sanh của nó
Con người là một cái dạng vật chất
Ngũ quẩn hợp thành
Con người cũng vĩnh viễn
Tồn tại
Cũng theo cái quá trình vận động sanh diệt
diệt …
Nhưng con người khác
Vạn vật ở cái chỗ là có người có tạo tác
hành …
Hành vi tạo tác thiện ác của con người
Sẽ là một cái dẫn lực
Hấp dẫn con người đến cái hậu quả
An vui hay là sầu khổ
Cho nên là ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Thân ngũ quẩn
Tở như phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu trong
Thời gian vô tận
Để ý cái đó để mà đừng có sợ
Đừng có sợ mất
Đừng có sợ chết
Rồi không còn gì
Nghiệp nhân
Thiện ác
Quả báo khổ vui
Hấp thụ nhau trong cái định luật
Đồng khí tương cầu
Đồng thanh tương ứng
Theo giáo lý Phật
Vạn tượng vật chất và con người vật chất
Cùng có chung
Một cái bản thể chân như
Cái tánh chân như tác động vào
Vạn tượng vật chất gọi là Pháp tánh
Mà tánh chân như tác động vào con người
Vật chất gọi đó là Phật tánh
Tánh chân như Duy Thức Học
Còn gọi đó là cái tánh thắng nghĩa
Cũng gọi là thực tánh
Của Duy Thức Học
Cho nên đại chúng nhớ câu này nè
Chư Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tình Việt Tốt
Cái chữ chư Pháp đó nó có hữu tình và vô
Vô tình đó nha
Cái tính thanh tịnh bản nhiên của hữu tình
Thì gọi là Phật tính
Mà cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của vô tình gọi đó là Pháp
Pháp tính
À
Nên nó mới ăn qua đây rồi
Giúp cho cổ cải vật chất
Dù nhiều vô lượng vô biên
Nhưng sự giúp đỡ đó
Chỉ từ được khổ thân cho con người
Trong giai đoạn
Với giáo lý Phật
Nếu con người chỉ biết hưởng thụ
Dục lạc cho thỏa mãn
Hả hê trong hiện tại mà không gieo cái hạt
giống …
Trong cái nhân tốt là một thiếu sót lớn
lao
Theo giáo lý vật chất không có nghĩa là
đoạn …
Cũng như vật chất có hư quại
Nhưng hư quại không có nghĩa là dính diễn
tiêu …
Hướng dẫn cho nhiều người nghe học bác nhã
ba …
Là gieo vào lòng người ta cái hạt giống bồ
đề …
Để có ngài đôm bông cát trái
Thế cho nên
Phước đức của người làm việc bố thí
Của cái không bằng
Không thể sánh bằng
Cái người mà bố thí
Về Pháp Bác Nhã Ba La Mặt
Hết giờ
Đọc cái này
Đã trúng đế cái này đây
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …