Bây giờ trả lời mấy câu hỏi chút đây
Mấy câu hỏi bữa hổm tôi trả lời cũng chưa
hết
Về Đức Phật tại sao mà không sống lâu hơn
nữa
Rồi một chuyện liên tại sao chết
Một cách như là nghe đau đớn
Rồi lao la
Cũng không có thọ
Lao la không thọ
Đức Phật thì không sống dài thêm
Đó là vấn đề gọp lại là vấn đề sống chết
Còn một kiền liêng đó thì
Bị cái bọn sát nhân nó giết
Mà tránh không khỏi
Câu hỏi kỳ trước nó vậy
Thì tôi thấy là cũng không phải là vô bổ
đâu
Tôi xin trả lời
Giải đáp Đại Cương
Đức Phật
Thành Phật
Giải ra
Cái giáo lý của Đạo Phật
Vì cái giáo lý của Đạo Phật
Là Đức Phật nói cái chân lý
Của cuộc đời
Mà chữ chân lý
Là tôi nhắc đại chúng
Chữ chân là Phật
Chứ lý là lẽ
Cái lẽ thật
Nó đang hiện hữu
Ở trên cuộc đời này
Mà mọi người phải sống trong cái lẽ thật
đó
Mà cái lẽ thật đó là mọi người chúng ta
Không có thời giờ
Và cũng không có người nào
Cũng có khả năng để tư duy về cái lẽ thật
đó
Cái chân lý đó
Mà cái người mà
Nhiều vước đức trí tuệ
Như hoàng tử Tất Đạt Đa
Trồng căng lầm nhiều đời nhiều kiếp
Và hy sinh cả cuộc đời
Tư duy tu tập thiền định
Cho tới cái ngày
Mà nó bưng
Tí tuệ nó bưng sáng
Toàn thân trở thành một khối tí tuệ
Như trong kinh Pháp Hoa mà mình đã học
Đức Phật giới thiệu là
Thần lực của Như Lai lúc bây giờ
Tân lỗ chân lông phóng ra hào quang
Thì nói rằng phóng hào quang
Nó phát ra từng lỗ chân lông
Thì thật là
Ánh sáng tí tuệ
Nó phát triết ra từng lỗ chân lông
Toàn phân tỏa thành một khối tí tuệ
Không còn chỗ nào là
Là không tí tuệ
Tí tuệ mà nó mới có được tụ một chỗ điểm
Ở trong cánh chân mài
Thì nó so rọi 18.000 thế giới phương Đông
Trí tuệ mà nó cộng thêm cái nữa
Trên cái nhục kế mà nó phát trí tuệ ánh
sáng
Thì chiếu cấp hàng hà ra thế giới
Còn trí tuệ mà nó phát
Tân lỗ chân lông
Thì nó làm cho Pháp giới thông đồng
Trở thành nhất chân và bất nhị
Thế thì nói rằng hào quang là tuy biểu cho
Trí tuệ Phật
Chúng ta tu hành rồi
Chúng ta cũng có hào quang
Cũng có ánh sáng
Chữ hào quang tức là ánh sáng
Tức là cái trí tuệ của ta nó mở mang
Thành ra là Phật là cái người
Mà đủ cái điều kiện
Hi sinh cuộc đời
Mà nhận thức được cái
Cái tí tuệ mà nó đặt đến cái đỉnh cao
Rồi là nhận thấy được cái
Trân lý, trân lý tức là lẽ thật
Hiện có
Trong cuộc đời
Thành ra cái giáo lý của Đức Phật
Cũng như cái quả vô thận bồ đề
Mà Phật chứng
Là thật sự nó không có chứng đắc gì hết
Đức Phật là cái người
Mà có cái trí tuệ
Nhận thức rõ trọn vẹn
Về cái gì của cuộc đời này
Đức Phật thấy rõ biết rõ
Và nói ra là đúng rõ
Thành thật có cái nghĩa
Nó có chuyện ấy thôi
Chứ không có gì khác
Cuộc đời của Đức Phật
Mà có gọi là Bồ Đề
Thì Bồ Đề cũng như là trí tuệ
Mà được toàn diện đặt tới lĩnh cao
Nhận thức rõ
Cái lẽ thật
Của vũ trụ vạn hữu
Gọi cái đó là
Vô thượng bồ đề
Rồi sống đúng theo
Cái sự vấn hành
Của vạn pháp
Của vũ trụ của vạn hữu
Vì vậy mà nó không có sân ra
Cái thiền luyện cái khổ đau
Gọi đó là vô thượng nước bàn
Cũng giống như là nước
Nó chảy xuôi vậy
Mà nếu mà mình thả cái cây nó trôi xuôi
Thì nó không có gì cực khổ cả
Cái cây từ trên đầu nguồn
Mà nó trôi xuôi ra biển
Mà đừng để cho ai bớt
Đừng để cho nước nó xoáy vòng tròn
Đừng để cho nó thấp vô cồn đảo
Đừng để cho
Là từ mục ruống giữa đường
Đừng để cho nó chia tự chim
Thế thì là nhất định là nó ra tới biển
Một cách dễ dàng thôi
Nơi tu hành cũng vậy
Cái nguồn nước
Nó đang chảy mà mình chân lại
Thì nó sẽ ngập
Cả núi
Cả đồi, cả núi
Nó gọi là ổn chi khả dĩ tại sơn
Mà nếu mà cái nguồn nước nó đang chảy
Mà mình tạt ngược đó
Là nó văng lên mặt mà nó văng khỏi đầu
mình
Gọi là kích chi khả dĩ quá tản
Nước nó chảy mà ngăn nó là có thể ngập đồi
ngập …
Mà tạt mình
Chân mình đá nó, tát nó lên là nó văng
khỏi …
Còn muốn cho nó êm
Thì cứ vượt để như là nguồn nước nó chảy
Cứ để cho nó chảy xuôi
Thì không có chuyện gì hết
Nếu cần thì cứ lội xuống dưới
Mà ngồi dưới mà tắm cũng được
Nếu là đừng ngăn nó lại
Và đừng tạt nước nó
Thì Đức Phật là cái người
Thấy được cái quy luật của cái dòng nước
chảy
Cho nên là khi mà tới nguồn nước đó
Là muốn rửa mặt thì rửa mặt
Muốn tắm thì tắm
Và nếu mà cần mà muốn lội chơi
Thì cứ như vậy là nương nương
Theo cái dòng nước đó mà lỗi
Thì nó không hề có mệt nhọc
Nó chẳng có cái bản ứng cực nhọc nào
Khổ sở nào
Đức Phật là cái người
Hiểu biết được
Cái quy luật của nước chải
Mà sử dụng
Mà nương theo dòng nước chải
Mà tắm
Mà giặt
Mà vui đùa với nước
Cho nên nó không có mệt khổ
Chỉ vậy thôi à
Cái chân lý của vũ trụ
Đức Phật thấy rõ
Thấy rõ cũng giống như là
Mình đây thấy rõ là
Hãy mưa thì phải lấy áo tơi
Mà mặt
Nắng quá thì phải lấy nón mà đổi
Đi vùng đường xa
Mà không có nhà
Thì phải mang theo nước
Để mà uống phòng khi khắc nước
Đại đệ là cái người mà thấy biết
Cái quy luật
Để mà đi
Đi du ngoạn
Là người lưu hành thì phải sắp sửa những
cái …
Đi máy bay thì phải đem ra thuốc
Là ngừa dạy sống mà uống
Thế thì cái người mà biết chuyện
Là như vậy đó
Cứ theo tùy thuận
Theo cái trường hợp
Cái hoàn cảnh, cái duyên
Mà sống theo cho nó
Nó phù hợp để nó không có sinh ra
Cái sự bực bội khổ đau
Cho nên Đức Phật
Mà đòi hỏi Đức Phật
Mà thành Phật rồi phải sống thêm bao giai
nữa
Thật sự ra cái đó
Đó, đó không phải là cái ý của Đức Phật
Mà Đức Phật không
Không cho rằng mình là cái người phải làm
gì …
Mà Phật là một con người
Mà đã là con người
Mà chân lý của kiếp người là gì?
Là sân
Và
Mình
Là chân
Chân lý mà, đã gọi là chân lý
Phật là người thể nhập chân lý
Sống theo chân lý, sống hợp chân lý
Cái gì là là con người
Thì phải sống già bệnh chết
Cho nên đứt mặt cũng chết
Hỏi vì sao mà Phật không sống lâu
Sống lâu cũng không hẳn
Không hẳn là hạnh phúc
Mà chết sớm
Không hẳn là tai quả
Bây giờ đây là
Ai cũng biết rằng có những người sống hơn
Trăm tuổi mà
Nhưng mà sống hơn trăm tuổi thì thật ra
thì
Cũng không phải vì vậy mà hạnh phúc
Thậm chí có khi sống hơn
Trăm tuổi mà
Con cháu không dám nói
Chứ khổ vô cùng
Một bà mẹ một ông cha mà sống 120 tuổi
Thì là con 80 tuổi rồi
Mà con 80 tuổi mà đi phục dịch
Là cung phụng cho mẹ cha
Mà nó đúng với cái nghĩa của người con
Thì cái ông già này làm sao làm nổi
Đau khổ cho biết bao nhiêu
Chưa kể là cái người con 80 tuổi
Khi ta có quyền chết 60, 70 đấy chứ
Nhưng mà nó chết là
Người con này bị kết tội là bất hiếu
Nó đem ra cái roi
Mà đập lên hàng ba rôi
Thế thì cái 620 tuổi như vậy
Có sinh được gì hay không
Do vậy cho nên là
Cái quy luật của con người là
Sinh và bệnh trách
Thì họ cũng là một con người
Chết cỡ 80 tuổi là vừa rồi
Có hơn nửa đời nữa
Mà răng rụng hết trơn
Rồi đi trồng
Trời đất ơi trồng răng mà răng giả
Là ăn có ngon làm gì đâu
Mà đòi nữa
Có người 60 tuổi
Mà đã là răng rụng hết rồi
Là ăn kể từ đó đã không ngon rồi
Đi đứng đó yếu đuối rồi nó cần khỏi lắm
Bởi vì
Đã là con người thì phải sanh già
Bệnh chết kia mà
Phật cũng phải bệnh
Cũng phải già chứ
Cho nên vấn đề mà tu
Mà để mà hy vọng sống dài
Là chưa hiểu Đạo Phật
Và chưa hiểu Đức Phật đừng đòi cái đó
Cho nên tất tất trả lời là đòi sống dài là
không …
Lào la mà chết 53 tuổi
Cũng đừng đặt vấn đề gì quan trọng hết
Bởi vì con của tất cả mọi người
Trên đời này có thể
Chết sớm hơn
Thì con có bạc đi nữa
Cũng có thể chết 53 tuổi
Nhân Tông Hoàng Đế ở Việt Nam ta
Sống chết 40 tuổi
Mà gọi là sơ tổ Pháp Trúc Lâm
Pháp Loa
Quyền Quang
Là cũng
Một người cao nhất trong tam đổ
Là có 60 tuổi
Mà người ta cũng gọi là tổ
Trong sách Trúc Lâm Tam Tổ
Của Việt Nam đây
Còn như cái tác phẩm mà quyền giác thường
sư
Mà gọi là chứng đạo ca rất là tuyệt vời
đấy
Thì có 50
49 tuổi thôi
Thế thì là cái vấn đề sống chất
Không nên đặt vấn đề
Đòi hỏi lấy cái sự tu hành
Làm điều kiện để đòi hỏi sống dài
Hay là trách mốc
Là tại sao tôi tu hành
Mà tôi không thọ
Cái đó không nên nói như vậy
À
Coi như là tôi có thể khả năng giải đáp
Dựa theo cái ý tưởng của kinh điển
Tôi giải đáp cỡ như thế
Còn như một kiện liêng
Là
Đây này, cái chỗ đó mới quan trọng đó
Người ta nói rằng
Một kiện liêng trong mười vị đại đệ tử
Một kiện liêng là thần thông đệ nhất
Vậy mà sao
Để cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Cái tinh thần, cái trí tuệ ta nhận thức
được …
Là người ta vô ngại tự tại
Nếu mà cần cái việc mà truyền bá tránh
tháp
Mà cần phải nói thẳng với ngoại đạo
Người ta dám nói thẳng
Nếu mà ngoại đạo ta đã giết được người ta
Người ta cũng vẫn không sợ
Đó là vô ngại tự tại, danh thông
Bất đương người danh thần
Những cái chuyện đó
Lẽ ra mọi người cũng bị đau thương, bị khổ
sở
Mà cái người này không hề thấy đau thương,
khổ …
Vì người ta nhận thức được cái chân lý
Rằng giảng pháp gia không
Như nhanh như quyển
Ví dụ vậy
Con người ngũ quẩn gia không
Trước sau gì cũng chấp
Do vậy cho nên
Khi mà thiết pháp
Là một kiện liên
Là thiết pháp
Rất trực
Rất thẳng
Rất là can cường
Tự tại vô ngại
Là ở cái chỗ đó
Nói đúng
Với chấp pháp
Dù có mít lọc ai cũng nói
Nói thẳng
Nói đúng chẳng lý
Thẳng
Dù cho ngoại đạo thù hèn
Có giết đi nữa
Đó
Chấp nhận giết
Mà không sợ
Đó là ta gọi là vô ngại tự tại
Gọi là thông
Mà cái tâm tình như vậy
Là đối với mọi người thường không lường
được
Không hiểu được vì sao người ta có anh
hùng …
Người ta can đảm như vậy
Đó là bất tư nghị
Thế thì cái người mà có cái sức bất tư
nghị
Nó không phải như người thường
Không hề quý tử tham sanh
Không hề tham lam
Là thượng đội hạ đạp
Hay là chiều uống để mà được
Một cái quyền
Thế cái loại lọc nào
Đó là cái người vô ngại tự tại
Một cách bất tư nghiệp
Do vậy cho nên là ngoại đạo
Thì vẫn phải chết thôi
Chứ không có lấy cái điều kiện tu hành
Phần không mà cái kiểu như dương tiễn
Là như là thổ hành tôn
Đánh nồ quá rồi dẫm đất là đổ khổ
Không có
Không có bị đánh nồ rồi bay
8 ngàn dặm như là tôn hành dạ
Mà đạo Phật là dạ
Cái cách sống của con người
Nhận thức được con người sân già bệnh chất
Thì dầu tôi có nói
Điêu hoa xáo cáo tôi có lừa đọc tôi có lừa
Tôi có thượng đội hạ đạp tôi có loàn câu
Cuốn gối đi nữa cuối cùng là tôi cũng chết
chứ …
Cho nên tôi hiểu được
Tới đại gia không riêng sân vô quyền
Tôi nói thẳng thay
Cho nên là quyền giác thiện sư
Câu này là tôi mê vô cùng
Quyết định thiết
Biểu chân tanh
Hữu nhân bất khẳng nhậm tình trưng
Trực triệt trăng nguyên Phật sở ấm
Trích dịch tầm chi ngã bất năng
Tôi dịch là
Nếu được nói
Tôi lập trường thẳng thắng
Để tỏ ra lời của một chân tăng
Một chân tăng phải lập trường thẳng thắng
là …
Quynh đệ nghe
Nghịch ý chẳng chung lòng
Gai gắt tất
Tôi xin cam chịu hết
Nếu mà trách
Vỡ tất nặng mề gai gắt
Gai gắt tất tôi xin cam chịu hết
Tôi không thích
Nói ba hoa giặt giảnh
Tôi thích học điều
Phật tổ đã rinh ninh
Diễn đạt
Đi kinh theo là cái tinh thần liếu nghĩa
thượng …
Nếu không được vậy tôi không còn gì để nói
Nói kinh theo cái tinh thần liếu nghĩa
thượng …
Mà nếu mà nói không được nói cái đó
Tôi không còn gì để nói
Nói cái chuyện ba hoa giật dẫn
Khi mà trích dịch tầm chi
Không nói được
Thế thì là là là
Quyền giáo đã đã nói cái đó
Cho nên là
Một chuyện liên đó là gọi là thành phong
đệ …
Là cái người bất tư nghì
Vô ngại tự tại
Nói ngược lại là vô ngại tự tại
Bất tư nghì nghĩa là không còn cái để sợ
Quyết định thiết biểu chân tăng
Thủ nhân bất hẳn nhằm tình trưng
Tự triệt căn nguyên
Phật sở ấm
Chức dịch tầm chi
Ngã bất năng
Cho nên là theo lịch sử mà nghiên cứu
Là một truyền liên là cái người thẳng
thắng …
Đối với đối phó với các cái tà giáo của
ngoại …
Và giờ mà nó ghét là ám sát
Chứ có gì đâu là
Ám sát là cứ chết thôi
Cứ chết là đối với cái người
Mà thấy được chân lý ấy mà
Kỹ hồi tử
Kỹ hồi sân
Sân tử vô vô vô định trị
Không nhầm gì hết
Việt Nam ta cũng, thiền sư Việt Nam ta
cũng …
Trường không túng xử sông phi cốc
Cự hải hạ phòng nhất để bảo
Cái chuyện sống chết này là như là cái
bông …
Cái bọt mà nó nổi lên rồi thì nó sụp
Nó lặn, nó bẻ đi, nó lặn xuống
Chuyền xuống cái thể nước của nó
Tùy thể nước đó sẽ sinh ra cái bọt bông
bốc …
Có chuyện gì sợ ngại đâu
Cho nên vấn đề mà bị giết như vậy
Cũng là bình thường
Chứ không lấy tu hành
Sự tu hành, sự giải thoát giấc ngộ
Mà đặt làm cái điều kiện
Mà để mà được sống vang
Hoặc là để được là
Là tránh khỏi tai nạn
Ác
Cũng lấy đó làm điều kiện
Cho nên là xét cho cùng
Tôi muốn nhắc cho đại chúng
Là cái giáo lý của Đạo Phật là Đạo Phật
Nói cái chân lý của cuộc đời
Và nhận chức được cái chân lý rồi
Tùy thuận chân lý mà sống
Còn cái việc mà sân và bệnh trách giống
như …
Trong câu hỏi đối trước hỏi vì sao
Mà Phật lại không thấy được cái gì
Để mà biết được
Trong vi trùng có nước
Khoa học ngày nay tìm thấy
Mà lại ăn cái nấm độc
Người ta đem nấu nấm độc
Cũng mà không biết
Để mà ăn nấm độc
Để mà chết
Chứ nó hỏi vậy
Cũng chưa hiểu được ý Phật
Cái thấy vi trùng ở trong nước
Phật quen với bác Thủy
Bác giảng tư vi trùng
Cái thấy này là cái thấy bằng trí
Cái thấy bằng tư duy
Bằng trí rệ
Mà nhận thức chân lý
Mà nói chân lý là đúng
Còn cái chuyện mà
Cái người kia mà
Nó nấu và nó nhổ
làm cái nấm độc đó mẹ
thì ăn vô rồi
thì nếu mà
nó sôi ruột
thì nó cũng như
như mọi người đều bị sôi ruột
và nếu mà chết
thì cũng giống như mọi người chết
mà không có ra hết
trong 3 con mắt của Phật
rồi nhìn
người ta nấu đồ ăn
đọc
mà thấy biết
cũng phải
Phật cũng có gì khác hơn
nhưng mà biết được
trong hàng hà
xa xóa thế giới
trong vũ trụ này
là vô cùng vô cực
cái đó là biết bằng trí
bằng tư duy
bằng thiền định
Thấy được cái tính chất vô thường
Vô ngã khổ của mọi người
Là không phải thấy bằng nhìn từng người
Mà là thấy bằng cái chân lý của cái trí
tuệ
Cho nên là người kia nhỏ
Nằm nắm độc là ăn là vẫn có thể chết
Chẳng hạn như tôi
Nếu mà ít bữa nào đó
Ai đó mua rau mà ta sử dụng thuốc rài
thuốc …
Là tôi vẫn có thể chết ngắt như thường
Không có gì hết
Mà chết là tôi cũng cười
Chứ không nói là trời sao tôi thu vậy
Mà lại cho tôi ăn nhầm cái rau mà sâu rài
vậy
Sao tôi không có phước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là
Trên cái cõi đời này
Trên cõi đời này là
Cái phước duyên mà của mình tạo
Không phải ai cũng giống như ai
Mỗi người
Tạo cái phước duyên nó khác hết
Cho nên cái giả mặt khác hết
Thình dung khác hết, tí tuệ khác hết
Cho nên cái ngày chết cũng mỗi người mỗi
cách …
Vậy thôi
Có người thì
Hồi xưa thì ai có biết cái gì là đâu là
Chết vì mật, chết vì gan, chết vì phổi,
chết …
Hồi xưa y học nó còn kép đó nè.
Thế thì là lớn tuổi chết là cứ nói, ờ, tía
tôi …
Bây giờ, bây giờ nói nghe, diêm gan siêu
di …
Cái nghe quán, trời, trời, diêm gan siêu
Nói người nội là ung thư da dày.
Nghe cái sợ, sợ gì?
Cái gì cũng là nguyên nhân để người ta
chết, …
Mà từ thiên cổ, dĩ trí ưu kim, người ta ai
cũng …
Học đạo là cái chỗ đó
Chứ mình học đạo
Mình tu hành
Mình làm điều kiện
Mình đòi cái ưu điểm gì hơn
Chân lý là chân lý
Không có gì tình ai hết hả
Có người thì phải sân già bệnh chất
Mà mỗi người tạo nghiệp không giống nhau
Mỗi người sinh hoạt không giống nhau
Cho nên có người có thể hư mắt thước
Ví dụ như tôi
Bây giờ là hồi đó tôi đọc sách cấp niêm
cuồng
Tôi đọc báo đọc chí như là
Đọc không bao giờ lúc nào mà nghỉ đọc
Thế thì con mắt phải mở trước chứ sao
Còn có những bà già không hề biết chữ nào
hết …
Nghĩa là đi chùa này kia
Đọc kinh thì người ta đọc rồi cứ ngồi
Nói mày sao tao vậy mày sao tao vậy
Thế là đâu có tốn
Con mắt đâu giống như đàn pin mà không có
xạ …
Thì nó đâu có hao mắt
Cho nên là già 80 tuổi mà mắt vẫn tỏ
Đàn pin nó có xài
Thì nó phải còn
Còn đàn pin xài nhiều nó lưu sớt
Người nào lau lật nhiều thì nó yếu sướng,
mênh …
Do vậy cho nên mỗi người một cách chết,
không …
Phải hiểu như vậy rồi thì đó là gọi là phi
thuận …
Chân lý là vậy đó, là thách của cuộc đời.
Đó là chuyện này một liên.
Rồi lau la cũng vậy.
Lao la năm ba tuổi chết thì đã có sao đó.
40, 42, 46, 48 gì, ví dụ như là
Mình nghe trong truyện Tâm Quốc là không
minh …
Của cái thời đại Tâm Quốc mà cũng có năm
mấy …
Còn như là Trông Du, Thiên Sơn Du, Hà Du
Sơn …
Cái ta cũng là nuốt trời mỡ đất
À có 27 tuổi chết thì có sao đâu
Bao nhiêu những người vua chúa công hào
khanh …
Là thứ nhất là vua, thiên tử mà, con trời
mà
Chết thường là 20, 20 mấy, 30
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó không phải vì cái nhà của Như Lai Thế
Tôn …
Rồi cái thế giới của Như Lai ở cũng vẫn là
thành …
Quả không giống với ai.
Vì cái đó là cái chân lý của vũ trụ nó dẫn
hành …
Còn cái nhắc ngộ của Bậc là xây dựng một
cuộc …
Là kinh an.
Và có bồ đề có nước bàn.
Tức là cuộc sống sung sướng
Không khổ như người
Gọi là bị vô minh
Cho nên là để ý cái đó
Mình đừng có đòi hỏi
Đòi hỏi
Nó không có đúng chân lý là mình đòi hỏi
nó …
Rồi nó phí uổng
Cái sự đòi hỏi, sự tưởng tượng của mình đi
Còn câu này đó là
Tịch tộc sáng
Thông đạp
Tịch chiếu
Trùm hư không
Trở
Trở lại quán thế gian
Giống như vật trầm mộng
Đại đế là nói như thế này
Cái từ ở trong Đạo Phật
Ta có cái từ tịch
Và chiếu
Tịch như thường chiếu
Chiếu như thường tịch
Có nghĩa là
Đây là cái nói thí dụ như bây giờ
Đây là mình tu này nè
Các vị ngồi thiền
Mà đã nói tới ngồi thiền
Là đất dân mình phải Samatha
Mình phải chỉ
Chỉ hết tất cả những cái nhớ nghĩ
Từ cái ngày
Cái giờ phút
Mình bắt đầu
Mình vào thiền bệnh đây nè
Là mình qua Samatha
Tức là chỉ ra
Ngăn dứt hết những cái nhớ nghĩ
Nếu chưa ngăn dứt được
Thì cũng phải vận dụng hơi thở
Đếm theo hơi thở
Hoặc là niệm pháp gì đó
Để cột lại một mối
Từ một trăm mối cột lại còn ba mối
Còn
Nó phân tác một trăm điểm
Rơm lại còn ba điểm
Rơm lại còn một điểm
Một điểm cho tới cái lúc mà không còn nhớ
nghĩ …
Thế thì lúc bây giờ
Cái người thiền định nó bắt đầu là tịch đó
Chứ tịch là vắng lặng
Nó không còn cái nghĩ ngợi nào
Cái tập điểm nào nữa hết
Đó tôi gọi là tịch
Nhưng mà tịch như vậy
Mà nếu như các vị mà tịch
Mà cái kiểu mà tịch liệm đi
Không còn một cái hiểu biết nào
Thì nó giống như là những cái tượng
Chứ mang cốt sắt
Những tượng gỗ, những tượng đất xét vậy
thôi
Do vậy cho nên cái người tu thiền
Tịch
Mà như thần chiếu
Nghĩa là cái trí của các vị
Vẫn làm việc
Có một cái đối tượng để mà tư duy
Để mà quán chiếu
Tôi nói ví dụ như trong cái lúc mà thiền
Là thiền cái gì
Cái mà tôi cho là cái thiền mà tôi
Tôi thấy rằng là
Cái thiền mà
Cao tộc nhất
Là mình phải tìm như thế nào
Mà
Mình bồi giữa mình uống nắng
Để cho cái trí của mình
Mình nhận thức được cái thực tướng của
dạng …
À
Thế giới mình lấy đầu đề là
Thực tướng
Nhận thức được cái thật tướng và pháp
Mà thật tướng là gì
Kinh biến ta dạy là thật tướng là vô tướng
Thế thì là mình thiền
Coi coi cái thật tướng là cái vô tướng
Là cái tướng vô này là cái tướng đó là sao
Mới phân lần ra cái tướng vô này
Có nghĩa là
Nghĩa là cái tướng của
Vạn pháp
Không có gì
Từ nhiều cái chất liệu
Của những cái mà mình thấy như là không có
gì
Nó duyên khởi
Nó hòa hợp
Nó thành ra những cái thì hiện có
Thí dụ như bình bông này
Đó
Bình bông này thì nó không phải mặt trời
Nhưng mà chết ra trong này
Nó có mặt trời
Bình bông này không phải là nấm mây đen
Mà chết ra mà tương di
Lấy tí tệ mà chiếu
Thì thấy là có nấm mây đen trong này
Vì đó mới đen đó cho nên nó tưới
Rồi nó mưa xuống
Nó làm cho cái đất nó im đi
Thế rồi tư duy quán chiếu nữa
Trong cái thịt đó mà chiếu là thấy rằng là
Trong cái hoa này nó tắn vậy chứ
Thật là nó có cái chất rác rến dơ dái đen
bẩn
Mà nó ra cái hoa này
Vì nó không có cái rác rến
Mà là đất bẩn á
Thì nó không có cái hoa này
Rồi từ các cái chất thân
Chất khí văn văn mà mình nghiên cứu
Mình thấy rằng là thật chứng của vô tước
Thật chứng của giả pháp là vô tước
Nghĩa là từ cái đứa không có
Mà nhiều cái mà mình thấy như là không có
Chứ không phải là không có
Trong mặt trời mình thấy là không có gì
Nhưng mà kỳ thật không phải không có gì
Nó có tổng hợp
Nó mây mình thấy giống như không có gì
Mà kỳ thật có
Là từ
Từ nhìn cái hoa
Cái hoa cúng này
Nhìn lại bản thân mình cũng quán chiếu
giống …
Thế thì là cái thân của mình đây
Quán chiếu là cũng là duyên sanh
Từ nơi thất đại, từ nơi ngủ
Ngủ quẩn
Thế thì thấy được cái thật tướng
Cô giảng pháp là vô tướng rồi
Thì bây giờ đó là mình mới là
Không còn lưu liếng, không còn đam mê
Không còn
Tham sân si mạng nghi nặng nề
Giống như là cái lúc mà mình chưa có tư
nhi
Chưa có quán chiếu
Thế thì là tất
Nhi thường
Chiếu là
Cái trí tuệ mình quán, xôi loại, mình
thấy.
Cũng như Phật hồi xưa mà ngồi mà nói rằng
là …
Trong lúc mà Phật thấy cái đó là không
phải …
Thấy cái đó là thấy ở dưới cội Bồ Đề đó.
Chứ …
Mà tôi thấy bằng ý mà. Tôi nhận thức cái
chân …
Thành ra là cái vấn đề tịch chiếu là như
vậy, …
Trở lại quán thế gian giống như viết trong
mộng, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Muốn đi trên con đường Phật thì mới thấy
được …
Còn những người mà không có hộp dòng Phật,
người …
Do vậy cho nên trên cõi đời này không biết
bao …
cũng không biết bao nhiêu là lý thiết.
Ai thích cái nào thì làm cái nấy, theo cái
nấy.
Mình đừng có nóng lòng, đừng có đôn đốc gì
cả.
Tự nhiên nó phát triển theo
Cái trụng tính của mọi người
Cái câu này
Câu này là câu mà không phải ai cũng nghe
được
Từ chiếu mà trùm không hay không
Rồi thì trở lại quán thế gian
Giống như việc trong mộng
Điều đó không phải ai cũng nghe
Thế gian này mà nói là giống như việc
trong …
Không phải ai cũng nghe
Muốn nghe cái câu đó được
Thì phải để cái thứ mà tư duy
Đây tôi nói ví dụ nè
Cuộc đời của tôi
Bây giờ là
Sống được 70 năm chi
Nhưng mà so với không gian vô tận
Thời gian vô cùng này
Thì cái 70 năm này nó có nghĩa lý gì đâu
Và sự thật
Nếu mà ngày mai này nó chết đi
Chẳng có được cái gì
Chẳng có cái gì
Để đem theo để còn
Để lại gọi là của mình
Thế thì chẳng phải là
Nó quá mộng nguyễn như là rượu Việt
Mật sắc trong chim bao đó là gì
Nhưng mà người ta mê
Nếu mà mình mê là mình không thấy được cái
tính …
Như chim bao đó
Mình thấy là có
Mình đam mê, mình lưu lướng thật sự
Còn cái người tính thức
Ta có tư duy, ta mới thấy được cái mộng
Chứ còn mê thì giống như con phụ du
Sống mơ xanh chiều chết
Nhưng mà nó cũng cho rằng nó có cái
Cái lạc thú của nó
Trong cuộc sống của nó đấy chứ
Nhưng mà so với con người của mình
Thời gian 40, 50 năm, 60, 70 năm
Thì là con phụ du nó quá tệ đấy chứ
Nhưng mà nó đâu có biết nó quá tệ
Sớm xanh chiều chết
Cho đến câu này
Hỏi là hỏi, học là học
Nhưng mà còn mình nói ra
Nghe hay không nghe là còn
Tùy ở bên người ta
Chứ không bắt ép
Không hy vọng ở đây ai
Còn câu gì đây
Đọc đoạn kinh Phật dạy
Trong 16 điều
Của Phật
Trong đó có khởi nhuộm
Phật giặc
Ép dầu
Cái này không có gì quan trọng
Người ta cũng giải là cái nghề
Làm ép dầu
Ép dầu thì trong đó
Nó có cái thứ mà mình phải ủ
Ủ dầu
Rồi nó có những cái loại di khuẩn
Mình ép dầu rồi nó giết nhiều di khuẩn
Nhiều, nhiều, nhiều
Nhiều
Chúng sinh đó
Còn như là thọ nhựa, thọ giặc này
Thì
Ở bên cái thứ đó
Thì mình cũng chẳng biết cái nghề tôi
Chẳng có ở bên đó
Cho nên cái nghề đó làm cái gì
Nó có tổng thương tới ai
Thì đại đế nói cái nghề nào
Nó có tổn thương tới chúng sinh, tới người
khác
Thì Phật khuyên đừng có làm
Vậy thôi, chứ không có gì
Còn nếu như mà giật nhượng
Mà nó không có tổn thương tới ai
Thì cứ làm
Chứ không có gì
Giống như là các cái nhà giật ở Việt Nam
này
Bây giờ mà anh nhượng
Anh giật, anh ra
Cái nước hải mà nó hư cái môi trường
Sống của đồng bào ta là ta đóng cửa
Đại đế là vậy
Nhưng mà nếu anh xử lý được cái nước thải
Và tốt thì nó không có làm ô nhiễm môi
trường
Thì là anh được vào
Đại đế là vậy chứ không có chuyện gì
Đạo Phật là vậy
Cái nào mà có hại cho mình hại cho người
khác …
Hoặc có lợi cho mình
Mà hại cho người khác là không nên làm
Cho nên là vấn đề đó không có gì quan
trọng
Kể cả ngày nay giặt nhộn cũng được
Nhưng mà anh làm nhiễm môi trường là tài
kiện …
Đồng bào tài kiện là anh phải bỏ nghề thôi
Không Phật
Xã hội người ta cũng cấm
Còn nếu anh làm mà anh xử lý tốt
Không có ô nhiễm môi trường
Anh cứ làm vậy
Chứ không có tội lỗi gì hết
Không có ai bắt tội
Thông đạo Phật rồi
Vô tội phước, vô tổng đích
Tịch dịch tâm trung, mạc vấn mịch
Tỷ lai, tầng cảnh, vị tầng ma
Kim nhật, phân minh, tu phẫu tích
Tội là chi, phước lại là chi
Đã mang chi hai cái gánh nặng như chi
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Anh làm đúng chân lý rồi
Không có ai bắt tội anh hết
Và nếu anh làm sai chân lý
Là lương tâm anh
Nó vẫn đục
Nó bị ô nhiễm
Vậy thôi
Cho không có ai bắt hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là khi mà tổng bài kinh này là phải đọc
cái …
Cái giáo pháp của Phật nó vi diệu, nó mầu
nhiệm, …
Vô thượng là không còn cái nào trên.
Giống như là cái phao nổi mà thả trên biển
vậy.
Nó nổi lên trên mặt nước, không còn cái
nào …
Nước tới đâu nó nổi tới đó.
Còn cái giáo lý này nó mầu nhiệm nó thậm
thâm
Không còn giáo lý nào tên
Trăm ngàn muôn kiếp không dễ gì gặp
Nếu mà không có duyên
Là ở kém bên chùa đây không hề nghe kinh
này
Không có duyên thì nhà ở cách chùa có ba
bốn …
Mà cũng không hề bước vào cái chùa Vĩnh
Nghiêm
Thì còn nói chi tới nghe kinh học kinh
Do vậy cho nên là trăm ngàn muôn kiếp
Mà khó gặp cho phải là kinh này nó không
có
Dù nó có nhưng mà mình không gặp
Ngã kim kiến văn đất thọ trì
Con nay được thấy được nghe
Và được thọ trì
Nguyện giả như lai chơn
Thiệt nghĩa con nguyện tìm hiểu
Cái nghĩa chơn thật của như lai
Nghĩa chơn thật à
Có những nghĩa chưa chơn thật
Như lai thuyết pháp có phương tiện
Có cứu kính
Có liệu nghĩa có bất liệu nghĩa
Cho nên tìm hiểu cái nghĩa chơn thật
Có nghĩa là tìm hiểu cái chân lý lưu nghĩa
thượng …
Của Như Lai thì mới là đúng
Cái lý tưởng của Như Lai
Xuất thế
Bộ kênh này trước đây
Khoảng 10 năm gì đó tôi có giảng một lần
rồi
Những cái băng nó cũng có nhiều người còn
Nhưng mà tôi xin nhắc cái đại chúng là thế
này
Chính bản thân tôi biết ra cái này
Rồi tôi giảng
Rồi tôi nghe không biết bao nhiêu lần
Mà mỗi lần mà tôi lấy ra tôi đọc
Là tôi thấy tâm hồn tôi hoàn toàn là
Nó nhẹ nhõm ra
Mà nếu tôi bỏ một thời gian tôi không đọc
Là những cái mà
Cái giáo lý ở trong này đó
Dường như tôi lần lần
Tôi không được nhờ cậy nữa
Mà lấy kinh này ra
Mà đọc đó là
Mình được nhờ cậy ngay
Nó có an lành
Nó có giải thoát tăng lên ngay
Thế thì tôi mới nghĩ rằng là
Cái chuyện mà mình học kinh đây
Nó giống như là cái chuyện mà
Mình tắm hằng ngày
Đừng có nói rằng là hôm qua tôi tắm rồi
Không
Không có tắm nữa
Tôi mới tắm hôm kia đây
Mà giờ bắt tắm nữa
Lạ càng nghe còn tệ hơn
Có người nói trời ơi cái vụ này tôi tắm từ
trước …
Tôi tắm nghe là tới mấy tiếng hồ
Tắm đây 4 ngày tắm mấy tiếng hồ
Cho nên người là nói chuyện tắm nữa
Thì không tắm nữa đâu
Thế vì là cái người mà
Nói rằng mình có tắm rồi trước kia
Tắm lâu quá rồi bây giờ không tắm nữa
Thì
Nó không có lại lạc rồi
Không có khỏe phấn được rồi
Mà tấm là phải
Mỗi ngày mỗi tấm
Mỗi ngày mỗi thai được một bộ đồ
Trừ ra
Trường hợp nó khó
Nó chưa được hành thông lắm
Thì hai ngày một bộ
Bằng cái đó là nó bực bội lắm
Còn các gia đình
Các gia hành thông là một ngày
Thai một bộ
Phải thai thôi chứ không nói hôm qua thai
rồi
Thay nữa
Thế thì
Mình phải học hoài thôi
Y như mình tắm vậy
Mỗi ngày với mỗi tắm thì nó mới sập
Cơ thể mình nó mới nhẹ
Tinh thần mới sản phá
Cho nên bây giờ
Nhân cái lúc mà tôi đang giảng
Chỗ này chỗ kia
Đang giảng cho tăng trúng đồ học
Thì cái giáo án này là mới
Mới tái bản lại
Để cho học trò học
Thì tôi sẽ triển khai lại
Để cho Phật tử được nghe
Những vị mà trước giờ chưa nghe
Thì nghe
Những vị nào nghe rồi
Thì tôi cho là cũng không có
Không có ế ẩm
Giống như tắm rồi tắm nữa
Mỗi ngày mỗi tắm vậy
Rồi còn có người nói là nghe hoài
Cũng dư sinh như quyến
Giảm pháp dạy không
Cũng là kiến hoặc
Sa-si-si-ma-ngi
cũng là tư hoạch
mà nghi cũng là phiền não
dạy dạy
thì nói như vậy cũng không đúng
vậy chứ quý khách thì nó có cây gì khác
ngoài tướng sĩ tượng xe phóng hỡi
nó có cây gì khác
mà đánh từ hồi 20 tuổi cho tới 70 tuổi
mà vẫn chưa bỏ
thì có cái cây gì khác trong đó đâu
cờ tướng cũng vậy
mấy ông già ngồi quý cờ tướng
thì cũng tướng sĩ tượng xe phóng hỡi chốt
vậy
mà đánh năm này qua năm kia đánh tới già
mà vẫn cứ đánh cờ tướng
Cho nên diện cớ nói rằng là
Nghe kinh có như đó
Thì không phải vậy
Nó có khác
Giống như đói ăn là ngon
Cũng như đồ ăn đó
Cũng muối, mắm, nước tôm
Cũng thịt, cá, tép, tôm
Rau muống
Là ghi lóc cần
Là
Sẽ lắp đầu dậy
Nhưng mà trộn qua trộn lại
Đổi món dậy đó là cứ ăn hoài
Vì ăn tới 8-10 năm
Không ăn là
Là thiếu chất bộ
Mà ăn hỏi chứ ăn gì
Thì đại vệ cũng
Cũng những món mà mình đã
Tôi nghiêm cái đó ra
Rồi tôi mới nghĩ cái kinh này nó cũng
giống …
Học nữa không có sao hết
Bây giờ học bác nhã đây nè
Học bác nhã để ý cái đó
Bác nhã ba lao mật
Một cái bộ kinh của mình học đây là
Kim can bác nhã ba lao mật
Bác nhã ta dịch là ký tuệ
Mà thứ ký tuệ này
Nó giống như là cái loại
Kim mà can tương mạc da
Của cái đời chiến quốc
Mà trường lương đi tặng cho
Cho lưu ban 1 cây
Hành tính 1 cây
Tiêu hà 1 cây
Cái loại kiếm mà chém sắt
Vì chém bùng
Thành ra cái từ bác nhã
Người ta để cái chữ gọi là
Kim can bác nhã
Cái bộ kim mà mình học đây là
Viết ra thành cái bộ này
Bộ giáo án này
Rất là cái thứ trí tội này
Thì nó phá tan tất cả những cái chấp mắc
của …
Mà con người mà có những cái nỗi đau khổ
truyền …
Mà chấp mắc đó thì là
Nó biến dạng ra là thương hình dạng trạng
Nhưng mà cái chấp mắc
Mà gom nó lại là nó có cái chấp ngã và
chấp …
Chấp ngã tức là chấp bản thân
Chấp con người của chính mình
Chấp pháp là chấp
Núi sông
Đất liền trời tan mây nước tỏa cây hoa lá
Tức là cái ngoại vật
Mà mình có thể gom về
Mình làm cái sở hữu của mình
Thành ra chấp ngã
Là chấp bản thân
Chấp pháp
Là chấp vang vật ở bên ngoài
Mà từ cái vang vật bên ngoài đó
Nó biến thành ra
Mình muốn tớm thâu đó
Mình làm cái ngã sở hữu của mình
Tức là cái của mình
Thế thì là do hai cái chấp đó
Chấp ngã và chấp pháp đó
Nó làm cái nguyên nhân đau khổ
Triền miên trong cuộc sống
Chúng ta chấp không biết bao nhiêu cái
Mà kể
Vì vậy cho nên chúng ta khổ
Cũng không biết bao nhiêu thứ khổ mà kể
Mà học cái kim ca bác nhã này
Là bồi dưỡng
Cho con người có một cái trí tuệ
Để chặt đứt
Tất cả những cái ý niệm chất
Mà cái chất trần bán
Là chất ngã và chất pháp
Chặt đứt hết
Cho nên bác nhã ta gọi là kim ca
Ta biết nó như là cái loại gươm
Nói theo bây giờ thì gọi là
Cái gươm lưu cầu ở nước Phù Tăng, Nhật
Bộng …
Còn hồi xưa, hồi sắp xưa thì gọi là cái
loại …
Cái loại thép đó chém sắt như trên bụng.
Vì cái Bát Gia Ba La Mật này đó
Là cái giáo pháp này đó
Thì so với cái một đời của Đức Phật Thiếu
Pháp
49 năm
Là chiếm 22 năm
Trong 49 năm
Trong khi đó cái giáo lý Mật Thiếu Pháp đó
mà
Của một đời Đức Phật đó tổng kết lại
Đại khái là
Cái kinh tiểu thừa A Hàm đó
Nó chiếm 12 năm
Kinh tiểu thừa
Kinh tiểu thừa như là
Kinh trường bộ kinh, trung bộ kinh
Tăng chi bộ kinh
Gọi chung lại là trong dân tử Hán
Gọi là loại kinh thuộc về bộ A Hàm
Nó chiếm khoảng 12 năm
A Hàm thập nhị
Phương Đắng Bác
Cái tư tưởng Đại Thừa
Phương Đắng
Nó chiếm 8 năm
Trong 49 năm
Của Phật Thiết Pháp
Chỉ có cái giáo lý bác nhã này
Là Phật dạy nhiều nhất
Là nhị thập nhị niên
Bác nhã đạo
Là bởi vì
Mọi người mà có an lành
Mà muốn giải pháp là phải thấy được
Cái tâm trách duyên sanh như quyển của
dạng …
Phải thấy được
Cái thực tướng của dạng Pháp là vô tướng
Mà muốn thấy được cái tâm trách thực tướng
Là vô tướng của dạng Pháp là chỉ có cái là
Phải học bác nhã thôi
Do vậy cho nên
Trong 49 năm
Pháp là bồi dưỡng
Cái trí tuệ
Bồi dưỡng về cái bác nhã này
Rất là nhiều
Bao nhiêu ngôn từ
Bao nhiêu thí dụ
Bao nhiêu lời lẽ
Khéo léo
Đều là bồi dưỡng
Cái trí tuệ cho con người
Để mà nhận thức
Cái chân lý
Do vậy mà
Cái hệ tư tưởng bác nhã
Là cái hệ tư tưởng
Bồi dưỡng
Cái trí tuệ
Để cho con người nhận thức
Dài
Chiếm thời gian nhiều nhất
Trong 49 năm là 22 năm
Pháp Hoa nước Bàn cộng Bắc Nguyên
Còn như giáo lý Pháp Hoa và nước Bàn
Thì nó chiếm 8 năm trong 49 năm
Nói tới đó
Thì đại chúng nên thấy rằng là cái hệ tư
tưởng …
Rất là quan trọng
Trong đời sống của người đại tử Phật
Thì cái đề kinh của ta học đây là
Kim can bác nhã ba la mật
Cái chữ ba la mật
Là cái công việc gì mà nó hoàn thành
Một cách viên mãn trọn vẹn
Ta gọi là ba la mật
Trung qua dịch là
Chữ ba la mật ta dịch là đáo bỉ ngạn
Đáo bỉ ngạn là công việc nó viên mãn
Nó hoàn thành trọn vẹn rồi
Giống như là mình muốn qua sông
Mà mình qua được tới bờ bên kia
7 ngàn là bờ bên kia
Chứ đó là đến, đến bờ kia
Mình muốn qua sông
Muốn qua bờ bên kia
Mà mình đến được bờ bên kia có nghĩa là
Cái qua sông của mình đã được rồi
Đã thành công rồi
Đã tội ý rồi
Thì cái kim, cái bác nhã này
Là bác nhã ba la mặt
Cái bác nhã này là cái bác nhã
Cái thứ trí tuệ đến bờ kia
Nghĩa là tròn vang
Viên mãn
Học được cái này
Mà tu theo cái này là tỏa nguyện
Nhưng mà không còn
Cái gì mà lôi thôi
Mà không giải quyết được
Không còn cái phiền não của mình nào mà
Mà không bị nó tư diệt
Cho nên viết lên như là kim can
Giống như là cái kim
Mà lưu cầu
Giết nhau bằng cái lưu cầu
Là chuyện bình thường mà giết nhau
Bằng cái ưu sầu
Đọc chưa
Chữ lưu cầu là loại gươm thép
Thật là bé
Thế thì là
Bác Nhã này là để ý ta
Cái bộ kinh mà ta cầm
Cũng như mỗi buổi tối mà ta tụng
Ma Bác Nhã
Bác Nhã Mật Đa Tâm Kinh
Cũng là
Cái hệ Bác Nhã này
Chứ mà ha tên là Đại
Bác Nhã
Bác Nhã Mật Đa tức là
Đại trí tuệ đáo bỉ ngạn
Mà chứ tâm có nghĩa là
Cái cốt lõi
Cái kinh này là cái cốt lõi
Của cái bộ kinh
Đại Bác Nhã
Đao Bỉ Ngạc
Cho nên là cái tâm kinh
Trong cái giáo án này có
Học cái đó là
Khiếp đạm lắm
Cái tư tưởng mà
Mà không mà để ý
Mà dùng ý mà đi sâu trên đường học đạo
Là học không nổi cái tâm kinh đó đâu
Mỗi bữa mỗi thời kinh
Mà chưa gì tuyên bối mà ta sắp
Ta sắp
Thời kinh nào cũng có tổng hợp bác giả
Là cái lý do đó
Trong cái lúc mà chúng ta tụng
Mà nếu ta vận dụng cái tâm năng cầu
Đức Phật là người đối tượng để cho ta cầu
Gọi là năng sở
Là coi như ta tu như vậy là chưa có
Chưa có được chấm điểm cao đâu
Ta là người nguyện
Đức Phật là cái đối tượng để cho ta cầu
nguyện
Gọi là năng nguyện sở nguyện
Cũng chưa có điểm cao
Năng cầu sở cầu chưa có điểm cao
Năng lễ sở lễ cũng chưa có cái điểm cao
được
Còn thấy có năng sở
Có ta và có Phật
Còn thấy ta là lễ
Có Đức Phật là người
Là cái ông Phật được lẽ
Là chưa được
Do vậy cho nên là
Sau mỗi thời kinh là có tụng cái bài bác
nhá
Có nghĩa là
Nhắc nhở mọi người rằng là
Phải xóa hết cái năng cầu sở cầu
Năng nguyện sở nguyện năng lễ sở lễ
Năng tu sở
Sở tu
Mà phải học tránh pháp thành tránh pháp
Xong đúng tránh pháp
Rồi thì tất cả cái phước đức cái chế tội
tự
Của các vị có mà không có ban là Phật cho
Phật ban Phật thống gì hết
Do vậy mà
Sắp trong mỗi thời kinh
Là phải tụng cái bác nhỏ
Để mà nhắc nhở cái đó
Chứ không phải tụng
Để được Phật chứng gì hết
Tụng cái bài đó
Để học cái giáo lý đó
Để nhắc nhở
Trong cái việc gọi là tu hành
Đều là phải xóa bỏ
Năng cầu, xóa cầu
Năng lễ, xóa lễ
Năng tu, xóa tu
Năng nguyện, xóa nguyện
Mà chính mình làm
Điều lành
Thì mình hưởng được cái quả lành
Bằng thức lợi mình làm cái điều ác là mình
bị …
Tôi nói thí dụ như bây giờ đó nè, bây giờ
mình …
Không ai ban, không ai phạt, mà tự mình
khó …
Có ai phạt không? Tiễn lên cái rồi là nó
ngộ …
Là tại sao vậy? Là vì cái bầu không khí
của …
Cái hơi mà nó làm ra cái tiếng đó, là nó
làm …
Mà cái đó là ai phải có kinh nghiệm mới
biết …
Nó lạ cái là mình nằm đi nữa, mình đẩy nó
ra …
Nó giống như cái viên nạn bắn trúng vậy
Bắn vô tường là nó dội tỏ lại
Cho nên bất cứ mình làm kiểu nào
Nó cũng tông lên mình hết
Cho nên là cái vấn đề thiện ác
Mà tôi tư duy
Tôi nói như vậy
Thì lại chúng thử để ý khả cách
Vì mình đọc cái kinh mà trường bộ trung bộ
tăng …
Tất cả kinh Việt Phật không có nói cái gì
khác …
Gặp cái gì
Ở ngoài đường là Phật nói cái kinh đó
Gặp cái tạm xe
Phật nói kinh tạm xe
Gặp cái khúc cây trôi
Phật nói cái kinh khúc cây trôi
Gặp cái người mà tu ngoại đạo
Ngồi trầm hởm
Có cái kinh gọi là cái kinh hạnh con chó
Rồi có cái kinh gọi là kinh hạnh con bò
Rồi có cái kinh gọi là kinh gò mối
Rồi có cái kinh gọi là kinh giữa chân
Dưới nhau
Cái đề tài của sự vật hiện tượng này
Mà nghiên cứu mà nhận thức ra
Để mà mình lừa cái xấu mình bỏ
Cái tốt mình lấy
Cái mà tôi nói vấn đề bà đệ ác hồi nãy đó
mà
Không có, không ai ban gì, không ai phạt
Từ mình
Mình làm cho cái bầu không khí đó nó ô
nhiễm …
Mình nở cái ô nhiễm
Mất đi cái thanh tịnh, cái an lành của
mình
Rồi một cách rất là biện chứng nữa là
Những người ngồi xung quanh mình ảnh hưởng
Do vậy cho nên người ta nói là
Gần cái người lành á
Thì giống như là mình vào trong cái giường
mà
Toàn là cỏ thơm
Có chi, có lan, có quẹ nó thơm
Thì mình được thơm lây
Mà mình gần chơi với người dữ
Là cũng như là
Là mình vào ở trong cái chợ
Người ta bán cá, bán mắm, cá ương
Mình vào trong đó là tự nó hôi lây
Cái người đó họ bán cá ương
Người ta hôi rồi
Mình vào trong đó, mình ở gần, mình cũng
bị …
Cho nên lấy vào cái thực tế của mình
Mình ngồi đó, mình tự
Mình hạ vong cái là mình bị thấu đại
Những người chung quanh cũng bị theo
Chứ thật sự không ai phạt
Còn cái bầu không khí mà thanh tịnh như
vầy
Là nó là cái tấm thiên nhiên của vũ trụ
Mình mà ăn ở
Hoàn toàn nó hợp lệ
Nó không có gì tỏa ngại đâu
Thì mình hưởng cái ăn lạc cái thiên nhiên
của …
Cũng không phải là ai ban cho
Mình làm sai đi một tiếng
Nó có cái hơi bất hảo vô
Tự mình tưởng thấy cái đó chứ không có ai
phạt
Cho nên là học cho kỹ rồi đó
Thì mình học cái bác nhã này đó
Là nó đánh đổ những cái chấp sai lầm
Nó là cái gương mà bén nhất trong các cái
gương
Nó kể tiêu tất cả những cái ý niệm chấp
sai …
Cái trong đó ý niệm cả tội và phước
Thiên và ác như tôi mới vừa nói
Không có ai ban, không có ai thả
Cho nên bây giờ ta học đây nè
Ta để ý nè
Cái bộ kinh mình học đây
Ta gọi là văn tự bác nhã
Văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác nhã
Ta nghĩ như là ngón tay để chỉ tranh vậy
Văn tự người ta dùng ngôn ngữ
Dùng văn tự để diễn đạt cái ý tư
Để mà mình cái người học
Mình nhận thức cái tư tưởng
Cái ý tư của kinh
Để rồi mình sống
Theo cái lời dạy đó
Mình hành theo cái giáo lý đó
Giống như con tay chỉ trăng
Tôi chỉ trăng để mình nương cái tay
Mà nhìn trăng
Rồi mình thấy trăng
Mà thấy trăng rồi thì bỏ hẳn cái tay này
Không cần thiết nữa
Tôi gọi đó là cái kinh
Tôi gọi là văn tự bác nhã
Kinh này là sáng sáng ra 3 đời chư Phật
nhé
Nhưng mà vẫn là văn tự bác nhã
Vẫn là phương tiện thôi
Cho nó không có là cái gì
Văn tự bác nhã cũng gọi là phương tiện bác
nhã
Giống chiếc đò
Muốn qua sông là nhờ chiếc đò
Không qua sông rồi là
Đạp chiếc đò đó bỏ bỏ để mà lên bờ
Đó là sự thành công
Nguyên mãn của người qua đò
Của người muốn qua sông
Chứ qua sông rồi
Mà không chịu đạp chiếc bè bỏ
Không chịu lên bờ mà tiếp chiếc đò
Là coi như cái sự qua sông mình không có
đạt
Không đạt cái mục đích của mình
Vì vậy cho nên là
Tôi nói rằng cái bác nhã
Mà tâm kinh này
Mà mỗi thời phải tụng
Là để có
Nhắc nhở cái người hành giả tu tập
Là phải xóa bỏ đi những cái ý niệm về chất
Cho nên đọc cái bác nhã tâm kinh
Là cái cốt lõi của toàn bộ
Cái hệ giáo lý bác nhã
Mà tôi nghĩ rằng là trong đây là rất là
nhiều …
Đa số là có tụng kinh có biết
Cái thứ hai là quán chiếu bác nhã
Tức là học
Văn tự nè
Ngôn ngữ nè
Được sự diễn đạt của người ta
Mình tiếp thâu rồi mình phải quán chiếu
Quán chiếu đây
Giống như câu trả lời nãy
Phải dùng
Cái trí mà quán chiếu
Thấy cái này không phải là thấy bằng con
mắt …
Mà phải
Mà cái thấy đây còn trí
Chúng ta gọi là quán
Ví dụ như Phật quán với bác sĩ
Bác giảng tư thiêu trục
Phật coi thấy
Phật biết rằng trong một cái tấm nước này
Có 84 ngàn
Nghi trục
84 ngàn nghi trục
Cái thấy này là cái thấy quán chiếu
Chứ không phải là cái thấy bằng cái nhìn
này …
Mình tưởng tưởng rằng là
Đức Phật mà nhìn trong tấm nước mà thấy
Thì là sai rồi
Phật không có vậy
Thấy bằng quán chứ
Quán chứ là quán mà cách nào
Đại để là quán chứ bắt nhỏ là phải học cái
bài
Học cái bài là nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng huyến bào ảnh
Như lộ dịch như điện
Ưng tác như thị quán
Câu đó quan trọng lắm đó nha
Tôi đề nghị đại chúng để ý câu đó
Học Bách Nhã
Phải nắm câu đó trước dùm tôi cái đi
Học văn tự
Để nương vào văn tự đó
Mà tư duy
Mà quán chiếu
Mà quán chiếu thì phải dựa vào
Một cái bài kệ của cái bộ kinh này
Bài kệ mà sắp
Hết
Sắp hết bộ kinh này
Phật mới nói là kệ đó
Mọi người tu hành, hoặc cần phải truyền bá
trên …
Nó tu rằng là phải quán rằng nhất thiết
hữu …
Phải tu duy với quán chiếu rằng tất cả các
pháp …
Tất cả các pháp nào
Là gọi là hữu vi
Đều là pháp duyên sinh
Pháp duyên sinh thì gọi bằng cái từ hữu vi
Mà con người của chúng ta
Cũng là duyên sinh
Do địa, thủy, quả, phong, không, kiến thức
Thất đại mà nó hòa hợp lại
Đó là mình nói cái tổng quát
Chứ còn nội cái địa đó
Cũng không phải là cái không mà nó có địa
Nội cái thủy cũng không phải là cái không
mà nó có cái thủy là cái đầu bối
không phải vậy
duyên là trung trung vô tận
thế thì con người ta
con người của chúng ta đây là thất đại
cái duyên là thất đại
hòa hợp lại mà sanh
còn như cái bình hoa
cái thảo vật, thảo mộc
khoáng vật
thì sanh ra
thực vật và khoáng vật
thì nó chỉ cần
5 đại thôi
Là địa, thủy, quả, phong, không
Ngũ đại nó duyên khởi thành thành ra
Núi xong đất liền tài tăng
Mấy nước cõi cây hoa lá
Gọi đó là vô tình chúng sanh
Gọi đó là vang vật
Hiện tượng vang vật
Còn vì có người
Vì nó duyên khởi thành thành bằng thất đại
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến thức
Cái này là nhớ lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bông này
Cái bình bông cút này
Mình nói là nó là do nước
Bởi vì không có nước nó chết chứ gì
Là do thủy đại mà duyên sanh chứ gì
Nhưng mà nó có được
Định là không có nước thì nó chết đấy
Nó không sanh được đấy
Nhưng mà không phải nước là cái đầu tiên
Còn bao nhiêu cái gì nữa
Nó thành ra được cái nước đó
Do vậy cho nên là
Cái lý nhân duyên của Đạo Phật
Ta gọi là trùng trùng duyên khởi
Mà cái đầu mối của sự mật hiện tượng
Là từ những cái chất liệu không có gì
Mà nhiều cái dường như không có gì
Nó hình thành ra cái có
Cái đó là cái lạ
Do vậy cho nên ta gọi là sắc chẳng khác
không
Không chẳng khác sắc
Mật chất chẳng khác không
Không chẳng khác mật chất
Mật chất là không, mà không là mật chất
Cái bách nhã của Phật
Dạy là phải học
Quang chiếu tới cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là xương
xương thì là sáng mình thấy nó bù vậy
nhưng mà tìm nguyên do nó
ở chỗ nào không có
mà bắt đừng nó lại cũng không được
mà trời lên nó ta mất
như điện, điện là điện chấp hoàng mèo trên
trời
chấp vậy đó
khi mà nó đụng vô
cái là ta gọi là trời đánh đó
cây tòi xé xét vào tay
nhà sập người chết
Nhưng mà tìm nguồn gốc nó không có
Và nó hoàng hoèo trong mấy giây
Một giây, nửa giây
Nó tiêu bắt
Phải quan kiếu
Vạn pháp
Nó nhanh
Nó mau
Tiêu hoại như vậy
Thấy được cái tính chất duyên xanh
Của vạn pháp như mộng, như quyến
Như bào, như ánh, như lộ, như điên
Là người đó gọi là hành thâm
Bác giả ba la mật đa thần
Cái khi nào mà cái người học bác nhã
Mà hành thâm được
Quán chiếu như vậy đó mà
Thâm nhập được rồi đó
Thì cái người này chiếu kiến ngũ quẩn gia
không
Thấy được giảng pháp
Thấy được ngũ quẩn đều là không
Mà thấy ngũ quẩn gia không
Giảng pháp gia không
Thì cái người này kêu bằng đỏ nhút hết khổ
ác
Nghĩa là vượt qua tất cả khổ ác
Không bao giờ có khổ
Châu đó câu mà bà con ta tụng mỗi đêm
Tụng mỗi đêm
Mà bác nhã ba la mật đa
Quân tư tại Bồ Tát thành tâm bác nhã ba la
mật …
Thời chiếu kiến ngụ quận dạy không
Đội nhất nhất không ạ
Bất cứ một Bồ Tát nào trong chúng ta
Mà hành tâm bác nhã
Khi mà hành tâm bác nhã ba la mật đa
Hành tâm bác nhã ba la mật đa
Có nghĩa là quán chiếu bác nhã
Mà thấy được cái thật tướng của giảng pháp
Gọi là hành thâm
Thật tướng của giảng pháp là vô tướng
Là không có gì
Là dương sâm
Hành thâm được như vậy rồi á
Cái lúc mà hành thâm được như vậy rồi là
Thấy giảng pháp dai không
Thấy ngũ quấn dai không
Tức là thấy giảng pháp dai không
Bởi vì giảng pháp là do ngũ quấn mà nó
dương …
Cho nên là
Thấy được ngũ quấn dai không cũng đồng
nghĩa …
Thấy giảng pháp dai không
Mà thấy giảng pháp dai không thì độ nhất
nhất …
Có nghĩa là vượt qua tất cả khổ
Không còn lý do để đau khổ nữa
Chúng ta đau khổ hằng ngày là tại vì ta
chấp …
Ai nói ta
Ai nói ta xấu
Ta nói giận ta đau khổ liền
Ai khen ta đẹp
Là ta thích
Rồi
Cái gì ta được
Ta đem về là của ta
Thì ta bằng lòng ta vui
Cái nào mà ta mất
Là ta đau khổ
Thế thì là cái đau khổ
Là nó làm người ta đau khổ
Là tại vì ta chấp
Mà cái người nào
Mà thấy ngủ quẩn ra không
Thì cái người này ta không còn chấp
Vì vậy cho nên vượt qua tất cả
Khám vợ
Nhưng gần đây
Khám vợ không ai nhắc
Nó không nhắc để hết tâm
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Điện Đức chấp vô cùng vô tận, nãy giờ tôi
chưa …
Điện Đức nói là giờ ta giảng hết, giờ ta
báo …
Không có đề bản có nghĩa là không có giả