Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Hòa Sư Ca Vô Nghĩa
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 30 tháng 11 năm 97
Ở tại văn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu và học Bộ Kim
Kim …
Hôm nay là kỳ 6
Tới kỳ mục thứ 8
Là vấn đề chứng đắc trong Đạo Phật
Người Phật tử phải hiểu như thế nào
Xin đại chúng lưu ý
Thường thường thì ai tu thì cũng rất là
mong
Chứng được cái đạo quả gì đó
Và đắc được cái pháp môn tu tập nào đó
Hoặc là đắt được
Cái quả vô thượng bồ đề
Cái vô thượng nước bạc
Mình được cái đó
Thế thì nó trở thành ra
Cái đối tượng
Cái mục tiêu
Mình để cho mình mong cầu
Mà thông thường
Thì tâm lý ai cũng vậy
Người ta học
Người ta mong cầu ra trường
Để người ta làm kỹ sư, người ta làm bác sĩ
Cái điều đó là đúng thôi
Người ta làm ruộng
Người ta mong cầu cái ngày mà có lúa
Thì đúng thôi
Ngày thấu hoạch
Đó là tục đế
Thì nó rất là đúng
Nó xuyên năng cần cầu
Người ta làm, người ta mong để dành tiền
bạc
Tích lĩ để có sự nghiệp khá giả
Sau này, lúc tuổi già
Nó đúng thôi
Trong đồ Phật gọi là tục đế
Mà tục đế thì cái hy vọng
Cái mong cầu như vậy là đúng
Nhưng mà về cái đạo lý
Bác nhã ba la mạch tức là cái trí tuệ
Mà đáo biên ngạc này trí tuệ cứu cách này
Mà mình để cái tâm mong cầu là
Nó lại hạt hành là không đúng
Cứ người học Phật
Bất cầu chân
Bất đoạn giọng
Liễu tri nhị Pháp
Không vô tốt
Cái người học Phật không được phép cầu
chân …
Cũng không có ý là
Là giấc trừ vọng tổ
Bởi vì chân như và vọng tổ hai cái
Mà học theo cái ký tuệ bác nhã này là hai
cái …
Cho nên cầu chân như
Chân không có tướng mạo
Thì lấy chi
Để mà mình cầu
Để mà mình
Chân bất lập
Giọng bổn vô
Chân không có tướng mạo
Lấy chi để lập
Còn viết giọng, trừ giọng
Giọng thì không có chân
Đã làm vong thì không có chân
Thì tìm giọng ở nơi đâu
Liệu truy nhị pháp không vô tướng
Chân và giọng hai cái pháp đó
Chân không có
Có tướng mạo
Mà chân mà còn không có tướng mạo
Thì vọng thì nó đã không chân
Thì nó mới là vọng
Thì tìm nói đâu cho có được
Vì vậy cho nên cái ý niệm
Mà đoạn giọng, diệt giọng
Để cầu chân như
Cầu bồ đề nước bàn là một ý niệm sai lầm
Cái bác nhã vào là mặt đa là nó sâu như
vậy …
Do vậy cho nên hôm nay ta học cái vấn đề
Chứng đắc trong Đạo Phật
Người Phật tử phải hiểu như thế nào đây
Chứ cầu được đạt tới cái chỗ chứng đắc là
không …
Cái chỗ gọi là chân như đó
Chân bất lập mà
Chân không có
Có tướng mạo
Thì lấy chân đâu mà để lập
Để mà mong cầu
Một vòng thì không chân tìm vòng ở nơi nào
Đó là vòng
Là đương nhiên là nó đã không chân rồi
Thì tìm sao cho ra
Cho nên cái cách tu của Đạo Phật
Là
Không được cầu chân như
Mà cũng không có ý niệm dịch dọc
Mà chỉ cần có trách niệm
Cần có trách niệm
Cô nói ví dụ như là
Người ta gọi là tam độc thủy bào hư sức
mọc
Ngũ quấn phù hư không cứ la
Tam độc thủy bào hư sức mọc
Thật tính vô minh
Cái thật tính của vô minh là Phật tính.
Thẩm mê thì vô minh nó tác động, nó hoành
hành …
Vì nó là văn cho nên nó không có thật.
Cho nên dũng ý mà giết nó thì nó sinh ra
một …
Thành ra học thế hệ tư tưởng bác nhã này
nó …
Mong cầu chân như không được, bỏ ra cái ý
niệm …
Mà dung tâm mà giấc mộng cũng không nên.
Thành ra cái này nó rất là tế niệm.
Cho nên là vì mặt tục đế thì mong cầu
chứng …
Nhưng mà đó là cái bước giai đoạn 1, giai
đoạn …
Tới cái giai đoạn cao của giai đoạn 3 đó
Là cái lúc mà mình trở về
Tới cái chỗ mà mình gọi là chân nhứa đây
Thật ra thì nó là cái vốn có của mình từ
lâu …
Thế mình qua giải hết những cái phiền não
Cái vô minh cái mộng là tự mình trở về
Với cái tính thanh tịnh vốn có của chính
mình
Mà thôi cho nên không có cầu cái gì cả
À cái ý của ta là vậy đó
Không còn đắc, không còn trứng là vậy đó
Nói rằng trứng chứ kìa thật mình chẳng có
trứng …
Vàng của mình là vốn là vàng bốt thứ 9 rồi
Tại vì mình làm rớt tới chỗ dơ dái
Thật ra mình lưng cái miếng vàng lên
Mình không thấy nó là vàng
Mình thấy giá trị là vàng của
Không thấy màu vàng của vàng
Không thấy giá trị của vàng
Thế thì mình đem mình ngâm, mình rửa bình
kỳ, …
Nó hiểu lộ là vàng cái gì là
Thật sự là mình có được gì hơn
Cái vàng bốt thứ 9 của mình đâu
Cái công lao kỳ cọ thì có
Có kỳ cọ, có rửa, có chùi thạch
Nhưng mà không phải vì chùi rửa đó
Mà vàng nó mới có giá trị 500 ngàn lượng
Không phải
Tự nó 500 ngàn rồi
Dù nó rớt ở dưới
Như cái chỗ dơ dáy
Chỗ bụng xình, chỗ keo sân
Quấn quanh nó
Mất đi cái chất sáng
Cũng vẫn là vàng cơ mà
Do vậy cho nên là
Cái công lao kỳ cọ
Thì đó là chẳng qua là tại mình làm rớt
Rồi mình phải trị cỏ
Mà chùi rửa nó vậy thôi
Tại nó chùi rửa nó hết
Như cái dơ dái, cái dơ bẩn
Thì nó hiển lộ ra cái bản chất của nó
Mình tu hành cũng vậy
Mình quá giải, mình ngăn chặn
Rồi cái phiền não vô minh của mình
Thì tất cả ngày mà nó hiển lộ
Cái vật tích của mình ra là
Không có cầu mong gì hết
Không ai cho, không ai mang, không ai tặng
gì …
Cho nên mình khởi ký niệm
Mà mình cầu, mình mong
Để mình chứng mình đắc là mình sai rồi
Nó làm cho cái tâm mình bị chướng ngại
Đau khổ gì cả đó
Kẻ chấp có sẽ khổ đau gì có
Người chấp không sẽ
Sẽ đau khổ bởi không
Phật bảo tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Những người
Chứng đắc
Tứ quả thanh văn
Có thể nghĩ rằng
Chính mình đã chứng được
Tứ quả thanh văn chăng
Ông Tư Bồ Đề thưa rằng
Bà Thế Tôn không thể
Theo con hiểu
Cái quả Tư Đào Hoàng
Là người được cái quả
Tư Đào Hoàng là người được quả nhập lưu
Nhưng thật ra không có nhập vào
Đâu cả
Tại vì
Nó không có nhập
Không có dính mắt
Với sắc, với thần, với hương, với vị
Với chúc, với pháp cho nên gọi là
Tu Đà Hoàng vậy thôi
Đó là quả thứ nhất
Tư Đà Hàm là người được cái quả
Gọi là Nhất Lai
Nhưng mà thật ra là chẳng thấy có
Vãng Lai
Cho nên gọi là quả
Tu Đà Hàm
An Hàm là người
Đó là quả thứ hai
Quả thứ ba là An Hàm là người được cái quả
Bất Lai
Nhưng mà thật ra họ không thấy có cái
tướng …
Nên gọi họ là người
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nạp vào dòng dõi của hiền thánh
Cho nên là cái đạo Phật
Nó chỉ có tam thừa
Phật khai thị phương tiện
Có tam thừa thôi
Là cái quả gì
Cái thanh văn thừa đó nè
Bốn cái quả mà vừa nói là thuộc về thanh
văn …
Cũng gọi là tiểu thừa
Cái quả thứ hai là cái quả gì
Bích chi Phật
Cũng gọi là duyên giác thừa
Cũng gọi là trung thừa
Như giác thừa cũng gọi là trung thừa
Cái địa vị mà chứng đắc là Bích Tri Phật
Còn cái địa vị thứ ba
Cái thừa thứ ba là Bồ Tát Thừa
Cũng gọi là Đại Thừa
Cái địa vị tối cao chứng đắc của cái thừa
đó
Là Vô Thượng Bồ Đề
Là Thần Phật
Thì trong Đạo Phật chỉ có Tam Thừa thôi
Tam Thừa đã được kết nạp vào
Trong hàng hiền thánh
Của
Của Đạo Phật
Nhưng mà tỉnh thoảng
Các Phật tử mà nghe
Có các thầy có giảng tới ngũ thừa
Tức là cái đó là do
Mình triển khai thêm ra
Để mà mình an ủi
Giống như trúng số
Thêm ra cho lẽ là
Cái số đó không có trúng
Nhưng mà giờ cái số độc đắc
Nó sai có một số
Và là an ủi cho nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà bây giờ người ta không có nhân
duyên, …
Vì vậy mà là nó mở rộng ra thành ra có
Thiên …
Chứ kỳ thật là Đức Phật ra đời là đường
lối …
Như Nhất Phật Thừa có hữu Như Thừa, Nhược
Nhị, …
Phật ra đời chỉ nhằm nói lên Nhất Phật
Thừa …
Nhưng mà từ trước đến nay, ba bốn mươi năm
Như …
Đó là phương tiện của Như Lai.
Chứ mục đích Như Lai ra đời là chỉ nói
Nhất …
Thừa, nghĩa là mọi người là Phật
Cho nên mọi người tu
Thì mọi người đều thầm Phật được hát
Mọi người là
Nghĩa như là vàng y
Mà dù có lưu lạc
Có bị trâu mùi, trâu cát, trâu phong, trâu
bồ, …
Nhưng mà nếu mà lương được
Có điều kiện rửa chùi, kỳ cọ
Thì mọi cái thứ vàng đó
Mọi cái thỏa vàng đó
Đều giá trị giống nhau
Cho nên chỉ có dứt thừa thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩ đến trận, nghỉ trận thời gian 5-3
tháng …
Thế thì là chia ra tình trận.
Nhưng mà mục đích là người nào muốn biết
đất …
Chứ không có, có phải cần phải có cái trận
nào …
Nhưng mà tại vì người ta không có đủ sức
khỏe, …
Nói ra trang nghỉ, tới quê nghỉ
Rồi mới ra Hà Nội, mới đi Lạng Sơn
Thành ra để ý
Về dân tuổi thừa ở đây là bắt đầu
Nói về phân văn, học cái này phải học kỹ
Như vậy mới thấy cái Đạo Phật
Đạo Phật không có chứng đắc cầm lưng
Nhưng mà cái tiêu chứng
Chứng đạo quả tu Đạo Hoàng
Đó tôi xin nhắc lại đại chúng
Nó không phải khó ghi gớm gì hết
Có thể dễ chứng không có gì khó
Nếu mà người bậc tử
Mà can đảm
Mà cương nghị
Mà quyết tâm nhận thức chân lý
Đừng nghi ngờ
Thì nghe một bài giảng kinh
Có thể các vị chứng quả tôi đào hoàng được
Chứng quả tôi đào hoàng là
Cái tư chứng đó là
Với đời thân kiến
Cái gì nhất phát chưa
Còn tin một đấng chúa tể
Một đấng thần linh
Một đấng thiên nhân kháng tạo nữa hết
À nếu hết là một điểm rồi
Các vị có tin rằng là cái thân này
Chết rồi bị quỷ sứ viên dân hành hạ hay
không
À nếu mà các vị tin là các vị không có
điểm …
Không phải là quỷ sứ viên dân có quyền
Bắt bớt ai để hành hạ hết
Nếu mà cho rằng mình còn có cái linh hồn
Mà để bị quỷ sứ viên dân bắt bớt hành hạ
Đó là mình lạc vào thường kiến ngoại đạo
rồi
À
Thế thì là không tin quý giới dân dân gì
hết
Không để cho mình tránh được cái thường
kiến
Các vị có tin rằng là
Cái văn này chết rồi là dính dứng tiêu ma
không
À nếu mà các vị tin rằng tiêu ma dính dứng
Là các vị đã rớt vào đoạn kiến ngoại đạo
rồi
Không được
Mà các vị phải tin rằng cái văn này là
Do ngũ quẩn do thất đại
Cấp hợp lại mà nó duyên khởi
Mà nó thành thành
Thành ra khi nó chết đi
Nó cũng tan rã vào trong tứ đại và thất
đại …
Ngũ quẩn
Rồi đầy đủ cái điều kiện
Thì thất đại ngũ quẩn nó duyên khởi nó hợp
ra …
Nghĩa là các vị kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh tử
Vô định chỉ
Sống chết chết sống
Y như là những cái đợt sống bò mòi
Bóng bóc bọt nổi chìm chìm nổi ẩn hiểm
Trên cái bản thể
Biến phẳng lặng vô cùng kia dậy
Nhận thức được như vậy
Là các vị đã
Đã diệt từ được cái gọi là thân kiến
Tức là cái ý niệm chấp mắt
Về cái bản thân của mình
Đó là một
Một điểm
Cái thứ hai là biên kiến
Sa lia tuyệt đối
Không cho rằng mình còn
Một cái linh hồn bất tử để mà chết rồi
Là con cháu nó thờ phượng là ngồi
Trên bàn thờ để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có đặt cái vấn đề thờ, còn có ý niệm
mà …
Là vì sao vậy? Là thờ mình có nghĩa là
mình …
Mà hy vọng thờ trên bàn thờ đó là mình
thường …
Là sao mình sinh lại đời trước khắc? Đạo
Phật …
Sanh diệt, diệt sanh, sống chết, vô cùng
vô …
Nó giống như cái tivi vậy đó, muốn coi thì
là …
mà tắt cái cốc là nó thiếu nhiên đi là
hình …
Thế thì là đủ nhân duyên là nó hợp, mà hết
nhân …
Nó biến đó có nghĩa là cái làn sóng đó nó
vẫn …
Mà bật cái cốc, thêm điện vô, gắn cái dàn
tay …
cái văn tên ra là tivi ào ào ào ào
kêu ồ ồ mà không hề có
là vì nó thiếu nhiên
mà gắn cái văn tên vô là
là có hình lại, có ca hát lại
màu sắc vẫn hiện hữu
thế thì là cái vấn đề là
là duyên sinh nó như vậy là
là hiểu được như vậy là không có đặt cái
vấn …
ngồi đó bằng thờ mới trừ được
cái ý niệm thường kiến
và đừng bao giờ cho rằng con người chết
rồi …
không mất hẳn
cũng như cái radio này, đập cái radio này
cái micro này cũng không như vậy
Mà âm thanh đây mất hẳn
Nó mất rồi nó mất cái micro này
Nếu đem micro khác vô nói nó cũng dẫn dàng
ra …
Thế gì cái thanh con người cũng vậy
Nghĩa là nó chết đi
Phát là thể pháp
Mà còn là tình anh
Tình anh đây là phát đại là ngũ quẩn
Nó trả về cho phát đại ngũ quẩn
Đủ điều kiện nó hợp trở lại
Y như mặc cái tivi và gắn cái anten của
Của cái tivi vậy
Thứ như vậy rồi thì là không
Không rớt vào thường kiến
Mà không rớt vào đoạn kiến
Chính biên kiến nó có hai mặt
Một là chấp thường, hai là chấp đoạn
Do vậy cho nên cái đám vỗ
Tôi nói cái kiểu người ta nghe
Tôi nói là mình ngang tàn
Cái đám vỗ mà long trọng
Mà linh đình, mà cúng kính
Mà lại lục, mà chí thành
Không ăn thua gì hết
Thực thật, có cúng chí thành cũng không có
ai …
Cho nên cúng là cúng
Vui vẻ là hợp gia đình lại
Rồi kỷ niệm nhớ ngày ông cha phân nhân gì
đó
Rồi thôi chứ không có gì quan trọng hết
Muốn cúng nhiều cúng
Cúng ít cúng tùy theo khả năng của mình
Không vì phiền áo mà đi may tiền đi mượn
nợ
Để mà cúng cái đám vỗ coi cho được
Không cần
Thế thì là
Càng đám mà nhắm thức đơn như vậy
Và sống đúng như vậy
Đó là người đó giải quyết được vấn đề biên
kiến
Đó là hai điểm
Cái thứ ba là tà kiến
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy người ta đặt ra cái ông này, ông nọ để
ta …
Tại ta sợ quá, ta gọi nó là ông vậy, cũng
giống …
Trời ơi, nó cắn đồ thì nuôi mèo, còn bằng
không …
Chứ nó và ông cái nỗi gì?
Vậy mà ông tí là con hạt, đừng có nói tận
với …
Thế thì là vì người ta không biết làm cách
nào …
Người ta phải tôn trọng cái con chuột là
ông.
Còn cọp cũng vậy đó.
Cọp mà người ta gọi là ông hổ đó là tại vì
người …
Nó bắt cả thu rừng nó ăn, nó bắt cả là con
Cho nên là phải kêu nó bằng ông.
chứ ngày nay bây giờ
người ta bắt cọp như là bắt trồng
cho nên thế giới bây giờ người ta phải kêu
gọi
lương tâm lương tri của loài người
mà đừng có giết cọp nữa để mà
nhân trúng này nó
nó sanh ra
ai còn kêu cọp bằng ông nữa
vậy mà ngày xưa là ông không
hồi xưa cái bách Sài Gòn
trại lớp của mình đây là cọp ở hàng hà
số số đây, hồi tôi lên Sài Gòn này
là cái dùng mà của
của bằng cờ bây giờ đây là
rừng, quang, cỏ rậm, tre
ăn cướp ăn trộm mà ở trong đó
cả tâm người cũng không tìm ra
cái dùng chỗ bệnh viện bệnh danh đây
là dùng rút không
còn cái dùng này là cả cái dùng sinh lầy
bãi …
dùng phú nhận là người ta nuôi trâu
nuôi bò là người ta nuôi bò chữa
chỗ đó chứ đâu có gì bây giờ
cho nên là người thì thưa
mà thú dữ thì nhiều
cho nên ta sợ quá ta kêu nó bằng ông
chứ người ta cũng nói là ông gì
bây giờ người ta tìm ra người ta bán rất
là …
người ta tìm xương người ta nấu cao hổ cốt
kiếm không ra
Vậy mà hồi xưa mình kêu một ông
Rồi mùa 1
Rất là in cái hình là ông cọp
Treo ở trước cửa
Thế thì cái ông cọp
Là do mình
Mình sợ can đảm
Mình không có can đảm
Mình trói lại sức mạnh của cọp
Rừng từ nhiều mà cái chỗ khai quang
Thì ít cho nên cọp ăn thịt người ta dữ quá
Rồi ông tí cũng thế thôi
Rồi còn chết đuối như sau
Không có lá cấp nào sợ quá
Cho nên là phải gọi nó như là có bà Thủy
Chứ người ta có bà Thủy gì đâu
Bây giờ người ta đánh mắt cá
Nhật Bộ cũng làm cái tay lưới bề sâu
Năm chục thước
Mắt từ cá lớn cho tới cá nhỏ
Có đụng cái bà nào dưới đâu
Cho nên tôi có thể nói với đại chúng là
Chừng nào mà các vị không hề tin
Bất cứ một đứa thần linh nào
Chỉ có tin Phật thôi
Tại sao tin Phật
Tin Phật tức là tin khả năng
Nhất ngộ
Nhận thức chân lý
Sống theo chân lý
Đúng chân lý
Đúng hợp chân lý của mình
Mà mình sống đúng chân lý
Thì mình là Phật
Rồi mình sống được 80% chân lý
Thì mình là Bồ Tát
Sống 50% chân lý
Thì mình là A-La
Sống được 20% chân lý
Thì mình là
Trời
Mình sống được 20% chân lý
Thì mình là Ngư
Còn nếu mà tệ hơn nữa
Thì nó thành ra địa ngục, ngã quỷ và sốt
Sốt xanh đi hai chân vậy thôi
Phải vậy đó
Hiểu như vậy đó
Thì là đi vào quả tù đào hoàng
Coi gì trở bằng phải
Cho nên hồi xưa ta nghe một phà pháp
Ta tiếp quả tù đào hoàng đấy chứ
Là giờ xưa cái dục dọng
Cái mong cầu của họ
Không có nhiều mà có cái đức tin sâu
Nghe là tiếp thu được là cổ mở ngay
Thế thì vấn đề tài kiến
Là ba điểm
Nhất khuất không hề sợ
Biết bao nhiêu cái chứng bệnh
Người ta tin
Hôm qua đời này có
Cái cô đưa tôi gọi là
Lát thơ trong tỏa chết
Về tôi nói tôi không nghe
Cái đồ đó tôi nghe cái đề
Là tôi biết không xong rồi
Cô này cô năng lý hoài
Cô nói thầy nghe dùm
Để thầy nói
Về tôi nghe vài câu
Là tôi biết
Lát thơ gì mà lát nó trong tỏa chết
Nếu mà nó ở trong tỏa chết
Thì nó đã chết rồi
Thì làm sao nó gãy thơ
Mà nó còn sống lại
Nó nói ra được cái thơ này
Có nghĩa là cái cậu này nó bị hôn mê
Trong một thời gian nào đó
Rồi cái hồn của nó
Nó phiêu phiêu vấn vượng
Nó thấy mà cái điều đó tôi đã từng chết
trong …
À tôi đã từng thấy cái cảnh
Mà tôi đã đi dân du rồi
Mà thậm chí là tôi đã được dạy học
Về như thất học ở trong cái cõi chết đó
Nhưng mà có phải cõi chết đâu
Tại mình sắp chết
Mà mình chưa chết thiệt
Nó sanh ra một cái thứ hôn mê
Một thứ hôn mê đó nếu cái tâm của mình mà
lành
Thì là mình thấy quảnh giới lành
Mà cái tâm của mình mà đau khổ, ưu tươi,
tràn …
Rồi đem về rồi họ sống lại, họ thực lại.
Nói sống lại thì họ tính lại, chẳng có gì
sống …
Nếu chết là đã chết rồi.
Mà không chết có nghĩa là họ liệm, họ mê.
Thế thì họ tính lại.
Tính lại họ kể những chuyện giặc dẫn ra,
thấy …
Vậy đó mà gọi là lá thơ trong quả chết.
Nói vậy là sao tin được?
Cho nên là tôi nghe có một khúc là tôi nói
không …
Nghe 5-10 câu là biết là
Là bậy bạ rồi
Cho nên là
Dứt khoát là không có tin
Bất cứ một thứ quỷ thật nào
Trong đó cái từ
Mà địa ngục và dân dương nó không phải của
Đạo …
Cái chữ địa ngục
Là nai là ca là khá ếm là khá tụ
Là bất lạc là khổ khí là vô là hữu
Toàn là chỉ cho cái trạng thái đau thương
Mà chúng ta đang sống
Nó có thể hành hạ chúng ta ở trên
Cái cuộc sống này
Chứ không phải chờ chết rồi đâu
Chết rồi là ta phải thỏa sân
Vào một cái cảnh giới khác
Vào một con người khác, một cuộc đời khác
Kỷ hồ tử, kỷ hồ sanh, sanh tử
Vô dung, vô định trị
Và nếu như cái nguyên nhân xấu đó mà ta
còn
Là ta sống theo cái tạng thái tâm hồn
Của những người xấu mà
Thì ta vẫn ở trong cái cảnh khổ sở đau
thương …
Chứ còn cái mặt bằng cái linh hồn nó không
có …
Đạo Phật không sợ cái địa ngục
Ở trong lòng đất
Hiểu được cái đó
Phương quyết như vậy là các người đã xa
lìa …
Nếu tất nhiên là mình không có đi cầu
Nguyện làm quý thần bên ngoài
Thì trong đó có cả thầy thiếm
Có cả bà chú sứ
Có cả bà chú thiên nguyên nữ
Rồi là bà chú thiên chú ngọc gì đó
Cũng đều không có
Cũng là thuộc về cái loại thành thánh tốn
tội …
Của dân tộc này hoặc của dân tộc khác
Hiểu được cái đó
Mà nhận thức được
Là xa lìa được tà kiến
Là kiến thủ kiến
Kiến thủ kiến là tôi nói ví dụ như vầy
Đại chúng cái này
Cái quan niệm từ lâu rồi là cho rằng là
Là chất là không khéo
Là đọa vào địa ngục
Là có dân dương là có quỷ sứ
Mà hành thạt
Đó là kiến thủ kiến
Tức là cái kiến chất gì
Bảo thủ
Mà mình không chịu mở
Như là
Đã mở cái bí quyết
Tội tùng tâm khởi tùng tâm diệt tâm
Diệt thời tội diệt dông
Tội do tâm khởi
Mà tâm giác ngộ thì cái tội đó nó mất
Vậy mà mình không tin
Chứng
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khúc A tỳ nghiệp
Cái người mà chứng được
Cái thật tướng của dạng pháp là vô tướng
rồi
Thì ngay trong một cái khải bóng tay
Một phần triệu của khải bóng tay này là
các …
Diệt cái nghiệp A tỳ rồi
Thì
Còn cái A tỳ nó ở đâu nữa
Kinh điển đã dạy như thế
Còn cái việc bà dịch tội
Rồi tôi nói ví dụ như thế này
Đây là cái ly nước này màu đỏ ra
Màu đen màu thuốc độc ra
Bây giờ mà các vị muốn làm cho nó hết độc
Thì cứ rớt nước trong vô
Rớt qua vô rớt ra là 10 lít
Vì nó đã giảm độc
Nó bớt đẹp
20 lít là cái độc coi như sắp tan hết
không …
Và là nước lằn lằn nó trắng
Nó trắng lằn lằn
Các vị mà cứ chế vô cả hành khối nước
Rồi 2 khối nước rồi 3 khối nước
Cứ chế tiếp vô
Thì cái màu đen
Và cái thuốc độc
Không còn độc được nữa
Nó sẽ qua giải hết thôi
Thế thì vấn đề mình giết tội nó cũng y như
vậy
Mình biết cái đó là tội
Mình không làm tội nữa
Thì cái tội nó vượt mất
Ai mà ở đó mà bắt tội mình
Ai cho phép họ làm việc đó
Cho nên là
Cái kiếm thủ kiếm mà không bỏ nổi
Ông bà nói như vậy
Ông bà nói
Con ăn cơm đổ chết nữa xuống
Quỷ sứ nó bắt ăn dòi đó con
Thời ơi rồi nghe là cứ
Đinh ninh mà sợ quỷ sứ
Thì thật là cái phương tiện
Của ông bà ta
Món dạy cho những đứa con cháu của mình
Nó ăn cơm đừng có làm đổ
Học cơm là ngọc của trời đó con
Đừng làm đổ làm đổ
Vậy là quỷ sứ nó lượm lên để đó nữa
Sao nó thành dòi thở mấy luôn vậy
Nó bắt mình ăn đó
Làm cho những đứa nhỏ nó sợ
Nó khỏi ăn cơm nó không có đổ tụng lưng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Mà cái dân tộc trên thế giới là dân tộc cổ
đại …
Tất cả trên thế giới đều mê tính gì đó.
Nguyên do tại sao mê tính gì đó?
Là nguyên do là tại vì sợ hãi trước cái
quy …
Thành ra ta tôn là thần chứ sao không có
thần …
Vậy mà cái đó là thần cái kiến thuộc kiến
ghê …
Cái thứ năm là giới cấm thủ kiến
Giới cấm thủ kiến này
Ở Việt Nam mình thì ít
Hồi xưa ở ngoài, ở Ấn Độ thì nhiều
Mình ta giữ giới một cách kỳ cục lắm
Giữ giới khổ hạnh ghê lắm
Có những người
Giữ giới mà hoàn toàn là loá thét
Loá hình ngoại đảo mà
Suốt đời không có mặc quần áo
Còn có người thì không bao giờ tắm
Cho tới nỗi là cái da
Nó nổi dày lên
Có khi là gỡ lên
Những cái ghép
Những cái dơ dái đó
Nó từ lớp từ lớp
Giống như là cái bánh thồng
Bánh thồng mà đắp ra ngoài
Một lớp vậy đó
Gỡ lên từng miếng
Mà Phật đã từng
Đã từng tu khổ hạnh
Cái kiểu đó
Để mà đối kỳ
Để mà dạy
Cái nhóm ngoại đạo
Mà khổ hạnh
Phật cũng đã từng ở dơ
Phật nói là Phật có những lúc
Mà nghe là phải tập
Nghe là ăn bóc rồi
Tai chính nghĩa không có rửa
Muốn cho tai sạch
Rồi liếm không
Liếm tay
Sạch
Không hề có tâm
Thế thì là cái dữ dối như vậy
Mà để mong cầu giải thoát là
Không phải rồi
Có người thì nắm cái tay về
Cho nó xuyên cái tay
Cho nó lúng qua bên đây
Mà không dám
Mà buông cái tay ra
Để cho móng tay như thế nào
Tháng này tháng khác
Xuyên mình lúng
Gọi là dữ dối
Để mà mong được
Thì ăn là
Thì gọi là dối cấm thụ
Dối cấm thụ kiếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên người ta không chứng được
Nhưng mà nói cái đó thì
Không phải ai cũng nhất trí mình đâu
Nhiều đâu
Tại cái tập quán của ta lâu đời quá mà
Mà bây giờ tôi nghiên cứu Đạo Phật kỹ rồi
Tôi thấy vô cùng tuyệt vời
Công sáng vô cùng
Và phải nói là khoa học ngày nay
Tôi nghiên cứu tất cả nào đi nữa cũng
không …
Cái của Đức Phật đã thấy đã nói
Đạo Phật không bao giờ lạc vào
Cái mê tính, cái dị đoan, cái quyến hoặc
Cái thành quyền mà
Áp dụng trong cuộc sống
Vĩnh dưới
An lạc cho con người
Còn những nhà khoa học ngày nay
Nghiên cứu những cái rất là mới mẻ, rất là
hay
Nhưng mà đem lại cái an lạc không có
Đem lại cái tiện nghi vật chất thì có
Nhưng mà đem lại cái an lạc
Cái tinh thần thoải mái, giải pháp
Không có
Có khi ở trong vật chất mà đau khổ vô cùng
Thì cái đó nó thua Đạo Phật là ở chỗ đó
Đạo Phật thì vật chất không cần cao lắm
Có thì cũng tốt
Không có
Bất thường thường
Mà vẫn có hạnh phúc
Vẫn có an lạc
Vẫn có giải thoát
Cái đó là cái mục tiêu của Đạo Phật
Tại sao là
Này cái quán tôi đào hoàng đó
Ta gọi là dự lưu đó
Tức là cách nạp vào hàng ngũ của Bậc Hiền
Thánh
Gọi là quả tư đạo hoàng
Quả tư đạo hàm là dựa vào tham, sang, si,
mạng, …
Mà nó phải chia ra
Vì cái quả tư đạo hàm tôi dịch là
Là nhất lai
Nhất lai có nghĩa là cái người này
Thánh phán còn trở lại
Bị cái dục dọng
Nó
Nó tác động
Bị cái dục dọng tác động
Còn cái hãng
Mà kêu bày là quả thứ 3 là
Anaham
Là họ không bị dục dọng tác động nữa
Mà họ sống
Trên cái cõi sắc
Cõi sắc đây có nghĩa là vẫn sống trong vật
chất
Nhưng mà cái vận tưởng
Cái dục dọng
Của họ đó đã nhẹ đi rồi
Tham dục thực dục
Và dâm dục của họ đã nhẹ
Nhẹ lắm đi rồi
Họ vẫn còn sử dụng vật chất
Nếu tự nhiên họ còn xài
Nhưng mà họ không có đam mê
Họ không có bị ràng buộc
Không bị nhăn chim
Ở trong cái vật chất nữa
Thì gọi đó là người cõi sắc
Nhưng mà cái người cõi sắc mà lâu lâu
Mà còn phiền áo
Còn dục dọng
Nó đam mê
Nó còn lôi cuốc được
Thì gọi đó là người Anaham
Là cái người gọi là nhất lai
Nhất lai nghĩa là
Nó lôi kéo cái dục dọng
Nó làm cho mình hốt giác hốt mê
Gọi là người nhất lai
Đó là gọi thứ hai
Còn quả thứ 3 là bất lai
Nghĩa là ta sống trong phương tiện
Trong tự nhiên, trong mật chất
Mà người ta không đam mê
Người ta không sân ra cái dục dọc
Nặng nề
Không vì vật chất đó
Mà nó nhận chìm người ta phải làm cho
người …
Thế thì người đó gọi là người ở
Cõi sắc giới, người bất lai
Bất lai thì có nghĩa là bất lai dục giới
Các người có quyền nha
Có quyền xài hoặc mái nha
Có quyền xài mái lạnh, có quyền xài tí
nhiên
có quyền là
xài nghĩa là nồi điện
bắp ga rồi nha
không sao hết
là mình làm có tiền
cái dân cơ nào nó có tiền hoặc là con cái
hoặc là mình làm hồi nhỏ bây giờ có thì
mình …
nhưng mà bây giờ
cái người này là không có thêm đam mê
một cái thứ gì nữa hết
thấy được cái chân lý rồi là
cái cỡ đó có đó thì cứ làm như vậy
tiền như vậy, ăn như vậy, ở như vậy
sử dụng như vậy, đối với bản thân
Ăn lành hạnh phúc
Đối với vợ chồng con cái
Làm gia trò
Là cho mẹ
Chồng vợ đâu có đàng hoàng
Sống như vậy là khác bị lỡ
Thì có sắc rồi đó
Còn nói chi mà người xuất gia nữa
Người xuất gia thì cái ăn mặc ở đây là
Của hoàn toàn là của bá tính đàn na
Người ta ủng hộ
Người ta cung cấp cho ăn
Thì bây giờ là mình hoàn toàn
Mình không có muốn cái gì hơn nữa
Đến sử dụng những tiện nghi của thiệt môn
Của chùa tiền đã có
Của bá tính đã
Đã
Đã ủng hộ, đã cúng dược
Thế thì người ta không có đam mê
Một cái tiếng dục dọng gì hết
Về tài, về sắc, về danh, về thân, về thầy
Ta không có bị nó lôi cuốn nhanh chìm nữa
Thế thì người đó thì gọi là người ở sắc
giới
Là người được kết quả thứ ba là A-Na-Hàng
À, nghĩa là vẫn còn sống đàng hoàng nha
Mà vẫn ở trong nhà nha
Ở trong gia đình nha
Có nhà cửa đàng hoàng
Hoặc là ở trong cái chùa chiêm
Mà vẫn là được qua A-Na-Hàng
Tất nhiên là
Cái đời nay mà mình ở
Có cái tổ sứ
Mình ở trong cái gia đình đó
Thì cái tâm
Được như vậy đó là nó khó
Còn như Phật hồi xưa
Những người mà đi cất thật hằng ngày mà
Thì cái đó quá dễ
Không hề có đam mê
Có lưỡng ái cái gì
Cho nên cái quả A-la-ham
Không có khó lắm
Rồi cái quả thứ tư là
Quả A-la-ham
A-la-ham là gì?
Là vô sanh
Là sát tật
Là bố ma
Là ấn cúng
Tức là cái người mà nhận thấy được chân lý
rồi
Là bây giờ người ta
Người ta không còn dính mắt
Ta không còn dính mắt
Cái
Cái nhục dọng người ta không có khởi rồi
Tức là ta ra khỏi tỏa dục rồi
Ta gọi là
Miễn ly
Dục giới rồi
Sắc giới
Người ta cũng không còn đam mê nữa
Vì ta thấy rằng là giảng pháp
Cái tính cách của nó vô thường
Thổ vô ngã bất tịnh cho nên người ta không
nâm …
Cái tiệm nghi vật chất nữa
Tức là ta ra khỏi sắc giới
Rồi còn cái mà
Là sợ cái quý thần
Tư tổn
Quang đường ảo tổn
Sợ quý thần thiên liêng vô hình này kia đó
Cái đó người ta nhận thức được chân lý rồi
Đồ bỏ
Không có sợ
Không có tin
Không có còn mê tính
Vì đó quang đường ảo tổn nữa
Thế thì là cái ngôi đó người ta ra khỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải là làm không được
Mà nếu mà muốn làm cái đó
Rồi tốt hơn là ta đi xuất gia
Cho nó sẵn sàng
Thế thì cái tiêu chuẩn của tứ quả là cái
này …
Mà đứa quả nào
Cũng đều không hề chốc
Bởi vì cái đó nói rằng chính với người ta
chẳng …
Chẳng qua là người ta đam mê về dục
Về tài dục, thực dục, sắc dục
Tham dục, dâm dục
Thì sẽ gọi là người đó ở quả dục
Người đó là phàm thu
Mà đây là bất nhập
Không còn dính mắt với sắc trần, thanh
trần, …
Bất nhập sắc thanh hương vị xuất pháp
Thị danh tu đà hoàng
À cái người đó không bị lục trần, ngạnh
trìm …
Gọi là tu đà hoàng
Vậy thôi chứ kỳ thật họ không có được gì
cả
Không được gì cả mà họ có được
Họ được đây là được cái rảnh ràng, cái an
lành, …
Sắc thanh hương vị xuất pháp
Không là nguyên nhân đau khổ của họ nữa
Cho nên nói là không được
Mà kỳ thật họ có được
Mà cái được đó kỳ thật không có được gì
Là do cái tâm tránh niệm
Nhận thức được chân lý
Mà mình biến ly vậy thôi
Thống của quả này là vậy đó
Cho nên là
Cái đạo Phật này vấn đề chứng không ta
Không có chứng gì hết
Mà chứng
Không dính vào sắc thanh thơm vị
xuất pháp, gọi là tô đào hoàng
thế thì cái tô đào hoàng đó
nó không có hình sắc
không có hiển sắc gì hết
nhưng mà sự thật
nó không thật mà nó cũng không hư
không thật là vì anh không dính, anh không
được …
nhưng mà anh vẫn có được
một cái an lành là anh không bị sắc
thanh hương, bị xuất pháp, nó nhận chuyện
nó lội cuốn
nó làm cho anh đau khổ
thế thì là không chứng, không đắc
mà vẫn có
qua là hơn cũng vậy
Bốn quả này là bốn quả
Đầu tiên trong Đạo Phật
Cho nên là chúng ta cần biết
Phải chứng rằng là mọi người đều có thể
Chứng quả Tù Đạo Hoàng không khó
Chứng quả Tù Đạo Hoàng
Đời ta phải nói thẳng như vậy
Mới được chứ
Phải tính tự, tính tha, tính nhân
Tính quả, tính sự, tính lý
Chứ người ta giúp được kế hoạch như vậy
Mà mình không dám nói người ta chính quả
tu …
Vậy thì chờ chừng nào
Chờ cái gì nữa
Mới là được quả tu đạo hoàng
Người ta giải quyết được vấn đề tham kiến
Biên kiến, tà kiến, kiến thủ
Giới cân thủ
Thế là người ta được quả tu đạo hoàng rồi
Điều quả của Tư Đà Hàm
Là cái quả gọi là nhất lai
Nghĩa là
Phật xa lề ngũ dục
Tham dục, dục tài, dục sắc, dục dân
Dục thực, dục thì
Tham dục thực, dục dân, dục ta xa lề hết
Nhưng mà thỉnh thoảng
Người ta lại bị dướng lại một cái
Rồi cái đó rồi ta giải thoát
Ta dùng vậy ta ra khỏi cái sự nguồn minh
bất …
Ta trở lại
Trong cái sự thanh tịnh của người ta
Thế thì người đó là người được quả thứ hai
chứ
Quả tư đà hàm là quả thứ hai
Là nhất lai
Có nghĩa là tôi thọ dụng mật chất
Mà tôi không đam mê gì ngũ dục
Thỉnh thoảng ngũ dục nó mới phát khởi được
Trong lòng tôi một lần
Rồi tôi tránh ăn nó
Tôi quay gãi nó
Thế thì là phải được quả thứ hai
Là quả nhất lai
Còn quả thứ ba là bất lai
Bất lai có nghĩa là bất lai dục giới
Có nghĩa là dục về tài, dục về sắc, dục về
danh
Dục về thực, dục về thuy
Dục về tham, dục về thực, dục về danh
Dục đó không còn dục nữa
Mà tôi vẫn sử dụng tất cả những cái gì có
Trong nhà, cái gì có trong xã hội
Cái gì có trên mặt đất này
Tuy nhiên có là tôi vẫn sản
Tôi vẫn thọ dục
Tâm tôi không có bị nhận trìm
Trong các cái thứ dục đó
Thế thì tôi là cái người
Được quả thứ ba ai mà hàm chứ
Tôi là người ở sách giới
Tôi không xa vào dục giới nữa
Còn như là tôi không hề mê tính
Tôi không hề tin cậu, tin cốt, tin đồng,
tin …
Tin chú Sứ, chú Điên, chú Ngọc
Chú Điên vừa nữ, tôi không tin cả rằng
Ông Táo, ông Địa, ông Thần, Hà Bá, Thủy
Hoa
Tôi không tin Ngọc Hoàng, Thần Đế, Trung
Dương, …
Thế thì là tôi đã xa liền được vua sách
giới …
Như vậy có nghĩa là tôi ra khỏi tam giới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị ở trong sách giới rồi
Tức là dục giới hoành hành các vị
Sách giới hoành hành các vị
Mua sách giới
Nó quay quần trong đầu các vị
Thế là các vị đấm chìm trong tam giới
Mà tam giới thì vô an du như quả
Ai mà còn cái đầu của mình
Mà còn ở trong tam giới
Là không bao giờ có cái giờ phút an
Làm hạnh phúc gì được hết
Giống như là ở trong cái nhà
Lửa trái xung quanh
Ngùng ngục ngùng ngục
Rắn rít
Bùa cạp là
Là chó sói xài lan
Nó gâm rư vậy đó
Nó muốn giết mình vậy đó
Đây
Do vậy cho nên vấn đề chứng đắc có thiệt
Mà không được
Mong cầu chứng đắc
Không vang sinh không cầu người ấy
Mà không tử đắc với cái chứng đắc của mình
Bởi vì cái chứng đắc đó
Mình có được cái gì khác
Là cái tính thanh tịnh bản nhân của mình
vốn …
Thì mình trở về vậy thôi
Cho nên ông Tô Bồ Đề nói rằng
Bạch Thế Tôn gọi là A-la-hớn
Chứ kỳ thật là chẳng có
Cái chi gọi là A-la-hớn cả
Bạch Thế Tôn
Bạch Thế Tôn nếu có vị A-la-hớn
Nghĩ rằng tôi được quả A-la-hớn
Thì mắc vào 4 cái tướng chấp
Đó là chấp ngã, chấp ngân, chấp trung
sanh, …
Thì không thể được gọi là người A-la-hớn
nữa
Có ý nghĩa là con tướng chấp là tức là
mình …
Sống sai chân lý rồi
Cái đầu của mình tưởng tượng là còn có
được …
Là mình đã bị rơi vào cái chỗ vô sắc giới
Mình tưởng tượng có cái quả A-la-hớn
Thì mình đã rơi vào
Cái chỗ tưởng tượng về cái quả chứng của
mình
Thực thật A-la-hớn cái quả đó chẳng có gì
hết
Cái quả đó là cái quả sát tạc
Nghĩa là tất cả những phiền áo
Trang bản phiền áo, chi mạc phiền áo
Mình sát nó hết rồi
Mình giết nó hết rồi
Những cái vật phiền áo đó
Quả đó lạ lắm
Còn nghĩa đó là vô sanh
Nghĩa là ta nhận thức được
Cái văn pháp là
Sanh không thật sanh
Vì có nhân duyên thì nó sanh
Và pháp diệt không thật diệt
Mà duyên nó tan rã
Vì gọi đó là diệt
Đã diệt để rồi sanh
Sanh để rồi diệt
Nhận thức được cái trường lý đó
Đó là nghĩa A-la-hớn
Với cái nghĩa vô sanh
Cái thứ ba là ứng cúng
Ứng cúng là cái người này
A-la-hớn là đi khắc thật
Mà ai mà cúng dường cho người này là được
lợi …
Là vì đi khắc thật là cúng cho các vị
A-la-hớn
Ăn là nếu mà cần là các vị đó sẽ dạy cho
vài …
Sẽ giả pháp cho vài câu
Về vấn đề chân lý vô thường
Về vấn đề khổ, về vấn đề ưu ngã
Về vấn đề bất tình
Do vậy mà cúng dường cho những gì
A-la-hấn là đưa phước cho nên gọi là
A-la-hấn có 3 nghĩa là
Ứng cúng, là sát tạc
Là vô sanh
Vô sanh là nhận thấy
Chân lý của bản pháp
Nó là sanh không thật sanh
Việc không thật việc
Sanh việc vô cùng vô tận
Do vậy người A-la-hấn
Mình xứng quả A-la-hấn rồi
Người ta vấn đề tới sống chất ta không hề
sợ
Tôi quan niệm nó giống như là những cái
đợt …
Xanh diệt ở trên mặt biển vô cùng
Sống mòi
Bông bóng bọt là những cái hữu cùng
Nó xanh diệt, diệt xanh trên
Cái thể nước phẫn lặng vô cùng
Không có mất mát đi đâu
Không có sợ
Phải tu tập như vậy
Phải quán chiếu như vậy
Tôi gọi là quán chiếu bác nhã
Và hành thâm bác nhã
Quang chiếu thấy được
Cái tính chất ngủ quẩn ra không như vậy
Thì độ nhất thiết khổ ách
Nghe là người này không còn khổ sợ nữa
Chết mà ta còn không sợ
Thì cái gì để làm cho ta sợ nữa
Gọi là độ nhất thiết khổ ách
Một cái bài mà mình tụng đó là bác nhã đó
Cái bài mà Phật tử tụng hành đến
Mà bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Quán từ tại Bồ Tát
Hành tâm bác nhã ba la mật đa
Thời chiếu kiến ngủ quẩn ra không
Độ nhất với khổ ác
Bất cứ Bồ Tát nào
Mà Pháp Quang
Quang Chiếu Bách Nhã
Thật hành được sâu sắc
Được tự tại
Thì Bồ Tát này
Sẽ Quang Chiếu thấy ngụ quận gia không
Mà thấy được cái tính chất ngụ quận gia
không …
Thì người này sẽ
Nhớ qua tất cả khổ ác
Không còn gì để sợ
Lời gì ta nhận thức chân lý
Ta sống theo chân lý rồi
Không còn gì để sợ
Cho nên là học đạo
Mà thật sự là học đạo
Là vấn đề chết sống
Không có gì quan trọng
Trường không tốn sử
Sông phi cốc
Mà cử hải
Hà phòng
Nhất đếm Âu
Vấn đề sanh việt
Việt sanh
Không có chuyện gì quan trọng
Đừng có sợ
Bà Tô Tông
Phật đã khen rằng
Tô Bồ Đề
Được vô tránh ta mũi
Là người
Bậc nhất
Là A-la-hân-li
Dục đứng đầu
Đây là ông Tô Bồ Đề
Được Phật khen
Và ông lập lại
Ông nói rằng là chính Phật
Khen ông là
Bực A-la-hớn ly dục đệ nhất
Là lý do là vì sao
Là lý do đây nè
Bà Thế Tôn nếu con
Là ông Tu Bồ Đề
Ông Tu Bồ Đề nói
Nếu con mà còn có ý nghĩ rằng
Con được quả A-la-hớn
Thì Thế Tôn đã
Hẳn đã chẳng khen
Rằng là Tu Bồ Đề là con người được
Cái hạnh tật tỉnh
Do gì con không có
Móng chứng niệm chấp mắt
Cho nên Thế Tôn mới khen con
Là Tô Bồ Đề
Là người ưa cái hạt hạnh tịch tỉnh
Đấy
Do vậy cho nên là
Là ông Tô Bồ Đề được
Thế Tôn khen là tại vì
Ông Tô Bồ Đề được
Chứng qua lớn mà
Sống trong cái hạnh tịch tỉnh
Mà không bao giờ thấy mình là người được
Chứng qua lớn
Cho nên được Thế Tôn khen
Cho nên nếu như thấy mình là người chứng
được
Cái quả A-la-hán
Thấy rằng mình là người ham cái hạnh tịch
tính …
Và mình tự đắc với cái hạnh tịch tính của
mình
Thì Thế Tôn sẽ đã không khen đâu
Nó ngộ vậy đó
Do vậy cho nên là
Là cái người Tôn Hành
Để ý cái chỗ đó
Các vị mà đi chùa
Nhiều khi các thầy đã khen, khen, khen lên
là …
Chứ ở trên khen ở dưới này là cái túi lũng
đáy.
Khen ở trên đưa lên dưới này là gặp đáy
túi …
Tôi nói đó là không phải là ai cũng vậy.
Nhưng đều phải cảm giác.
Cái này là tôi có biết thiệt mà
Những người thân của tôi mà
Khổ sở vô cùng
Trời ơi
Được mấy thầy khen tôi mê lắm
Quý mấy thầy cái điều đó là tốt
Kính mấy thầy điều đó là tốt
Nhưng mà rồi là tài sản
Của cái trong nhà gì
Coi như là con cái chịu không nổi nữa
Nãy bà lên trang trời như thế này
Cái đáy túi rơi lấp
Mẹ nói trời ơi
Con cái khổ sở vô cùng
Cho nên là phải để ý
Mà kỹ cúng vườn thì cúng
Chứ không phải là mình bỏ xẻ
Đúng cái lúc mà làm đạo
Mình phải làm phải ủng hộ bà khác chứ
Nhưng mà
Không có nên mà
Thổi cho nó phù, thổi cho nó phù không có
được
Thế gian người ta gọi là ưa làm nổi
Trời
Làm nổi là chết
Nó không có phước
Do người ta tên bóc rồi mình thích nổi
Mình hứng mình làm vậy à
Trong đó cái mà lúc nào cần
Lúc nào không cần mình không biết
Thế thì cái khúc giường người ta bảo vậy
Không có được lại nhiều
Khúc phải khúc
Đâu đó đàng hoàng
Làm cái gì
Mà làm đó là bố thí là bất trụ thướng
cho bố thí
mà trụ trướng là Thanh Tiên Phước
thì vô như ngưỡng tiễn sở không
mà thấy lực tận là tiễn quần kỵ mà
bố thí mà trách trướng là Phước Thanh Trời
Thanh Trời
giống như là cái tên
nó bắn tên
xe không bay bút mà đi
tới chừng cái mũi tên
nó mòn mỏi rồi
nó rớt xuống
mà nó rớt xuống thì nó chiêu đắc lai xanh
bất …
nó rớt xuống nó không có làm sao mà nó lựa
chỗ …
không có rớt đâu
Do vậy cho nên là bố thí là không có trụ
tốt
Mà cái người bố thí
Mà không có chấp, không có trụ
Thì là người ta thối mình lên, mình cũng
không …
Đưa mình lên, mình cũng không lên
Mà người ta muốn hạ xuống, mình cũng không
xuống
Mà tôi có lập trường, tôi cần cúng cái đó
Tôi cần giúp cái đó, tôi cần làm cái đó
Tôi cần xây dựng cái đó để
Làm cho Đạo Phật rạng rỡ
Làm cho Đạo Phật tốt, đẹp
Làm cho lương tâm, lương tri của mình được
Là an lành
Được về thanh thoát
Chứ không phải là vì cái tiếng khen của
người …
Học được cái đó khó lắm
Nghe không có gì khó
Nhưng mà làm rất là khó
Làm thế nào mà đừng
Đừng sợ
Đừng sợ chê
Mà cũng không ham cái khen
Mà nó phải có cái lập trường của mình
Phần giải thích thêm
Vấn đề chứng đắc là phương tiện giả lập
danh …
Phương tiện giả lập danh ngôn thôi
Hành giả tranh chấn không bao giờ để tâm
ước …
Ước mong chứng đắc và xem sự chứng đắc như
một …
Như một phẩm trật thủ phong
Là một sai lầm trầm trọng
Đáng thương
Coi như là
Được khen ngợi
Thủ phong
Người đó vĩnh viễn
Ở ngoài lè Phật Pháp
Tức là chưa được gọi là nội phạm
Mà nó thuộc dùm ngoại phạm
Ngoại phạm tức là
Bác địa phạm phú
Còn nội phạm tức là
Tu Đà Hoàng trở lên mới được gọi là nội
phạm
Hàm tam quả
Tam quả thấm nhân
Tu Đà Hoàng
Tu Đà Hàm
An A Hàm
Mới được gọi là nội phạm
Thế nên người đó
Ngoài lề pháp pháp
Phải ước rằng
Tất cả quả dị
Từ thấp tới cao
Là do sự giác ngộ
Chân lý
Giải thoát vô minh
Phiền não trọn vẹn hay chưa
Của hành giả
Nó mà ước định
Do mình quá giải quyền
Ở phương minh mà ước định
Nó giống như cái hàng thử biểu vậy
Hàng thử biểu mình để trong nhà
Cái độ nóng lạnh thật ra nó không có mất
Nhưng mà bây giờ vì khoa học cho thấy
Người ta phải để cái thử dân lên
Ở dưới cái bầu
Tùy theo cái độ nóng
Mà nóng nhiều thì là
Là cái thử thân đó
Nó bị ép lại
Nó chỉ lên từ nách
Rồi do mình gạch cái nách
Rồi mình nói nó là 32 độ
33 độ, 34 độ
Là do mình ước định chất kỳ thật
Là cái không khí nó như vậy thôi
Nó không có 31, 32, 33
Cũng như độ nóng của mình
Không có 35, 36, 37, 38, 39 gì hết
Nhưng mà khoa học
Làm ra cái gọi là thể ôn biểu
Để ta đo cái nhiệt độ trong người
Cái người trung bình sống bình thường
Ta gọi là 37 độ
Chứ thật là không có độ gì hết
Mà gọi là 37 độ vậy thôi
Còn cái người mà sản xuất là
38, 59, 40
Thì là cũng do mình ước định giả lập
Đó là về cái cơ sở của khoa học
Mà ước định mà giả lập
Còn cái đạo quả chức đắc này cũng vậy
Cũng ước định mà giả lập
Thật sự ra từ cái địa dị Phạm Phu
Cho tới vô thuận Bồ Đề
Không hề có kế quả gì hết
Nhưng mà bây giờ người ta đoạn trừ được
Phiền áo vô minh tới ngang đó
Thì phải nói cho người ta biết
À, cái đó tôi gọi anh là Tư Đà Hoàng đấy
Còn quá trời phiền áo vô minh
Nên chút nữa tôi gọi
Ừ, anh cái đó được là Tư Đà Hàm đấy
Anh cái đó là A-la-hớn đấy
Thì sự ước định đó
Y như là nhà khoa học
Ta ước định để ta đo
Cái độ nóng lạnh của hàng thử biểu
Của thể ôn biểu trong con người
Của hàng thử biểu trong không khí vậy
Chân lý của cuộc đời
Không có chuyện gì phải lo
Nóng như vậy, lạnh như vậy
Ta tự sống như vậy
Qua cái đó là tự nó chết
Qua cái đội nóng đó là tự nó sản
Dưới cái đội nóng đó là lạnh
Rồi nó chết
Không có mất gì hết
Nhưng mà còn định ra mất
Mâm 6, mâm 5 độ
Có nghĩa là người này lạnh
Mầm 7 độ là trung bình
Mầm 8, mầm 9
Mầm 8 là cao
Mầm 9 là hơi cao
40 là có thể sản
Rồi là do mình ước định
Chứ kỳ thật là cái sản
Không có độ ra
Ý như là cái chuyện
Chứng đắc này cũng vậy
Cho nên là
Dưới vào cái sự
Mà giải thoát
Với mến truyền não
Trọn vẹn hay chưa
Của hành giả
Mà ước định
Không một đấm tha nhân
Một thế lực siêu nhiên
Nào có quyền
Ân sủng
Ban cho
Hay thương tình không tặng cho ta sự chứng
đắc …
Ồ phải gan như vậy đó
Chứ mà tu mà chờ Phật lòng thương tụng
kinh …
Cho tha thiết cho não nuột cho lâm ly
Để kêu gọi tới lòng cất ẩn của Phật đó là
hoàn …
Sự giải pháp giác ngộ
Đến mức độ nào tùy thuộc sự nhận thức của
hành …
Đối với vô minh hoặc lậu và công dụng quá
giải
Đấu tranh giữa hai cái lực lượng giác và
mê
Của thân tâm mình trong cuộc sống hàng
ngày
Trong thân tâm ta có hai cái lực lượng
Một là mê, hai là giác
Đây, ta phải đấu tranh, ta phải quá giải
đó
Cho nên cái từ đấu tranh đó
Của người Phật tử là đấu tranh
Ở trong nội tâm của mình
Ghi gớm lắm nó mới quan trọng
Chứ còn cái đấu tranh ở ngoài
Thì là cũng khó
Nhưng mà nhiều người làm được
Còn cái đấu tranh của nội tâm
Hai cái lực lượng giác mê
Nó khó hơn là cái đấu tranh
Mà để dành nước
Giữ nước ở bên ngoài
Cho nên kinh
Nó nói là phù sức gia giả
Là phi tướng
Chỉ sợ năng vi
Cái việc làm của người sức gia
Là cái việc đó
Của ông Tướng Văn, Tướng Võ không làm được
Tướng Võ có thể thắng ngoài
Ngàn dặm
Tướng Văn có thể ngồi trong nhà
Mà cũng thắng ngoài ngàn dặm
Đó là chỉ đạo
Là bấm nút
Nguyên tử
Là hướng dẫn tọa độ
Để bỏ bơm văn minh
Ở trong văn phòng
Họ làm điều đó được
Nhưng mà họ thắng bản thân họ không được
Thắng dục dụng bản thân họ không được
Cho nên có khi là
Người ta gọi là đi sông đi biển không chết
Mà về mà chết ở cái dũng nước
Ở lỗ trên trâu
Có khi là đánh giặc là vậy đó
Thắng ra ngoài vậy đó
Nhưng mà về chết nhiều khi là chết
Ở trong của một người phụ nữ
Giao mạng cho một người phụ nữ
Hoặc là một bữa nhậu nào đó
Của một đối phương
Làm mình chết lắng nhất
Chết rất tầm thường
Là vì không thắng nổi
Cái dục dọng của nội tâm
Cho nên cái đấu tranh này
Là đấu tranh giữa hai cái lực lượng giác
và …
Ở trong con người ta
Chủ nghĩa Mạc Lê Ninh
Là chủ trương là cái thể thống nhất nào
Cũng có hai mặt đối lập
Tôi học được tôi đọc những câu đó tôi rất
là …
Thân của con người chúng ta
Là một thể thống nhất
Mà trong đó luôn luôn là có hai mặt đối
lập
Một mặt là giác ngộ
Một mặt là mê mờ
Vô minh
Mà nếu mà ta đấu tranh mà ta thắng được
Cái vô minh thì cái giác ngộ ta nó tăng
cường …
Nó mạnh lên
Còn nếu vô minh mà thắng
Thì là cái giác ngộ nó mòn mỏi lần lần
Giống như cái cân hai cái dĩa
Nếu vô minh nó nhiều quá
Thì nó làm cho cái bên giác ngộ này
Nó tự giống lên thêm cao
Cuối cùng nó đổ mất hết
Thành ra đấu tranh hai lực lượng đó
Thành ra tu là đấu tranh
Công dụng quá giải và đấu tranh
Giữa hai lực lượng giác và mê
Của thân tâm mình trong cuộc sống hàng
ngày
Theo Phật
Theo Phật học
Cái mâu thuẫn cơ bản
Và cũng là cái mâu thuẫn đối kháng
Giữa truyền thuật và giải thoát
Giữa giác ngộ và mê mờ của hành giả
Đó là mâu thuẫn đó
Mình phải mở
Quá giải cái mâu thuẫn đó đi
Hai cái đó đối khác nhau đó
Được thể hiện qua
Ba cái tầng hoặc lậu
Đó là những cái đối tượng cần được quá
giải
Và đấu tranh của một hành giả
Phát tâm đi con đường vô thượng
Tránh đạn chân gia
Những hoặc lậu đó là
Đây nè
Kiến hoạch này
Gọi là hoạch kiến tư
Hoạch kiến tư tức là kiến hoạch
Và tư hoạch
Hoạch này
Ràng buộc chúng sanh
Chúng hữu tình
Trôi lăng trong tam giới
Lên xuống ở sáu đường
Hoạch kiến tư này cũng gọi là hoạch giới
nội
Gọi là hoạch kiến tư
Cho nên nó có
A là kiến hoạch
B là
A là
Là kiếm hoặc
Kiếm hoặc là sự sai lầm về nhận thức
Cái hoặc này nó gồm có
Thanh kiếm là nói đã giờ
Đương kiếm
Cái này nó có sai không vậy
Đây gần có thân chiến, biên chiến, tà
chiến, …
Nói nãy rồi đấy
B là tư hoặc
Đây là sự sai lầm cả nhận thức, lẫn hành
động …
Pham, sân, si, mạng, nghi, ác chiến
Thật sự là cái ác chiến đó
Tư hoặc là phải thử ra
Có tham, sân, si, mạng
Nghi có 5 cái thôi
Còn cái ác kiến đó
Người ta chia ra nó thành kiến hoạch
Đó là thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ và
Giới câm thủ
Cho nên học cái này để ý
Khi nào
Mà mình nói theo dư thức học
Thì tham sinh suy mạng nghi ác kiến
Là nói ra như thức học
Tôi gọi đó là 6 món căn bản tiền não
À
6 món căn bản tiền não
Còn mình nói theo về pháp tính không tội
học
Nói về kiếm quật tư quật
Thì mình nói là tham sinh suy mạng nghi
Thôi
Còn cái ác kiến
Thì mình để cho nó thành thân kiến
chiến tuyến chiến, tà chiến, chiến thủ bà,
giới …
Mười cái món đó nó sai sử chúng sanh cả
cuộc …
Luôn ngồi lục đạo, tôi không muốn nói là
luôn …
Luôn ngồi về cái con quỷ đói ở đâu trong
cái …
Mà luân hồi đây
Địa ngục đó là hằng ngày
Mình vẫn có chịu
Luân hồi là cái đó
Những cái khổ tham cực
Tham cực sơn cực khi đó là mình khổ vô
cùng
Có khi người ta chịu không nổi
Người ta uống thuốc độc
Người ta tự tử bằng nhiều cách
Có khi chết thiệt
Có khi không chết thiệt
Đó là cái hiện tượng của chịu cái khổ địa
ngục
Luân hồi địa ngục đó
Có khi vượt ra được địa ngục
Sống trong tâm trạng rầu
Khổ sầu
Bi thất hiểu
Tham vọng đầy nhảy
Thì đó là nó lưng hồi qua
Cái cảnh giới gọi là
Xuất sanh
Rồi có lúc đó thì là
Tâm hồn ta nó tham vọng vô cùng
Nó thèm thù
Nó ham muốn
Không lúc nào
Vì sự dục vọng
Sự tham muốn của mình
Mà không thành tựu được
Đó là tâm trạng
Nó lưng hồi qua
Ngã quỷ
Đó
Là nó làm cho mình có những lúc
Mà sống không cần nhân nghĩa lễ trí tính
Cũng không cần tam can ngũ thường
Cũng không cần tam nguyên ngũ giới
Sống bừa bãi, sống càng bướm
Sống giấm loạn
Thế thì nó luân hồi ta
Qua cái cảnh giới gọi là xuất sanh
Rồi có lúc thì nó bình tĩnh
Tương đối sống qua luân hồi
Qua cái tâm trạng nhân nghĩa lễ trí tính
Của con người
Rồi có những dạo thức
Thanh sản hơn
Tâm hồn cổ mở hơn
Nó lưng hồi nó đưa tâm hồn ta thành ra
Cái người được hưởng phúc được khỏi trời
Rồi cái cảm giác an lành hưởng phúc được
khỏi …
Đó không có bao lâu thì bị dồn dập
Những cái tai biến
Cái khổ đau khác nó làm cho ta đau khổ trở
lại
Nó thành ra ngã quỷ địa ngục xuất sinh
Đó là tâm trạng lưng hồi
Ngay trong cuộc sống
Chứ còn mà chờ cái lưng hồi
Nó trở thành con trâu con chó
Qua một kiếp trở thành ngã quỷ
Qua một kiếp trở thành quỷ sứ
Cái đó không có
Có đi được chờ cái đó lâu lắm
Mà ngay bây giờ
Người ta có thể đọa luân hồi trong lục đạo
đấy
Mà lục đạo
Trong ngay trên cõi đời này
Cũng tức là cái nguyên nhân
Để vô lượng kiếp ta có thể
Nó thành cái thứ kia thiệt
Nhưng mà ngay bây giờ
Là phải luân hồi
6 lục phú ở trong cái đầu của ta
Thật là phải kiểm tra cho được cái đó
Chứ chờ chết rồi
Mấy là sợ cái luân hồi của
Dương dương của quý sứ là tu không đúng
đâu
Tu nó không thành công được
Phải thấy rằng mình đang đọa địa ngục
Trong những giờ phút
Mà cực tham cực sân cực si
Những vấn đề đen tối
Mà không giải quyết được đó là si
Cho nên cái từ luân hồi
Mình nói không có thể trù tượng
Trù tượng là
Là nói phương tiện
Để cho người xa cơ
Người ta
Người ta sợ
người ta tránh bớt cái ác ta làm thanh lầm
cho cái người mà học Phật thật
là luân hồi lục đạo ngay trong
cái đầu ốc của mình đang sống
cho nên cái hoặc đó
ta gọi là cái hoặc giới nội
phải còn kiếm tư hoặc là
mình là con người còn ở
trong tam giới
kiếm tư hoặc tức là
vừa nói đó
trẻ trai ra
nó còn thập sứ
Còn thanh sinh mạng nghi
Á kiến
Như thức học tôi gọi là
Sáu món căn bản phiền não
Còn cái hoặc
Tần xa
Cái hoặc thứ hai là hoặc tần xa
Hoặc tức là sai lầm
Hoặc cũng có nghĩa là
Là lọt
Là rớt
Lọt rớt trong phiền não
Trong ngô minh, trong khổ đau
Hoặc càng xa là nó che chướng cái chân lý
Để làm cho cái năng lực giấc ngộ bị
Bị kềm hãm
Sự giáo hóa chúng sanh bị hạn chế phiêu
cực
Những người đã được ra ngoài ba cõi
Vẫn còn bị cái tác động bởi hoặc này
Còn hoặc càng xa
Chưa quá giải áp
Để vị chỉ đánh à là hân quả
Và bích chi phật của nhị thừa
Khác với hoặc thiếu tư hoặc tầng xa không
biểu …
Mà nó là hậu quả của sự nhận thức chân lý
chưa …
Vì nó cũng chỉ là thiếu hoặc lậu vốn dĩ hư
quyển …
Nói một cách khác dễ hiểu, đối với chân lý
người …
Ước độ được 60%
Do tầng xa hoặc che chứng
Mất đi hết 40% chân lý còn lại
Để là nó như thế này
Chứ tầng là bụi
Bụi bậm á
Chứ xa là cát
Mà cái người tu
Mà chứng được cái quả là hớn á
Thì họ đoạn trừ được
Cái hoặc kiến tư rồi
Họ được cái quả là hớn
Là quá giải được
Cái hoạt kiến tư rồi
Nhưng mà bây giờ
Khi mà đã nhận thức được cái chân lý vậy
rồi
Là nhìn lại người khác
Ôi thấy rất là sợ
Thấy cái vô minh
Cái phiền não của cuộc sống của người ta
Thấy rất là sợ
Vì nó quá nhiều
Nó còn nhiều hơn là các sông Đồng Nai
Nó nhiều hơn là các sông Hồng Hà
Phật hồi xưa thì nói là Hằng Hà
Chứ mình nói Hồng Hà cũng được
Hồng Hà là các sông Hồng
Còn nếu mà
Pháp mà gần dùng miên hòa
Mình nói sông Đồng Nai
Đồng Nai
Các sông Đồng Nai
Còn nói ở miền Tây thì mình nói các sông
Tiền
Tiền Giang xa số
Tức là số các của sông Tiền
Đồng Nai xa số
Là cái quật này nó nhiều như các của Đồng
Nai
Nói Pháp người Bắc là
Hồng Hà xa số
Là cái quật này nó nhiều như các của sông
Hồng
Thành ra
Cái tầng xa quật này là nó nhiều như cát
như …
Do vậy mà cái tinh thần mà lợi tha đó, nó
giảm, …
Mà tôi thì tôi thầm thật tôi nói với đại
chúng, …
Mà cái chất ở trong, cái chất của dị thừa,
tầng …
Cho nên nó chật tỉnh, nó chật mê
Có những lúc tôi muốn dẹp hết kinh điển
tôi …
Là vì tôi thấy làm sao mà nói cho nổi
Nó quá trình quá đổi, nói sao cho nổi
Mà thứ nhất là lên ở trên rừng rồi là về
thấy …
Mà bong chen, mà cảnh kinh, mà làm ăn, mà
tất …
Thôi cháu ơi thấy nó sợ quá trình quá rồi
Ở trên rừng kia
Trên rừng quang, trên đồng nội
Nó yên tĩnh rồi về thấy cái sự làm ăn
Của tầm thị đó
Sợ quá
Không bao giờ có ý tưởng mình dám lòn cái
đầu
Mình chui vô trong cái
Cái cảnh giới làm ăn này nữa đâu
Sợ dậy lận đó
Mà cái đó là cái tầng xa hoạt đó
Rất là sợ
Về kinh tế
Làm ăn cảnh tâm thấy cũng rất sợ
Về cái phức tạp
Đọc báo mỗi ngày
Thấy những chuyện
Là hình sự
Tội chúng
Của người ta làm đó mà
Nghe nó cũng
Náo nề
Nó
Nó sợ sệt lắm
Thế nên cái đó tên là
Hoặc tàn tra
Chứ không phải là
Hoặc của chính mình
Hoặc kiến tư
Là cái hoặc của chính mình
Ba là vô minh hoặc
So với quật cần xa của người nhị thừa
Hoặc vô minh che chứa một phần
Nhi tế đối với cái chân lý
Hoặc vô minh làm hạn chế một phần
Nhỏ sự giáp nộ chân lý của Bồ Tát
Nó chỉ
Có thể làm cho Bồ Tát
Còn một chút ngần ngại
Bước tiến của mình trên đường
Đến đích vô thượng chánh đẳng chánh giác
Cái vô minh hoặc này
Nói cho rõ là mình phải học
Vô minh hoạch
Nó chia ra là bốn
Là
Xanh, trụ, dị, diệt
Chắc kỳ thật là chúng ta
Vẫn bị vô minh hoạch đấy chứ
Nhưng mà Bồ Tát
Thì lại cũng bị vô minh hoạch
Cho chứng là sao
Là do ở cái chỗ
Nên nhớ rằng là
Xanh, trưởng vô minh, trụ, dị, diệt
việt tướng vô minh. À phải học cái đó.
Phạm …
Cái vô minh thô này dân có thể loi, có thể
đánh. …
Vì cái vô minh mà thô như vậy ta gọi là vô
minh …
Duyệt tốt là cái thứ thô.
Còn dĩ là vô minh nhỏ hơn.
Cũng là vô minh nhưng mà vô minh dĩ tốt
thì …
Đúng chứ cái hơn.
Ví dụ như là người ta nói giận thì là cái
lỗ …
Không chửi, không bới, không cự, không
loay, …
Nhưng mà cái tai này không chơi nữa được.
Kể từ đây không chơi với cái tai này.
Đó dẫn lên lỗ tai ẩn lên
Thế thì nó cũng là
Cái phần thô đó nó ẩn lên lỗ tai
Hoặc là có người thì xanh
Tức quá cái mặt nó xanh lên
Mà nó không đến nỗi loài đánh
Đó thì gọi là
Dị tướng đó
Còn chủ tướng thì nó vi tế hơn chút nữa
Nó nao nao nó hồi hộp
Mà không đến nỗi mặt xanh
Không đến nỗi mặt đỏ
Không đến nỗi là ẩn vô tay
Nhưng mà cũng thấy rằng là cũng không chơi
được
Còn Bồ Tát thì là
Cái vô minh vi tế hơn nữa
Đối với chân lý
Mà nhận thức còn mơ hồ tí xíu
Về chân lý
Cho nên là muốn thật phật là
Phải
Viết trừ, phải quá giải
Cái gọi là sân tướng vô minh
Để ý cái chỗ đó học nó mới sâu
Chứ không không được à
Phòng phu là ai cũng bị vô minh hoạt hết
Nhưng mà vô minh hoạt
Phải chia làm bốn hạ.
Tóm lại vấn đề chính thức quả dị là.
Sự ước định.
Cái năng lực quá giải đấu tranh.
Giật trừ hoặc chướng trên đường tu tập.
Từ phàm hưu đến Phật quả.
Nó chỉ được xem như là những cái trụ số
ghi …
Người ký đi đường chỉ cần đến đích.
Mà không lưu liếng quẩn quanh ở nơi trụ
số.
Lưu liếng trụ số không thể tiến đến xa
hơn.
Thành giả Phật tử chấp mê tham liên quả dị
là …
Bước tiến sẽ bị chặn đứng trên con đường
giác …
Dương mắt vào quả dị cũng tức là vướng mắt
vào …
Trương nhân, trương chung sanh, trương thọ
mệnh
Đối tương
Dương mắt vào chứng đắc cũng tức là vướng
mắt …
Tầm khá là ngã, nhân, chung sanh, thọ mệnh
Đã dướng mắt rồi
Tinh thần
Tinh thần bao nhiêu
Có khổ công
Khổ hạnh
Thế nào cũng chỉ là người mò
Tăng đá nước nấu cát
Mong được thành công
Không có ngày hiện thực
Vấn đề chính đất người đệ tử
Phải nên thận trọng mà lưu tâm
Thế đây là
Phật tử mà
Để ý và đọc
Đọc cái này, nghiên cứu cái này nó sâu sắc
lắm
Trên đường tu hành thì nó vậy
Hết giờ
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Vì nó vô tầng
Thề nguyện đoạn
Pháp vô vô
Thề nguyện học
Phần đảo vô thương
Thề nguyện thành