Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là mình để đó
Để đó rồi tới là
Cuối năm này là đầu năm tới là
Mình sẽ cúng cho anh ta cái bộ giáo án
khác
Bộ kinh khác cho anh ta học
Còn cái bữa hổm đó
Là cái số dư cũ trước đó
Hai triệu mấy
Rồi tuần rồi đó là được hai triệu hai nữa
Là bốn hơn
Hơn bốn triệu gần bốn triệu rưỡi
Thế thì hồi sáng giờ đây là
Là nội cái mà
Phật tử ở đây đó
Là
Được triệu mấy rồi
Rồi có vị Phật tử
Ở ngoại quốc
Người ta gửi về người ta cúng nữa
Thế thì coi như là thoải mái rồi
Vấn đề đó là
Không còn cái yêu cầu đòi hỏi nữa
Chỉ có sau này các vị Phật tâm
Thì cứ để như cái quỷ đó
Để mình ủng hộ vài vài
Cúng dường tôi báo cáo vậy thôi
Chứ bây giờ là
Bên ai là coi chứ khỏi
Khỏi đặt cái vấn đề đó nữa
Vì sáng giờ các Phật tử đã cúng rồi
Xin báo đại chúng biết
Để mà tùy hỷ công đức
Của cái tinh thần hộ đạo
Trưng của Phật tử vậy
Giờ đây cũng xin tranh thủ
Trả lời cái câu
Nhất giấy câu hỏi đây nè
Là hỏi về
Hỏi về
Cái Pháp môn tịnh độ
Pháp môn mà cầu
Siêu hộ niệm
Hộ niệm và cầu siêu đó
Đối với người mà sắp
Từ trần hoặc người đã từ trần đó
Mình cầu siêu hộ niệm kết quả ra sao
Đó là câu hỏi thứ nhất
Câu hỏi thứ hai là
Về cái việc mà mình hộ niệm cho cái thân
trung …
Có kết quả như thế nào
Thì hai cái câu hỏi này tôi xin
Xin thưa là cái câu hỏi thứ nhất
Và nói về cái kết quả
Của cầu nguyện
Giáng sinh tịnh độ
Cho người sắp lâm chung
Hoặc đã lâm chung
Thì cái này chịu phiền
Mà ôn lại
Cái kinh Adi Đà mà tôi trình bài vừa rồi
Chứ cái này mà trả lời
Ngay là không có tiện đâu
Tự ở trong cái kinh Adi Đà
Mà các vị đã nghe đấy
Trong đó nó tự giải đáp rồi
Chứ còn cái nói thẳng
Bằng cái trả lời thẳng
Vậy câu này thì
Xin không nói
Còn về cái vấn đề thanh trung ấm
Cũng như vậy
Thế các vị nghe kinh dư đà
Mà kỹ rồi đó
Thì cũng trong đó tự
Nó có trả lời rồi hết
Chứ cũng không trả lời ngay đây được
Không trả lời thẳng
Cho đại chúng được
Về nếu còn băng là ôn lại
Cái pháp môn tịnh độ
Rồi sẽ tự thấy
Giờ ta bắt đầu
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm ơn Ý Vàng
Kính thưa toàn thế đại chúng
Hôm nay là ngày 21 tháng 12 năm 97
Tại giãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu và học bộ
kinh …
Hôm nay tới kỳ thứ 9
Tới cái đoạn thứ 13
Cái tiểu đề là
Ly nhất thiết chư tướng
Cách nào để được gọi là chư Phật
Cái đầu đề là
Ly nhất thiết chư tướng
Tức danh chư Phật
Nó là cái văn
Trong kinh Ly nhất thiết chư tướng
Tức danh chư Phật
Nhưng mà Ly là Ly cách nào đây
Trừ tốn thì
Trừ tốn tức là cũng như là vạn pháp
Người nào mà ly
Viến ly được
Các tốn
Hay là nói cách là
Mình viến ly được vạn pháp
Đừng để cho nó dính mắt
Đừng để cho nó lục căng của mình
Nó dính mắt với lục cẩm
Đừng để cho mắt, tai, mũi, lửa, thân ý
Nó dướng, nó dính
Với sắc thanh hương vị
Xuất pháp
Gọi đó là
Ly nhất thiết chư tướng
Mà theo giáo lý
Bác Nhã Bà La Mật
Dạy cho mọi người
Hãy ly nhất thiết chư tướng
Thì tức danh chiến phạt
Người nào mà xa rời được tất cả tướng
Của vạn pháp trên cõi đời này
Thì người đó là Phật
Hôm nay ta học tới cái
Cái tiết mục đó
Ông tôi bồ đề xưa
Bà Thế Tôn từ khi được tuệ nhãn đến nay
Lần đầu tiên
Con được nghe kinh điển thẩm thâm này
Kinh điển này là kinh điển thậm thâm
Rất sâu
Nó thuộc về cái loại mà vô thượng thậm
thâm
Vi diệu pháp
Là cái loại tư tưởng này
Đây là cái pháp thậm thâm vi diệu
Nó màu nhiễm vô cùng
Bà Thế Tôn con nghĩ rằng
Người nào được nghe kinh này
Lòng tinh thanh tịnh
Thì có thể sống trong thật tướng
Họ là người hy hữu bực nhất
Nghe kinh này mà cái lòng tinh thanh tịnh
Cái lòng tinh thanh tịnh là cái lòng tinh
không …
Ngờ vật
Không còn
Quang mang
Sợ sệt
Chứ nếu như
Mình tin
Mà mình còn
Quang mang
Mình còn sợ sệt
Mình còn ngờ vật
Mà buộc lòng phải tin
Vì là sợ
Cái lời của Phật nói
Mà sợ Phật
Vì dĩ tình Phật
Mà tin
Thì cái lòng tin đó
Không được gọi là
Lòng tin thanh tịnh
Là cái lòng tin
Nó phát xuất từ cái sự nhận thức
Rằng lời Phật dạy
Là chân lý
Rồi mình tư duy
Mình quán chiếu
Rồi mình nhận thức bằng
Cái trí tuệ
Mà do cái thành quả
Của quán chiếu bác nhã mà ra
Mà có được
Cho nên cái tin đó nó phát xuất từ
Nên cái lòng thâm tính
Và thấy được chân lý mà tin
Chứ không phải vì sợ Phật mà tin
Không phải vì cảm tình với Phật
Mà tin
Cho nên nó có nhiều cái thứ
Lòng tin lắm
Có lòng tin vì sợ sạt
Có lòng tin vì cảm tình
Mình không thấy rõ
Cái chân lý đó là đúng
Nhưng mà vì cảm tình
Thì người đó tin, ông đó tin
Vị đó tin thì mình cũng tin theo
Thì lòng tin đó không gọi là thanh tạng
Hoặc là nghe
Phật nói vậy, Bồ Tát nói vậy
Mà mình không tin là mình có tội
Cho nên phải tin
Thì lòng tin đó cũng không gọi là lòng tin
thanh …
Còn đừng có nói chi Pháp Sư
Vì Pháp Sư nói
Hể Pháp Sư nói là phải tin
Cái đó là cần tè hung nữa
Bồ Tát nói Phật nói kìa
Mà vì tình mà tin còn không được gọi là
thanh …
Còn Pháp Sư thì có khi
Nói được chứ mà hành chưa được
Mà vì nếu sợ Pháp Sư
Mà tin thì lại càng coi chừng
Không có gì gọi là phân tịnh được
Cho nên tôi xin lưu ý
Đại chúng là các vị hải
Phát cái tâm dũng mạnh các vị nghe kinh
Các vị đừng có sợ Pháp Sư
Cũng đừng sợ luôn
Cả Bồ Tát cả Phật
À
Mà nghe rồi phải
Phải vận dụng
Cái quan chiếu
Bởi vì Pháp Sư nói là văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác nhã
Và nếu mà các cái nguồn giáo lý khác
Cũng vậy thôi
Nhất thiết tôi đã là giáo như tiêu nguyệt
chỉ
Đó là lời dạy của Phật mà
Tất cả ba tạng kinh
Chứ không phải là một bộ
Ba tạng kinh
Giáo lý trong ba tạng kinh là
Như ngón tay chỉ trăng mà thôi
Cái người trí nương ngón tay để mà nhìn
trăng
Chứ không vì cảm tình mà nhìn ngón tay rồi
Thấy chỉ thấy cái tay và thấy ngón tay
Ừ ừ cho đó là trăng là lỗ lã thiệt thòi
Mình không thấy được trăng
Mà cũng chẳng thấy được cái tay của người
ta …
Vì cái tay của người ta mà mình đã cho là
trăng …
Thì đã bỏ mất trăng mà cũng bỏ mất cái
ngón …
Mà cái người mình gọi là mình cảm tình
Do vậy cho nên là
Nghe giảng diễn lời nói
Của Pháp Sư không có gì phải sợ
Lời nói
Của kinh điển cũng chưa có gì
Đáng phải sợ
Mà văn như tư, tư như tu
Đó mới là cái người đệ tử
Ruột của Phật
Đệ tử có trí tuệ là phải như thế
Phải phát cái tâm
Dúng mảnh như thế
Tinh tấn như thế
Thì cái đức tinh của mình mới
Được đạt đến cái chỗ gọi là cái đức tinh
Thanh tịnh
Mà nghe kinh này mà có lòng tinh thanh
tịnh
Là người này sẽ
Sống trong thật tướng
Người này sẽ sống trong thật tướng
Họ là người hiểu bậc nhất
Sống trong thật tướng là sống cái gì
Là cái người này họ nhìn đâu
Họ cũng đều thấy được
Đương thể tức không
À
Sống vào thật tướng là sống vậy đó
Nhìn cái bên này sơ sơ vậy nè
Nhìn cái bên này là không
Nghĩa là
Nó là cái pháp nguyên sanh
Vì vậy cho nên nó
Không có cái tự ngã của nó
Vì vậy cho nên nó rất là mong manh
Nó rất là tạm bờ
Mà tất cả bản pháp trên cõi đời này
Cũng phải tập nhìn như vậy
Trong đó kể cả bản thân của mình
Cũng là đương thể tức không
Nghĩa là nghe cái thân của mình còn đi
Còn đứng còn nói còn cười
Bên thơ
Mà cũng phải thấy nó là không ra gì
Không ra gì có nghĩa là nó không có tự chủ
Vô thường nó đến
Bất chật lúc nào không bao giờ
Mình có quyền làm chủ
Bất luận là sang hèn nghèo
Giàu trí ngu
Vua quang
Bình dân
Không có người nào có quyền làm chủ được
việc …
Do đó cho nên là phải thấy
Cái người mà nghe kinh này được rồi
Là nhìn giảng pháp đều là
Sống trong thật tốt
Điều đó là cái điều mà không phải là
Là mình làm không được
Xin báo cáo với đại chúng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm việc làm việc chơi
Chứ giờ còn ăn
Còn ăn mà không làm việc thì có hay sao
được
Thành ra phải làm gì đó
Để đáp lại cái mà mình có thọ dụng
Thành ra làm việc cũng làm việc chơi
Rồi ăn cũng ăn chơi
Rồi sống cũng sống chơi
Mọi thứ tất cả đều coi như là chơi
Cái chữ chơi ở đây có nghĩa là
Không có coi cái nào là quan trọng
Là vì thật sự có cái gì quan trọng đâu
Hổng rài bà con nào có coi cái bộ phim
Đông …
Hay lắm
Bao nhiêu trào vua chúa
Hôm qua là tôi coi á
Tôi coi cái cuộc đời mà ngủ tử tư
Con có người anh là ngủ thượng
Cha là ngủ
Ngủ xa hả?
Ngũ xa, ngũ xa.
Người cha rất là trung với sở Hòa Dương.
Muốn lo giật nước nhưng mà bị ganh tệ sở
Hòa …
Nó là giết cha.
Giết luôn là kêu luôn ngũ thượng và ngũ
thứ …
Nhưng mà rồi hai người anh em biết được là
tụi …
Nhưng mà vì một người anh là ngũ thượng
không …
Anh phải tới.
Dù biết rồi tới là chết.
Còn ngũ tử tư thì nói rằng
Anh đi thì em xin bái biệt
Đền ơn anh một lại
Để anh tới anh đắp lại
Cái lòng hiếu cho cha
Còn em là em phải trả thù
Bởi vì đi tới đó nhất định là chết
Thế thì cuộc đời ngũ tử tư
Cuộc đời có ngũ xa ngũ thợm
Lên doi xuống chó làm quang như vậy
Rồi chết cũng thảm tha
Ngũ tử tư mà đi mà tìm mà đi
Trốn mà qua gian năng
Là mấy nước cuối cùng đi lại
Cái nước ngô
Cũng gian năng lắm
Mới là tự tiến thân vào được vua ngô
Lập cái thân rồi sao đi về
Mà triệt hạ được cái vua nước sở
Rồi đào mộ sở Hòa Dương lên
Mà đánh mà đập cho nát tan như khùng như
điên …
Thế thì là gọi là tả được thù
Nhưng mà rồi từ sở Hòa Dương cho tới
Là các đời vua chúa
Tới nay còn gì đâu
Còn ngủ tử tư được vậy
Rồi cuối cùng sao là Ngũ Tử Tư chết
Trong cái người mà mình hò tá là Ngô Phụ
Sai
Ngô Phụ Sai vì đam mê Tây Thi
Mà không nghe lời Ngũ Tử Tư
Cuối cùng Ngũ Tử Tư
Coi như là
Là cũng chết một cách hoàng ổn
Là giống như là ta mang trào điển vậy thôi
Mà trả môn thù ghê gớm
Cực khổ ghê gớm
Nhan nang ghê gớm
Mà còn được cái gì
Bây giờ chẳng qua là còn lại những cái
Đông Châu Liệt Quốc
Giờ người ta làm phim ra
Ta chiếu cho người coi vậy
Kẻ là thương người ghét
Kẻ là trách người thờ hờn
Thì cách mà đào mồi lên
Mà đập cái mã như vậy
Thì thật sự nhìn bằng con mắt của Đạo Phật
Thì hoàn toàn là
Là lỗ lá và thiệt thòi
Ý như là điên khùng
Thay vì về đó mà đừng có viết
Đừng có đập đừng có đào mã vậy
Thì có giận quá thì biểu quân sĩ
Tụi bay mỗi đứa lợi ra ngồi đó
Mà đại trên đó đứa đóng đứa đóng cho tao
Ờ
Còn ta thì bây giờ ta chỉnh đống lại đất
nước
Để ta xây dựng rồi tiền bạc
Rồi ta lấy ta chia ra cho nhân dân
Bác thích dân của ta mà
Thì nghe nó đẹp biết là chừng nào
Còn mỗi đứa ý nó bái được rồi
Đây mà ông đập
Và trong phim nó làm thiệt là tồi tệ
Đập chết lên chết xuống mệt
Vô cùng mà la mà hét
Thế thì mình
Coi cái đó mình nhìn cái đó rồi
Là người đệ tử Phật các bạn
Ông thấy cái gì
Lấy quán trả quán quán không bao giờ dứt
Chỉ có nên lấy ân mà trả quán
Thì cái quán đó mới hết mà thôi
Trả quán như vậy cuộc đời ngủ tư tư
Có được gì đâu
Cuối cùng rồi là cũng không bao nhiêu tuổi
Là chết vì
Vì ba hỉ
Nên luồn cuối nịnh bở
Nó thuyết phục ngô phục sai
Đam mê 5 cái nàng ca ký
Rồi cuối cùng chết cách thảm thê
Cho nên nhìn
Coi phim nha các bạn tới coi phim
Rồi để đạo không
Trong đó
Thế thì là mình thấy rõ như vậy
Mà mình là không sắp xếp cho cuộc đời mình
Nó có nhẹ nhàng, nó thanh thoát, nó vui vẻ
Để rồi một ngày gần đây
Mình cũng giống như cha mẹ
Ông bà mình cũng đã từng bỏ
Cuộc đời này
Thế mình cho nó khỏe, chẳng sướng hơn sao
Do vậy cho nên là
Là phải sống trong thật tướng
Phải tập nhìn giảng pháp
Sống trong thật tướng của giảng pháp
Nhận thức rằng giảng pháp là vô
Vô tướng
Mà vô tướng là đồng nghĩa với giảng pháp
dai
Dai không
Mà tập đức như vậy rồi
Là cái đời sống của chúng ta
Nhẹ ngay
Từng giờ từng ngày
Kinh điển học là nó có lợi là lợi cái đó
Tu là hành
Là nó có đem lại kết quả là kết quả cái đó
Nó nhẹ ngay từng ngày
Từng giờ
Còn tôi nhất đại chúng nha
Sự giật ở trên đời này
Nó diễn biến từng giây từng phút
Thí dụ như nãy giờ mà tôi nói nãy giờ đó
Là bản thân tôi
Calorie nó chuyển biến ào ạt
Và trong các vị ngồi đó
Nó cũng chuyển biến ào ạt ở trong đó
Từ sanh đi tới già
Từ già đi tới tóc bạc da mồi
Để nó đi tới cái chỗ chết đấy
Và tất cả sự giật như vậy hết
Mà trong kinh ta gọi là
Nếm nếm vô thường, sát na vô thường
Còn mà 3, 4, 50 năm
Mà một lần chết ta gọi là
Một nhất thời
Một đời
Nó là cái mốc thời gian nó dài hơn chút
Chứ còn lúc mà ta đang sống về
Từng phút, từng giây, từng sát na
Là một phần tiêu của thời gian đó
Nó vẫn biến chuyển đấy
Mà muốn chứng minh cái điều biến chuyển đó
Là tôi nhắc
Đại chúng về mà các vị tư duy
Từ sáng
5 giờ các vị thức dậy
Cho tới 6 giờ, 7 giờ đi
Mà nếu các vị để ý
Các vị coi
Có những giờ phút mình an lành hết sức
Có những giây phút mình an lành hết sức
Vui vẻ, nhẹ nhàng, khoan khoái hết sức
Rồi sau đó 3 phút
5 phút có thể nó sánh ra một trạng thái
Không còn được an lành như vậy nữa
Rồi sau 3, 5, 3 phút
Có thể nó sánh ra một cuộc buồn
Buồn, phiền, ưu tư gì đó
Và nếu mình lây cảnh giác
Có thể là một cơn phẫn nộ nào đó
Lấy vài tiếng đồng hồ
Để mà mình kinh nghiệm
Nghiên cứu trong cái dòng tư tưởng của
mình
Các vị sẽ thấy
Nó chuyển biến cũng cần sát na
Giống như sự giật vô thường
Nó chuyển biến từng sát na từng hơi thở
vậy
Tôi mới hôm nay
Tôi nằm tuy nhiên
Bởi vì cái chỗ mà tôi nằm ở ngoài trời
Trăng nó đẹp vô cùng vô tận
Trăng vàng vạch lung linh vần đáy nước
Dưới cõi tùng bên
Cái đầu tui giờ nó cũng
Nó học nó thuộc tâm đắc dữ lắm
Tới chừng nó muốn quên qua nè
Gió cõi tùng nghe như cật dấn lương tri
Cảnh đêm thanh trăng sáng đã làm gì
Rằng tôi ôm Phật tánh với cháu
Làm
Ên sâu vào tâm địa
Tôi lấy cả răng mây
Làm màu áo
Lấy cả mù mái sương sớm để làm màn
Mù mái sương sớm là mới có 3-4 giờ
Là đã ra ngoài nhìn thăng
Bắt giỏng hoặc bắt ghế nằm ngoài nhìn
thăng
Thay vì người ta nằm trong màn ở đây
Mình lấy mù mái sương sớm để làm màn
Có những lúc trong ngày mình đi buổi chiều
3-4 giờ mình đi cho tới 6 giờ chiều về
Là răng mây nó ẩn trời hết
Tôi lấy cả rác mây làm màu áo
Mà lấy mù mái sương sống
Để làm màng vui
Trăng sông tùng núi
Gió di du
Tôi ôm Phật tánh với châu
Làm bản đường trung trăng gối
Đây là cái bài
Cái bài của quyền giáo thiền sư
Thành ra là tôi nằm
Hưởng những chút giây vô cùng an lạc
Mà tôi đề nghị đại chúng
Khi nào các vị có điều kiện
Chừng nào mà các vị hãy nghe cho được
Những tiếng dế
Rỉ rã
Tí tích
Rỉ nhỏ nhỏ từ lớn tới nhỏ
Tiếng dế, tiếng giọt sành, tiếng gà
Tiếng chim, ban ngày cũng như ban đêm
Các vị nghe những tiếng công trùng từ nhỏ
tới …
Thì lúc bây giờ tôi xin nói rằng
Lúc đó các vị
Cái tâm các vị mới có nhẹ nhàng
Mới an lạnh đấy
Chứ nếu mà các vị chưa nghe được tiếng gà
Chưa nghe tiếng gà gái là hay
Chưa nghe được tiếng chim
Chưa nghe được tiếng dế
Chưa nhìn thấy trăng nhan
Có người ở thành phố
Ở tới 50 năm trên cõi đời này
Mà chưa nhìn trăng được
Đi với trăng sáng thì có
Mà không hề thấy trăng
Rõ ràng không thấy
Ở trong cả cái vùng cánh đồng manh manh
như …
Mà không nghe tiếng dế
Không nghe
Dế nó gái thì nó gái kệ
Chim nó gái gái kệ
Cù nó gái gái kệ
Quất kiều kiều thì kệ
Nghĩa là lo làm ăn không
Lo sành sống
Lo tính toán phải quấy hần thua tốt
Sau lời lộ
Không hề nghe được tiếng dế
Không hề nghe được tiếng chim
Còn cá nó lội
Màu nhiệm lắm ở dưới nước
Cũng không hề thấy
Tăng trên trời mà còn không thấy
Đó là có những cái sự thật
Nó kỳ lạ vậy
Cái đó nói lên cái gì
Là do cái tâm của mình chưa có bao giờ
Có được an lành
Do vậy cho nên là
Tôi giới thiệu một lần nữa là
Đại chúng mà nghe cái kinh An-di-đà
Mà tôi đã giới thiệu đó
Tôi đã giới thiệu Đại Cương đó
Khi nào mà
Mà ta nghe được những cái tiếng chim
Tiếng gió
Thoảng ha
Nhìn thấy ánh trăng
Nhìn thấy những đám mây
Tan rồi mây hợp
Màu sắc của mây
Của rác
Đó chứng tỏ rằng tâm các vị an
Còn nếu tâm các vị không an
Là không bao giờ các vị nghe được
Những cái tiếng của côn trùng rỉ rã
Trong cành khuya đêm dắng
À đó là kinh nghiệm bản thân
Mà tôi tin rằng là
Nếu mà các vị bằng lòng thí nghiệm
Thì các vị sẽ thấy lời nói của tôi là đúng
Cũng cảnh đó
Cũng chim đó, cũng gà đó
Cũng vé đó, cũng trời
Trang mây nước đó, mà cái tâm của các vị
Mà bực bội là không bao giờ các vị thấy
Một cái gì màu nhiệm và đẹp đẽ gì hết
Mà khi nào mà nghe mà màu nhiệm
Mà đẹp đẽ là các vị kiểm tra lại
Là tâm các vị an
Có hạnh phúc, có an lành, có tự tại
Có giải thoát
Và kể cả kinh tế đã ổn định
À
Ừ nó tuyên quan tới vật chất
Tinh thần nó tuyên quan tới vật chất
Mà tâm mà an đơn như vậy
Có nghĩa là kinh tế của các vị có ổn định
Hoặc là không giàu
Nhưng mà các vị nghĩ là
Thiếu dục và tri túc có
Còn bằng không có thiếu dục
Và không tri túc thì là các vị không bao
giờ
Hưởng được những cái cảnh mà tôi nói
Cho nên cái sống thật tướng đây là chuyện
có …
Nhưng mà phải người nào
Bằng lòng nghe kinh này
Mà xanh lòng tin
Trông thanh tịnh cơ
Thì mới sống trong cái thật tương
Rồi
Mình sung sướng quá rồi
Mình nghĩ tới cái vấn đề
Là cái giờ phút
Mà kể cả chết ha
Thấy nó nhẹ nhàng
Nó mát mẻ
Rồi mình nghĩ tới cái chuyện mà
Không cần sống nữa để làm gì
Nhưng mà rồi lấy kinh
Phải đối trị liền
Thân ảo quá với pháp thân cũng vậy
ảo quá thân là hiện tượng của pháp thân
Do vậy cho nên là
Nó sung sướng tới cái mức
Nó an lành tới cái mức là không còn
Biết sợ chết nữa
Thấy pháp giấy là nhít chân rồi
Nhưng nghĩ tới xem thường cái cuộc sống
Xem thường cái bản thân
Nhưng mà
Lấy kinh điển mà đối trị
Nếu anh cho rằng là anh đòi một cái sự an
lạc …
Mà anh xem thường cái cái thân ảo quá này
Là anh còn bị sai lầm đó nha
Không được đấy
Bởi vì là
Cái thằng áo quá này nó không rời pháp
thân
Cũng như sống
Con bóng bọt
Không rời mặt nước
Mà có
Không rời mặt nước phẳng lặng mà có
Tại này cái câu này
Để chúng để ý
Nghe kinh này mà sáng cái lòng
Tinh thanh tịnh
Thì có thể sống trân thật
Họ là người hí hữu bực nhất
Rõ ràng là người hí hữu
Là vì trên đời
Đâu có bao nhiêu người
Kiếm cái người như vậy
Mà có nhiều đâu
Không có nhiều
Không có nghĩa là
Cái người này là cái người
Thiên liêng
Quyền diệu gì cả
Nhưng mà cái người này là cái người biết
Biết tu tập
Biết hưởng cái hạnh phúc
Cái an vui cái thanh tịnh
Của nội tâm
Còn phần nhiều là người ta
Vì bật lộn với
Tài với sắc với danh với thật với thùy
Mà người ta quên đi
Người ta không biết hưởng được
Cái an lành cái thanh tịnh đó
Do vậy cho nên người nào mà hưởng được
Sống trong thật tướng này là người
Đó là người hy hữu
Bà Tết Ông nói là thật tướng
Mà không phải thật tướng
Như Lai gọi là thật tướng vậy thôi
Câu đó là cái câu phủ định
Để mà phá cái chấp đó
Khi mà mình được sống trong thật tướng rồi
đó
Mình đừng có cái tự mán
Cái tự hào, cái tự đắc
Rằng mình đã sống trong thật tướng
Mình được
Kể cả bồ đề
Các bạn cũng đừng thấy mình có cái sở đắc
Cho nên nói rằng là
Là người hy hữu
Là người sống trong thật tướng
Nhưng mà
Nó là thật tướng
Chứ mà như là nó không có thật tướng gì
hết
Mà gọi là thật tướng vậy thôi
Mình bồi dưỡng, mình tôi luyện
Mình uống nắng cho
Mình nhìn giảng pháp, nó nhẹ nhàng
Đừng dính mắt
Đừng bảo thủ
Vì dính mắt bảo thủ là nguyên nhân
Của đau khổ
Của buồn huyệt
Vậy thôi, chứ còn cái thật tướng đó
Cũng bỏ đi
Tạm dùng cái chữ thực tướng là
Cái tướng dạng pháp gia không
Nhưng mà đạt tới chỗ đó rồi
Đừng thấy có được cái thực tướng gì
Kinh này là phải học vậy đó
Bà Thái Tôn kinh này
Con nghe hiểu không lấy làm khó lắm
Sau 500 năm
Có người nghe hiểu tin nhận
Mới là hy hữu
Bởi vì
Phải xóa hẳn 4 cái tướng chấp
Là chấp ngã, chấp nhân, chấp trung sanh,
chấp …
Mới tin nổi kinh này
Người đó phải nhận thức được
Ngã, tướng nhân, tướng trung sanh, tướng
thọ …
Không có tướng mới tin nổi kinh này
Và con người đó
Chắc chắn đạt đến cái quả vị Phật
Và đã rời hết tất cả tướng
Đây cho nên cái người mà
Tinh nổi kinh này
Bằng tấm lòng tinh trong sạch là
Địa vị cao lắm đó
Người này có xa lìa được
Tướng ngã, tướng nhân, tướng chú sanh,
tướng …
Mới tinh nổi đó
Chứ nếu mà cái người mà còn chấp ngã
Là làm sao mà tinh nổi
Chấp ngã, chấp nhân, chấp chú sanh, chấp
thọ …
Có nghĩa là cái người này còn đấu tranh
Thị phi nhân, ngã bại quấy
Hơn thua tốt xấu của tầng gian
Thì làm sao mà tin nổi
Làm sao mà có được sự ăn lành
Làm sao mà thấy được thật tướng chứ
Do vậy cho nên là
Là mộc
Là không tin nổi
Mà hay là tin nổi
Là người này là người
Người đã xa lìa
Có xa lìa tứ tướng
Chỉ có cái điều
Mà tôi kinh nghiệm bản thân
Là xa lìa tứ tướng
Chúng ta giữ được
Nó lâu dài
Nó bao nhiêu phần trăm
Trong một ngày
Một ngày 12 tiếng đồng hồ
16 tiếng đồng hồ
Ta thức
Ta được bao nhiêu
Thời gian mà ta xa lìa được tư tướng
Chứ còn tôi tin rằng là những người nghe
Mà có thể xin thật tướng
Mà thấy được tinh hiểu
Kinh này thì có chứ không phải là không có
Có những giờ phút an lạc
Có những giờ phúc xa lìa được
Tướng ngã, tướng nhân, tướng chung sanh,
tướng …
Chỉ có khi là
Là ta không giữ được được lâu
Ta làm thế nào mà
Khi mà cái tâm trạng của ta
Nó biến chuyển ra mà ta tính thức
Ta trở về được
Gọi là hồi đầu thị ngạn
Thì ta mới giữ được cái tâm trạng
Sống trong thật tướng này
Nó được lâu dài
Thì chúng ta là cái người mình
Đạt đến cái mô thường bồ đề này
Bởi vì vô thận bồ đề
Đâu phải là cái gì ghi gớm lắm đâu
Vô thận bồ đề là cái người giác ngộ
Tôn đính của giác ngộ
Thấy được cái tính chất
Giai không của giảng pháp
Thấy được tính chất như quỷ mà giảng pháp
Không còn nhớ mắt cái giảng pháp
Thì cái giờ phút đó là giờ phút của ta
Đạt tới vô thận bồ đề đó chứ
Chỉ có điều là ta đạt tới
Ta không giữ được lâu dài
Cho nên
Cỡ như tôi vậy thì
Những giọng phút đó tôi có, hoàn toàn có
Có y như Phật có
Chỉ có cái điều là
Là mình bị
Cái phiền não của vô minh của mình đó mà
Nó giống như là cái ly nước của mình
Mà được lấm cặn
Mà chưa chắc cặn
À, chỗ đó đó
Ly nước của mình vẫn trong
Cùng với ly nước trong
Thật trong kia, giống nhau
Tâm thanh tịnh của ta
Cùng với tâm thanh tịnh của Phật
Có những lúc của ta giống nhau
Nhưng mà có điều lạ
Là cái tâm thanh tịnh của ta
Nó còn những cái trúng tử
Phiền não vô minh trong này
Mà ta chưa trừ diệt hết sạch
Giống như cái ly nước của ta cũng trong
Nhưng mà cái cặn nó còn ở dưới
Vì vậy cho nên là có cái duyên cớ
Mà lắc vậy nè
Thì cặn nó nổi lên
Còn như mà cái thành tựu được
Cái lục ba la mật
Mà đi tới ta ma tan kỳ kiếp
Của Phật rồi đó
Vô thượng Bồ Đề đó
Thì giống như cái ly nước mà đã không còn
cặn
Cho nên nếu mà có lắc đi nữa
Thì nó càng thêm
Nó càng thêm trói loại
Nó lung linh màu sắc
Cho nên không có cái cặn
Không có cái đục đen
Cái ly nước trở lại
Do vậy cho nên là
Tôi tin rằng những người đệ tử Phật
Có những lúc mà ta đạt tới cái chỗ
Vô thân Bồ Đề như Phật
Cho nên đây ta nói đó
Cái người mà tin nói cái này
Là cái người hy hữu
Là cái người này là người nữ của Thượng Bồ
Đề
Mà chỉ có cái đuôi lòng của Thượng Bồ Đề
của …
Mà là mình không có giữ được lâu dài
Chứ có những giờ phút mình
An lành, thanh tịnh như vậy
Do vậy cho nên mình tu phải lâu là vậy
Tu phải tam a tan kỳ
Có nghĩa là phải
Có thời gian
Lì nước trông được rồi
Mà phải chắc cặn
Chứ hằng ngày
Mình cũng có việc sân được nhiều
Nhưng mà tình cờ có khi nó bực
Rồi mình nổi sân lên
Nó nổi đột xuất lên
Mình không kèm được
Nhưng mà mình kèm được là có nghĩa là mình
có …
Thì mình mới kéo trở lại mới được
Chứ không nó nổi sân lên
Mà nhất niệm sân tâm khởi thì bách dạng
chướng …
Cái tâm sân mà nổi lên trong một đêm thôi
là …
Coi như cái nhà, cái nhà mình đóng cửa
mình …
Nhưng mà nếu mình đóng cửa mình gà the ăn
thì …
Nhưng mà cái sân tâm mà nó nổi lên đó
Nhất niệm sân tâm khởi đó
Thì giống như cái cửa mở bách dạng chướng
môn …
Bao nhiêu trăm ngàn
Môn ấp cái điều kiện
Mà chứa ngại buồn bực khổ đau đó
Nó ào vô giống như trộm cướp ở bên ngoài
Nó trong trời cho mở cửa
Là nó vô nhà ào
Thì cái sân phải hết sức cảnh giác
Phải được
Những người tấm nóng
Thì cái tâm nó không có độc
Nhưng mà cái người tấm nóng
Thì nó rất là
Cái sân nó đột xuất nó đến rất là nhanh
Mà nhanh rồi
Mà nếu mà mình học Phật
Mình tôi luyện lâu
Mình dùng ý tu hành
Thì mình tính thức là
Mình kéo nó lại được
Mình dằn được
Mình bỏ mình đi
Nhút ngực mà đi
Còn bằng hỏng khéo là
Nó bùng nổ lên
Ào ào ra
Y như mở cửa
Mở cửa thì
Thì gió
Tứ phía ào vô
Lá cây bốn phía
Bụi cát ào vô
Trộm cướp cũng ào vô trong cái nhà
Cho nên cái câu này
Để ý
Người đó phải nhận thức được
Ngã nhân chúng sanh thọ dạ
Thọ mạnh là phí tướng
Mới tính nổi kinh này
Và người đó chắc chắn đạt đến quả vị Phật
Và đã rời hết tất cả tướng
Người đó chắc chắn đạt đến quả vị Phật
Đạt đến quả gì Phật đây
Tôi muốn nói là không phải đạt đến quả gì
Phật
Ở khi chết hoặc ở đời sau
Mà cái người đó
Rời bốn tướng rồi
Thấy được cái tính chất duyên sinh như
quyển …
Rồi sống trong Phật tướng rồi
Là người đó đạt đến quả gì Phật ngay
Trong cái thời gian mà họ thanh tỉnh
Bởi vì Phật là ai
Phật là mình
Là mỗi người của chúng ta là Phật rồi
Và lúc nào ta không có biền áo vô minh
Thì lúc đó Phật tính của ta hiện
Thế thì cái lúc mà ta xa lìa được 4 tướng
4 tướng chấp
Thì Phật tính của ta hiện là ta thành Phật
rồi …
Cho nên để ý cái này
Phải để ý cái này
Là cái đời tu của ta bây giờ mới lễ
Chứ còn không có chờ
Gọi là cái người đó
Xa lìa 4 tướng
Rồi người đó sau này mới thành vô thuận
Trên đảng nhân dân, không phải
Thành ngay trong lúc đó
Chỉ có cái điều là
Là để
Mình thành là mình không giữ được
Cái thành đó
Có sự giác ngộ đó lâu dài
Tôi nói cái này là tôi nhắc cái đại chúng
Là mình học cái phẩm
Kinh Pháp Hoa
Mà cái phẩm
Diệu âm Bồ Tát
Vãng lai đó
Cùng với phẩm quán tên Bồ Tát
Phổ môn
Hai cái phẩm đó
Dự âm Bồ Tát vãng lai
Dự âm Bồ Tát đến
Có ta bà hoàn toàn trở thành
Thanh tịnh đẹp đẽ thành cực lạc
Nhưng mà dự âm Bồ Tát mà trở về cái nước
Cái nước của dự âm Bồ Tát
Thì có ta bà nó xấu trở lại liền
Cái kinh đó
Cái phẩm đó ta học ta để ý
Cái đó quan trọng lắm
Cũng giống như địa tạng đó
Có tao bà thì có tao bà
Trở thành tình độ cực lạc liền
Địa tạng là tâm ta
Ở đây cũng vậy
Hãy xa lìa được bốn tướng
Sống trong thật tướng
Có sống trong thật tướng
Thì người đó là người xa lìa được bốn
tướng
Nó ngược lại là người xa lìa bốn tướng
Mới sống trong thật tướng được
Thì người này là người sẽ thành vô thượng
Bồ …
Ngay trong lúc đó
Phật bảo tôi Bồ Đề
Đúng như lời ông nói
Người nghe kinh này mà tâm ý không kinh
hải
Không ngờ vật là người hy hữu
Nghe cái này mà không sợ hãi
Không ngờ vật là hữu
Là người này nhận thức được
Phật tánh vô có của mình
Nhận thức cái bồ đề tự tánh của mình đó
Tôi bồ đề như Lai nói
Bố thí ba la mật
Không phải là bố thí ba la mật
Mà gọi là bố thí ba la mật
Vậy thôi
Nhẫn nhục ba la mật
Tinh tấn thiền định trí tuệ ba la mật
Cũng vậy
Nói chung là lục độ cũng đều như vậy
Đây là mấy vấn đề bố thí
Bố thí trì giới nhân nhục
Tinh tấn thiền định như lai gọi là
Bố thí ba la mật
Trì giới ba la mật
Nhân nhục ba la mật
Tinh tấn ba la mật
Thiền định ba la mật
Trí tuệ ba la mật
Như nói là lục ba la mật
Kỳ thật không có
Ba la mật gì hết
Mà gọi là lục ba la mật vậy thôi
Vì sao vậy
Cái chỗ này nó hay vô cùng vô cực
Vì
Như kinh pháp qua tạp
Đức Phật dạy chư Pháp
Tùng bán lai thường tử tịch
Giết tướng
Phật tử hình đạo thời như hậu đắc thành
Phật
Các Pháp từ xưa nay
Cái tướng đó
Cái tự tướng của các Pháp là
Nó vắng lặng, nó trông sáng, nó thanh tịnh
Không hề có pháp nào có cái tội lỗi gì
Núi sông đất liền trời
Tăng mây nước cỏ cây hoa lá
Tội lỗi gì
Làm gì nên tội cho ai
Con người cũng không có ai
Nếu mình sống với cái
Cái nhân bản
Muốn có của mình
Thì đâu có ai là làm nên tội cho ai
Chỉ có cái khi mà vô minh
Nó che lấp cái tham vọng
Cuồng ri
Tại sao người này làm nguyên nhân đau khổ
cho …
Người kia làm nguyên nhân đau khổ cho
người …
Chứ còn thật sự là người với người
Đâu có ai làm nguyên nhân đau khổ cho ai
Cái đó mình tìm hiểu kỹ
Mình thấy rõ mà
Giữa người và người ấy không ai làm nguyên
nhân …
Mà khi mà người này người kia
Mà làm nguyên nhân đau khổ cho nhau
Là nó đã sen lẫn
Cái tính thấy nghe ngửi nếm xuất biết
Nó không còn là cái tính
Cái tính là tịch diệt
Cái tính thường tự tịch diệt
Của con người nữa
Trong đó nó xảy ra
Cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ
Cái yêu, cái ghét muốn
Cái đó là không phải cái của con người vốn
có
Nó là ngũ quấn phù hư không khứ lai
Nó là tam độc thủy bào hư xuất mộc
Cái tam độc đó nó không có thật đâu
Thật tánh của vô minh là Phật tánh mà
Do vậy cho nên là
Là gọi là ba la mật á
Không có ba la mật gì hả
Bố thí ba la mật
Nói vậy thôi
Chứ có bố thí gì đâu
Của ai cái gì đâu mà bố thí chứ
Căng là của ta
Cánh là của ngoại vật
Thế thì ta lấy cái gì ta bố thí cái gì
Thanh thì của vũ trụ bao la
Tai ta muốn nghe cái gì đó thì ta nghe
Thế thì thanh là của cảnh
Thanh trần là thanh bên ngoài đó
Vậy là cảnh đấy, của cảnh
Còn cái nghe là cái nghe của lỗ tai ta
Ta muốn thiết cái gì
Còn gọi là trì giới cũng vậy
Trì giới là do tâm của ta
Thân khâu ý của ta
Sống sai, sống nghịch với chân lý
Cho nên là
Là ta bắt nó đi theo cái chân lý.
Thành ra ta phải giữ gìn.
Nó giống như con đường thẳng vậy mà ta
không …
Ta đi không được vì ta sẽ rượu mà.
Cho nên là ta phải làm hai cái hàng rào
hai …
Để cho những người sai đi ngã qua đụng
hàng …
Đụng hàng rào bên này để cho cái người này
không …
Không té trong gai, trong trong, trong hàm
hố.
Buộc lòng là vì người sai rượu.
Mà ta phải làm hàng rào.
Chứ con người mà sáng ngoài người trí thì
ai …
Cho nên cái từ trì giới
Gọi là trì giới ba la mật
Như là nó không có trì giới ba la mật gì
hết
Mà gọi là trì giới ba la mật vậy thôi
Nhấn nhục ba la mật cũng vậy
Bình thường bây giờ ai có sân đâu
Đâu có người nào chửi người nào
Đâu có người nào mắng giết người nào
Đâu có người đâm kém người nào đâu
Thế thì tự nhiên mỗi người nào
Cũng đều là nhấn nhục ba la mật hết rồi
Mà không hề có ai nói tôi là nhấn nhục ba
la …
Đó là cái thực chất của con người là vậy
đấy
Nhưng mà bây giờ là do
Mình không làm chủ mình được
Cho nên là nó tác động
Nó quần hành mình nổi sân lên
Rồi mình đánh mình mắng mình chửi
Mình bới thậm chí mình đòi giết nhau
Rồi bây giờ mình lắng mình nhăn
Mình kèm mình giữ lại
Mình gọi đó là mình tu hành nhẫn nhục ba
lá
Ba lá mật chất kỳ thật
Bây giờ đây nè
Đại chúng tìm thấy các vị
Có cái gì không
Có cái gì mà cần phải gọi là nhẫn không
Không phải có
Đó là cái thật tính của các vị là
Cái tính đó đó
Cái tính thanh tịnh bản nhiên đó
Mà tại vì mình không giữ được
Mình không làm chú được mình
Để cho cái tính thanh tịnh bản nhiên đó
mất …
Thành ra có thương có ghét có giận dữ
Có đánh đập có mắng nhất
Thậm chí chém giận
Do vậy cho nên gọi là
Nhẫn nhục ba la mật chứ kỳ thật
Như là nó nhẫn nhục ba la mật là
Chiều theo mọi người và để dạy mọi người
Chứ kinh thật chẳng có nhận nhục ba la mật
gì
Kinh này là kinh nói như vậy
Mà muốn hiểu cái đoạn này
Là phải hiểu cái câu
Chứ pháp tùng bán la thường tự tịch diệt
Các pháp từ xưa nay
Các pháp là nói chung cả hữu tình và vô
tình
Thường vắng lãng, thường thanh tịnh
Không hề có cái nào là nguyên nhân
Đau khổ của cái nào
Vậy mà mình để cho nó
Nó tác động, nó hoành hành, nó làm cho
mình …
Đó là mình
Mình lỗ lã thiệt hoài
Là tại mình không đề cao
Cảnh giác, mình không có tránh niệm
Cho nên tam độc
Thủy bào hư sức mộc
Mà tôi dịch là gọi là tam độc
Thực tính của nó không hề độc
Ai kiếm có cái tham san si
Ở trong các người vị là cái gì
Tôi chịu tội cho
Cả chúng ta ai cũng đều
Có bị vô minh tác động hoành hành
Đau khổ ghê gốc vì tham
Vì sân, vì si
Cho nên Phật mới gọi
Thanh sinh là tam độc
Đó là kinh điển
Bất liệu nghĩa, chưa phải là liệu nghĩa
thường …
Mà kinh điển liệu nghĩa thường thừa thì
Gọi là tam độc, cái thực tính không hề độc
Ví như bọt bèo
Sân, diệt, quyển, hư
Bọt bèo nó nổi
Nó chìm, chìm, nổi, nổi, chìm
Chứ nó có thật đâu
Cái bọt không hề có thật
Nước đó nổi lên thành cái bọt
Rồi xếp xuống thì gọi là nước
Mà tìm bọt và nước
Thì là bọt là nước, nước là bọt không
Không có cái nào là bọt cả
Cho nên cái tâm đọc
Ở tâm con người của chúng ta
Tham đọc, sanh đọc, si đọc
Thật chắc không hề đọc
Nó như như bóng bóng bọt bèo
Sơn diệt quyển hương
Hãy khi mê thì nó tác động hoành hành
Bằng tính thích
Không sao tìm ra có được chúng
Không tìm ra chúng đó được
Nhớ mấy cái câu đó mà tu
Mà tu nó hay lắm
Để lỡ mà nó xanh lòng tham
Xanh lòng xanh, xanh lòng si đó
Rồi mình quán chiếu lại
À ở đâu mà bây giờ mày còi ra đây mày hành
tao
Mày làm tao đó khổ cùng cơn dày
Mày ở đâu
À nhớ lại đọc cái câu
Tam độc thủy bào hư súc mộc
Gọi là độc
Gọi là tam độc chứ thực tính không hề độc
Ví như bọt bèo xanh diệt quyến hư
Thế khi mê thì nó tác động quần hành
Bằng tính thức không sao tìm ra được chúng
Nhớ cái mấy câu đó đỡ lắm
Chứ không nó tác động nó hoàn thành ghê
lắm
Giáo lý này tôi học bây giờ
Tới bây giờ là nó
Nó ngọt ngào
Nó mê
Nó say mê
Mà đọc nó đâu nó ngọt ngào tới đó
Cái từ này này là tôi không biết Phật tử
làm …
Thế còn tôi nghe là
Nó bằng lòng vô cùng
Này tu Bồ Đề
Như La nói
Bố thí ba la mật
Chứ không phải bố thí ba la mật
Mà gọi là bố thí ba la mật vậy thôi
Nhẫn nhục cũng nói y như vậy
Này tú bồ đề nhẫn nhục ba la mật
Chứ lại nói nhẫn nhục ba la mật
Mà kỳ thật không phải nhẫn nhục ba la mật
gì …
Mà gọi là nhẫn nhục ba la mật vậy thôi
Là bởi vì cái thật tính của họ
Của họ có sân nó có là cái gì đâu
Nếu mà thấy được cái thật tính của nó
Không hề độc
Thì cái từ nhẫn nhục ba la mật đó
Khỏi có khỏi cần xài
Hay vậy đó chứ
Trước Bồ Đề
Xưa kia ta bị
Vua Ca Lợi Dương
Chặt đứt thân thể
Lúc đó ta không khởi
Cái tổn
Chấp
Không có khởi
Cái tổn chấp nào
Nếu ta khởi
Không khởi
Cái tổn chấp nhỏ nhàng nào
Nếu ta khởi
Một cái tổn nào
Trong tứ tướng
Thì ta đã nổi tâm
Sân hạnh rồi
Đây là nói chuyện tích
Đời xưa Phật có những cái thời kỳ
Mà tu gọi là cái hạnh nhẫn nhục
Rồi nhà vua
Nhà vua
Dẫn phi tầng mỹ nữ
Đi săn bắn trong rừng
Rồi gặp vị nhẫn nhục tiên này
Mới hái qua
Các vị phi tầng mỹ nữ mới hái qua
Hai cái rồi đem lại cúng giường cho vị
nhẫn …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giờ tôi không nói tôi không cần cho đó
Là cái chuyện mà Phật nói như vậy đó
Chứ không phải vậy
Phật nói cái đó là để nói
Nói về cái hạnh nhẫn nhục
Ba la mật là
Phải cái kiểu cỡ như vậy
Chứ còn thật sự
Không có như vậy
Mà cái này
Là Đức Phật đặt điều mà nói
Ừ
Đặc điều mà nói
Để mà cho mọi người
Dựa vào đó mà biết là
Cái nhẫn nhục gọi là ba mặt là nó phải như
vậy
Cho Phật đặc điều đấy
Tôi nói về
Nếu mà có Phật ông ngầu nghe ông cười
Thằng này nói trúng ý ta
Chứ nó nói nghe ngang dọc vậy
Giống như nó khinh khí trời Phật
Như Lai mà nó dám nói như là đặc điều
Tẳng lẽ như Lai cũng nói phong ngữ ư
Ít vậy mà thằng này nói
Trúng ý ta
Làm sao vậy
Như lại có giao rồi
Như lại giao nói
Như lại bằng nói 12 kiểu
Trường hàng, trùng tụng
Cô khởi, thí dụ, nhân viên
Tử thiết, bổn sanh
Bổn sự, vi tàn hữu
Như lại nói cái kiểu
Mà lấy cái chuyện không hề có
Cái chuyện lão lùng
Không cần có để mà
Mượn cái hành động đó
Để mà làm cái tỷ dụ
Để cho mọi người biết
Cái ba la mật là cái trình độ
Nhân nhục tối đa như vậy
Chứ còn không có nếu mà
Ông vua mà ông có cắt
Thì ông tiên cũng nói tu tu nhân nhục
Rồi ông kia có cắt một cái nói tu tu
Và tại công viên mới nở
Ông nó cúng, ông nó cúng
Chứ tôi đâu có đòi
Chứ chuyện gì mà chặt một cái rồi
Chặt luôn cái tay nữa
Nó cũng nói tu tu nhân nhục
Xéo lô tay cũng nói tu tu nhân nhục
Xéo lô mũi cũng nói tu tu nhân nhục
Thì tôi cứ kiểu gì khùng điên vậy
Không phải vậy
Phải biết chứ
Sự thật là tôi tu thưa Đại Dương
Còn cái chuyện mà
Các cái công viên minh nữ có các ngài cúng
là …
Chứ nếu như thật sự mà cúng tôi là cũng
chứng …
Là tôi cảm ơn rồi
Tôi đâu có ngồi mà quyến vụ mấy bã
Mà ngồi có hàng có hàng đó
Để lại lục gì tôi đâu
Cho nên là nếu mà nhà vua mà
Mà giết tôi là nhà vua
Là một người không có trí tuệ
Không có thông minh
Không có hiểu biết
Thì nhà vua làm vua coi chân
Ngai giang của nhà vua sẽ không tồn tại
lâu …
Tôi nói cho nhà vua biết
Phải dạy cho vua chứ
Chứ sao mà để nhà vua ngu như vậy
Rồi mình cũng ngu theo là sao
Mình ngu theo rồi mình chịu đau đớn như
vậy …
À
Cho nên là bây giờ tôi phát hiện ra rồi
Té ra như lai bày đặt
Bày đặt để mà nói
Cái cách là bao mà có nghĩa là
Tấn cung
Kiên ngắn như vậy
Chứ sợ thầy không có
Đấy
Học như vậy mới thoát khỏi đội cái mê
Mê tính dị đoan đó nha
Chứ còn nghe nói nè
Cái rồi
Còn dị đoan thêm khúc nữa
Nói rằng là nhà vua chặt đứt hết
Cái rồi
Ông giảng dục tuyên ông nói
Nếu mà thật sự như tôi
Mà tôi giảng dục thật sự
Trong lòng tôi hoàn toàn thanh tịnh không
có …
Nếu như thật sự như vậy
Thì cho tứ chiên hữu quan của tôi
Nãy giờ bị chặt đứt đó nó liền trở lại
Trời ơi
Đừng có nói kiểu
Cái kiểu mà dốc láo đó không có được
Không bao giờ có
Nói đó là bị
Bị bạ
Không có quỷ thần nào
Mà làm cái chuyện đó cho mình
Mà muốn cho nó lành lẽ
Là phải nói trước
Thưa nhà vua
Mấy cái bà này nãy giờ tự tới đây
Tôi chưa có nói câu nào
Tự ở đó
Họ gọi là cúng lại
Sự thật tôi đâu có cần đâu
Thế thì nhà vua đâu có chặt
Từ món từ món vậy
Cho nên là sau 50 năm rồi
Tôi giảng kinh không giống như là
Là bố 50 năm trước
Cái đó là gọi là
Vi tầng hữu mà bậc đã có giao rồi
Như là nói như thế
Có cái bộ môn đó
Giống như cái chuyện
Mà của thánh giấm của Việt Nam
Giống như cái chuyện mà sơn
Sơn tinh thủy tinh của dân tộc Việt Nam
Con rồng sáu tiên của
Âu Cơ và Lạc Lâm quân vậy
Không phải như vậy
Nhưng mà mỗi một cái dân tộc
Tự đưa lên cái truyền thống của dân tộc
mình
Đưa ra một cái câu chuyện
Mà
Để cho người ta
Người ta tự hào
Về cái dân tộc của mình
Trên thế giới dân tộc nào cũng vậy
Họ
Đặt ra một cái câu chuyện
Để mà
Mà tin tưởng
Mà tự hào với dân tộc của mình
Tôi nhắc lại
Cũng như vấn đề mà Đức Phật
Sân ra là đi bảy bước
Sân ra là đi liền được bảy bước
Mỗi bước có qua sen
Ta chỉ trời ta chỉ đất
Cũng là cái cách nói vi tầng hữu
Một chuyện lạ
Nếu mà nói
Chứa đựng cái nội dung
Cái trích lý ở bên trong
Tôi bồ đề
Bồ Tát phát tâm vô thuận
Chánh đẳng, chánh giác
Nên xóa sập
Các cái tướng chấp
Không nên xin cái tâm trụ chấp
Ở nơi sắc
Ở nơi tâm, ở nơi ơn, ở nơi vị, ở nơi xúc,
ở …
Nên xin cái tâm vô trụ
Nếu có trụ là
Phạm phải sai lòng
Đức Phật
Nhắc lại một lần nữa
Là cái cách trụ
Cái tâm của mình
Ở nơi đâu
Hàng phục cái tâm như Bồ Tát
Hàng phục tâm mình như thế nào
Và trụ cái tâm của mình như thế nào
Đây là Phật nhắc lại
Nên trụ cái chỗ vô sở trụ
Chỗ vô sở trụ là chỗ nào
Nghe là con mắt thấy sắc
Đừng để cho sắc nó lôi cuốn
Nó mê hoặc mình
Đừng đam mê cho sắc đó
Lỗ tai nghe âm thanh
Đừng để cho cái âm thanh đó
Nó lôi cuốn, nó mê hoặc
Nó nhận trìm mình vì âm thanh tỉ tê
Ngọt bùi
Du dương, quỷ hoặc đó
Nó mũi đối với hương
Lưỡi đối với dị dị
Thân đối với súc, y đối với pháp
Cũng nói y như vậy
Đừng để cho
Sau cái cảnh là sắc thanh nâng mỹ súc pháp
Nó mê hoặc
Nó làm lắm như bắt tay mũi lưỡi thanh y
của …
Nó lôi kéo mình
Nó nhận trìm mình
Nó trở thành cái nguyên nhân đau khổ cho
sáu …
Nên trụ cái tâm cái chỗ vô sở trụ là
Đừng cho sáu căn dính mắt
Chính vì sáu căn của mình nó dính mắt với
sáu …
Cho nên mới gọi sáu cảnh là lục trần
Chứ kìa thật là sắc thanh hơn vị xuất pháp
Không được gọi là trần
Chỗ đó là cái chỗ rất là sâu
Mấy mươi năm trời tôi mới phát hiện ra
được
Chứ không phải dễ đâu
Giảng kinh thì cũng thường nói là
Sắc xanh hương vị xuất pháp là lục trần
Mà lục trần đó là
Giảng kinh phương tiện thì nói được
Trên bước đường mới học đạo tu hành
Thì gọi sắc xanh hương vị xuất pháp là lục
trần
Mà kinh liễu nghĩa thường thừa
Thì nó là lục nhập
Hay là lục cắn
Nghĩa là nó là cái đối cận
Của mắt tay mũi lửa thần ý
Mà nó không hề có tội lỗi
Có nhiễm ô gì hết
Thì sao gọi nó là trần được chứ
Căn cảnh nó giống như là
Là bụi
Bụi
Nó
Bụi mờ nó dính trên tấm gương
Nó làm cho tấm gương
Vốn trong sáng bị lưu mờ
Nhưng mà nếu mà ta lau hết cái bụi mờ rồi
Là cái thể gương sáng nó hiện ra
Cho nên là
Nên trụ cái tâm ở chỗ vô sở trụ
Cái này cũng phải học một câu đó
Để mà tu lúc tổ nguyên năng thành đạo
Là do cái câu này
Nên trụ cái tâm cái chỗ mà vô sở trụ
Nên xin cái tâm vô trụ
Không có chấp
Không có dính
Nếu có chỗ nào mà mình trụ ở đâu đó
Là phạm phải sai lầm rồi
Trên đường tu rồi
Cho nên là Phật tử mà muốn tu học
Là để từng câu vậy đó
Rồi áp dụng trong đời sống
Rồi thực hành
Chứ đừng có ham học nhiều kinh
Nhiều kinh thì cũng dạy cách tu
Nhưng mà phải học từng kinh một cho thật
rõ
Rồi thì là mình tu
Cái giáo lý của một kinh này
Nó là thông đồng qua tất cả các kinh khác
Các kinh khác chẳng qua là cái hoàn cảnh
khác
Bận dụng cái thí dụ khác
Cái ngôn từ khác
Chứ còn cái cách mà sửa tâm
Giác ngộ nhận thức chân lý là nó không có
khác
Giống như là
Các bà làm bánh nhà
Các bà làm bánh gì đi nữa
Là cũng là bột, đường
Trứng, bơ, sữa
Nước
Và lò hấp
Để như đó thôi
Bánh gì cũng vậy
Mà bánh gì rồi ăn là cũng là béo
Là bùi, là ngọt, là thơm
Vậy thôi à
Cái nồng cốt của bánh là bao nhiêu thứ đó
Tất liệu đó
Và cái hương vị của nó cũng vậy
Làm nhiều quá cũng vậy
Cho nên nấu đồ ăn này đừng có làm quá
nhiều …
Cả chục món mà nấu vô trong một nồi
Thì chia bằng mình làm vài ba món
Nấu vô cái nồi nêm cho ngon ăn cũng vậy à
Cả chục món nấu vô nồi
Thì nó cái chất vị
Nó đâu có còn từng món riêng được đâu
Tối Bồ Đề vì ít lợi
Tất cả chúng sanh
Nên bố thí như vậy
Như là nói tất cả các tướng là phi tướng
Tất cả chúng sanh là phi chúng sanh
Tất cả các tướng là phi tướng
Là bởi vì tất cả các tướng là tự
Nó đâu có các tướng gì
Thí dụ như giờ nói rằng là
Cây bưởi nó có cái tướng cây bưởi đâu
Nó không có cái gì là cây bưởi
Để sinh ra cây bưởi cả
Mà cũng là một cái tướng
Một cái thứ duyên sanh
Rồi cái bông hoa hồng cũng vậy
Bông hoa cúc cũng vậy
Bông cấm trứng cũng vậy
Đều là duyên sanh hết
Cái đèn này mà nhìn dậy đây này
Nó cũng là phi tướng
Bao nhiêu cái nhân duyên hòa hợp lại
Mà sanh ra chứ
Do vậy cho nên phải thấy được
Cái tính chất phi tướng
Nhược kiến chiều tướng phi tướng tức kiến
như …
Phàm sở hữu tướng
Giai thị hư dọng
Nhược kiến chiều tướng phi tướng tức kiến
như …
Tất cả các tướng đều là hư dọng hết
Hư dọng đây có nghĩa là gì
Do nhân nhiều nhân nhiều duyên
Trùng trùng vô tận nhân duyên
Mà cấu tạo mà hành thành
Cho nên cái người học đạo
Phải thấy được cái tính chất phi tướng của
các …
Phải thấy được cái tích trách duyên sinh
của …
Thì người đó là thấy được thật
Thấy được như là ai đó
Học những câu đó mà tư duy
Để mà là đi đứng nằm ngồi
Đi chơi ở đâu cũng thỉnh thoảng
Để ý những câu đó
Mà lấy làm cái kinh nhật tụng
Thì nó lợi hơn
Là để tới giờ rồi mình lên tránh điện
Mà mình tụng nguyên cái bộ kinh cả mấy
tiếng …
Có khi mình tụng mấy tiếng đồng hồ
Mà mình không phải hiểu được cái ý nghĩa
Thì nó giống như là
Mình là cái người đi quyền
Người giỏi mà đi quyền
Nghĩa là một đường
Là năm bảy chục cái thức
Năm bảy chục chiêu
Mà đi dài dài
Mà tới chừng người ta đánh
Đỡ không được
Còn cái người mà biết học võ
Là tuy là năm bảy chục thức
Thì ta đi một đường dài đó
Chứ mà đánh chiêu nào
Là ta rút ra
Ta đỡ đấy liền
Ta phán công lại liền
Thì đó là mấy người giỏi giỏi
Chứ còn mà
Là học giỏi rồi
Người ta đánh được cái độc thiệu
Vừa đi vừa đánh
Tấn nhất trung bình
Đã sổ phiên
Tế thương gián hạ
Thích đơn tiên
Tạ tạ tạ hữu dai
Cùng nhị phân khởi
Thề phi bùng gió trèo
Trời đọc vậy mà
Có trời đưa lưng quýnh không à
Gió vậy gió để làm gì
Cho nên học gió là
Đến đâu là phải
Phản công liền
Giờ công
Đồng thời là
Giờ công thì giờ thủ
À công là thủ
Thủ là công
Chứ mà cứ đọc thiệu
Mua thôi chết rồi
Tới đây học kinh cũng vậy
Học từng câu một rút ra từng ý
Mà mình tâm đắc
Để rồi mình đi chơi
Đi trên xe, trên cỏ, đi dưới đò mái
Đi sông, đi ngoài ruộng
Đều là vận dụng
Từng thức, từng chiêu, từng ý tư
Của kinh
Cho nên là
Như là nói tất cả các pháp
Các tướng là phi tướng
Phi tướng như là tự nó không có
Không có cái tự tướng
Tất cả đều là duyên hòa hợp hết
Tất cả chúng sanh phi chúng sanh
Câu quá lạ lùng
Tại sao nói tất cả chúng sanh phi chúng
sanh
Là vì chúng sanh là đại đế nó có hai thứ
Nói về hữu đình này nè
Tất cả mọi người
Như Lai gọi nó là chúng sanh đấy
Nhưng mà tất cả chúng sanh phi chúng sanh
Là tại vì khi nào mà chúng sanh mà họ mê
Họ bị tam độc nó hoành hành
Bị vô minh nó tác động
Thì gọi họ là chúng sanh
Chứ nếu mà họ tỉnh thức
Ngoài giác ngộ rồi thì họ không phải là
chúng …
Mà họ là Phật
Vì cái chất của họ là chất Phật mà
Tại vì là
Họ không làm hiến lộ được
Cái Phật chất rồi cho nên là
Bị thuyền áo vô minh nó tác động hoành
hành
Gọi là chúng sanh gọi là Phạm Phu
Chứ người ta họ không phải Phạm Phu
Mà gọi là Phạm Phu vậy thôi
Gọi họ là chúng sanh chứ kỳ thật
Không phải chúng sanh mà gọi là chúng sanh
vậy …
À lấy nghĩa
Tất cả chúng sanh
Là phi chúng sanh là nói về hữu tình
Còn như bây giờ nói tới vô tình đây nè
Cái bên này
Cái bên này đây gọi là
Là vô tình chúng sanh
Hay là núi sông
Đất liền trời tăng mấy nước
Cỏ cây hoa lá cũng đều gọi là chúng sanh
hết
Gọi là vô tình chúng sanh
Nhưng mà tất cả những cái vô tình chúng
sanh …
Tự nó không hề có
Cái tự ngã của nó
Mà mỗi một chúng sanh
Mà nó hình thành ra nó
Là do duyên trùng trùng vô tình
Tôi nói ví dụ như cái này
Mình gọi là cái bình chứ gì
Tự nó có cái bình đâu
Đó là bằng đất
Mà đất đã thành cái bình được không
Nếu đất được thành cái bình
Thì ra ngoài đường
Đem móc một cục
Đem lên để chạy
Thì cần gì
Phải có cái hình dây
À
Thế thì là đất này
Là phải có cái gì nữa
Chứ trong này
Phải có nước
Nước rồi
Mới lấm ra
Mới lấy cái đất mà
Trong
Tức là cao lâm
Lấy cái đất
Lọc ra
Mới thành ra
Nắng được cái bình
Mà có phải là
Nước vậy
Rồi lọc gì được đâu
Rồi còn phải có lửa
Để
Mà đung
Mà hầm
Rồi phải có không khí
Phơi khô trước khi hầm
Chứ không
Mà còn tư
Đưa vô cái lò nó nứt hết
À thế là đất là nước là gió là lửa nè
Như đó được chưa
Không có bàn tay của thợ
Thì lấy đâu mà làm ra được cái bình này
Bàn tay của thợ
Vậy thành được cái bình này chưa
Mà nếu mà không có sẻ
Không có cốt có sắt thì lấy cái gì mà đào
đất …
Không có xe lấy cái gì mà chở
Mà có xe có cốt sắt rồi
Nếu mà không có củi trên rừng
Thì làm sao đem về mà đốt mà nung
Mà củi đóng củi rưng
Thì trong này phải có người tùy phu để
đóng …
Mà tùy phu đóng củi
Thì trong này phải có anh thọ rèn
Vì không thọ rèn thì đâu có giao bố đâu mà
đóng
Do vậy cho nên là
Tất cả chúng sanh gọi là chúng sanh tức
phi
Chúng sanh nghĩa là dạng pháp đều là
Duyên khởi trùng trùng vô tận
À
Để nói lên cái tính chất duyên sanh
Của dạng pháp
Hữu tình chúng sanh cũng đều là
Một thứ duyên sanh
Nó không có cái nào là thật
Không có cái tính chất thật của tự nó có
Cho nên khi chúng sanh
Để chúng để ý mà
Mà thấy cái lý duyên sanh của Đạo Phật là
vậy …
Cái bằng trùng trùng vô tận
Rồi còn là nói đó là nói về củi, về lửa,
về …
Còn cái xe mà chở củi về ai làm ra cái xe
Cái xe nó phải bằng cái gì nữa chứ
Ôi
Vô số
Cho nên Như Lai nói rằng là
Tất cả các Pháp
Là phi
Các tướng là phi tướng
Tất cả chúng sanh phi chúng sanh
Tô Bồ Đề lại nói
Của Như Lai là chân là thật
Là không lật lộng
Là không trao trở phỉnh Phật
Phật nói cái chuyện khó nghe quá
Thành ra rồi
Đức Phật sợ rằng
Ông Tô Bồ Đề cũng như các đệ tử
Nghe mà kinh hải mà hồ nghi
Cho nên buộc lòng
Như lai mà phải nói cái lời
Coi như cam kết
Xác định là nói cổ như lai là
Chân ngữ giả, thật ngữ giả, bất dị ngữ giả
Bất cố ngữ giả
Nó giống như là quyền giác thiền sư
Mà khi mà nói cái kinh
Cái chứng đạo ca đó mà
Phải xác định
Chứng thật tốn vô nhân pháp
Xác na diệt khúc
A tề nghiệp
Rồi đây là xác định câu này
Nhược tuân giọng ngữ cuốn
Chúng sanh tự chiêu bạc thiệt
Trầm xa kiếp
Chứng thật tốt
Thì
Nhân cũng là
Không có thật
Ngã pháp cũng không có thật
Và cũng không có cái nghiệp
Gọi là A Tỳ
Câu sách Na có thể viết được cái nghiệp A
Tỳ
Lời nói đó
Mà nếu mà tôi có nói sai
Chứ dùng ý
Mình lừa biệt chúng sanh đó
Là coi như tự chiêu lấy
Cái tội mà
Cắt lưỡi
Nếu được phép thề là tôi thề vậy đó
Nhưng mà đều lẽ tất nhiên là
Đạo Phật không cho thề
Vì vậy cho nên là nếu mà tôi có nói vậy
Là tôi coi như là tôi tự chiêu lấy
Cái tai quạ đau khổ
Cắt lưỡi của tôi
Giống như cái lời này
Vì cái đạo lý nó quá sâu màu
Người ta có thể khó nghe khó hiểu
Cho nên buộc lòng gần như là phải thầy
Nếu cần, nếu được phép thệ
Dâu thầy đọc tôi cũng xin cam nhận
Vì cái giáo lý khó nghe quá
Tôi bồ đề pháp của nhân lai chứng đắc
Không phải thật mà cũng không phải hư
Câu này tuyệt vời
Cái quả vô thận bồ đề của Nhân Lai
Người ta gọi là Nhân Lai được chứng, được
đắc …
Cái quả đó không thật
Bởi vì nó có
Nó có hình mạo gì đâu
Nó có màu sắc gì đâu
Tức là về mặt hình sắc nó cũng không có
Về mặt hiển sắc
Về màu sắc nó cũng có
Thế thì như lai chứng đắc
Là chứng đắc cái gì
À thế là
Là không thật rồi
Chẳng qua là cái trí tuệ của như lai
Thân khẩu ý đều thanh tịnh
Gọi đây là như lai được
Bộ thượng bộ đề thôi
Nhất thiết thân nghiệp tùy trí quay hành
Nhất thiết khẩu nghiệp tùy trí quay hành
Nhất thiết ý nghiệp tùy trí quay hành
Tức là thân khẩu ý của Như Lai
Phát sức từ
Để cái động cơ trí tuệ
Mà hành xử
Mà hoạt động
Gọi là được vào thân Bồ Đề
Vậy thôi
Cho Như Lai không hề có được
Một cái gì
Về hình sắc
Cũng như về hình sắc
Không có được
Hằng ngày Như Lai
Chúng sanh thì bị
Chấp mắt trong ngã tướng
Nhân tướng
Chúng sanh tướng
Thọ giả tướng
Còn Như Lai thì
Không hề bị
Bị dưới mắt
Vì ngã tướng
Vì nhân tướng
Vì chúng sanh tướng
Vì
Phạm Anh Tố
Gọi là như là được một thần bồ đề
Vậy thôi
Cho nên là không thật
Như là không hề có được cái gì
Nhưng mà cũng không hư là vì
Cái trí tuệ của như là
Nhân thức hoàn toàn
Trọn vẹn đúng chân lý
Vì nhân thức trọn vẹn đúng chân lý
Cho nên là không phạm phải sai lầm
Trong cuộc sống cho nên như là không bị
Người minh
Tam độc, tối đạo
Ngủ cái thập tiền
Thập sử nó tác động nó quanh hành
À cho nên như là có biết bàn thật
Như là có ăn lạc thật
Do vậy cho nên không phải hư
Câu này nó hay vô cùng vô tật
Không phải hư dối
À nhưng mà bảo là thật thì không thật
Tôi bồ đề
Nếu Bồ Tát Bố Thí mà còn chấp
Thì như người đi vào cái chỗ tối
Mà chẳng thấy được gì
Bồ Tát Bố Thí mà không chấp
Thì là như người mắt tốt
Mà ở dưới cái bầu trời
Trong sáng thấy hết
Cảnh vật sắc màu
Bố Thí mà còn dính mắt
Bất cứ một thứ gì
Là nó chưa phù hợp với chân lý
Sắc thân thân vị xuất pháp
Tự tính của nó thanh tịnh
Anh lấy anh Bố Thí
Anh lấy cái gì của anh đâu mà anh phải Bố
Thí …
Còn mắt tay mũi lửa thân ý của anh
Để anh nhìn anh thấy anh nghe anh ngửi anh
nếm …
Cẩn ra bên ngoài
Hai cái đó không có cái nào là cái gì của
anh …
Nếu anh sống với cái tự tính thường thật
việc …
Đó là đúng chân lý
Mà đúng chân lý thì không có cái gì của
anh
Cho nên không có cái của anh
Thì không có cái gì gọi là bố thí là cho
ra
Nếu anh thấy có cái của anh
Có nghĩa là anh bị chấp rồi
Anh còn thấy anh cho ra
Anh bố thí cái gì đó
Là anh là người bị chấp rồi
Anh đã sống sai chân lý rồi
Thế thì là Bồ Tát mà làm gì bố thí mà chấp
Là coi như là
Là người bị mắc mù
Ở trong bóng tối
Không thấy được chân lý đâu
Cho nên cái nghĩa bố thí của Đạo Phật
Bố thí với cái kinh Bác Nhã Bà La Mật này
Là đóng bích
Lục Cảnh
Và cắt đứt cái sự liên hệ
Của Lục Cảnh ở bên ngoài
Gọi đó là bố thí
Cái nghĩa bố thí của kinh này là vậy đó
Chứ cần cái bố thí mà của mình học
Bình thường đó là mình có
Tiền bạc hay quần áo hay thuốc men
Hay sức lực mà cho
Ta gọi là bố thí về nội tài
Bố thí về ngoại tài đó
Là cái đó chưa đâu
Cái đó là mới học tu
Chứ chưa có đi sâu vào
Cái lãnh vực của bồ đề nước bàn đâu
Đi sâu vào bồ đề nước bàn
Muốn có bồ đề nước bàn
Là không đặt vấn đề bố thí
Mà cái từ bố thí có nghĩa là
Căng và cảnh
Mình phải làm chủ
Không cho nó dính mắt
Gọi đó là bố thí
Tôi bồ đề đời sau
Có chúng sanh nào nghe kinh này
Thỏa trì đọc tụng như Lai
Như Lai dùng trí tuệ Phật
Sẽ thấy hết
Và biết hết
Những người đó đã phần tự
Vô lượng vô biên công đức
Nghe kinh này mà phá trì
Mà đọc tổng
Thì Như Lai
Sẽ thấy hết rồi biết hết
Bởi vì Như Lai là ai
Bất cứ một người nào
Mà phá trì đọc tổng kinh này
Là Như Lai đều biết hết
Là bởi vì Như Lai đây là Như Lai viên giác
dịu
Dịu tâm của người đó
Như Lai đã ở trong người đó sẵn rồi
Cái tâm mà màu nhỉ
Mà giác ngộ mà tròn đầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Lai Viên Giác Dự Tâm
Là ở kênh Viên Giác đây
Thế thì mình có làm cái việc bố thí nào
Từ lớn tới nhỏ nào
Mà Như Lai không thấy không biết đâu
Rồi ngừng ở đây
Trung sanh bố biến
Thề nguyện đổ
Viện áo vô tầng
Cảm ơn vô lượng thề nguyện học mỗi vật đại
vô …