ờ ờ cách đây mấy bữa thì ờ có cái cái lớp
học …
học cái bộ kinh bác nhã mà thì tôi thì ờ
hôm …
đó thì nó còn lại là hai triệu ba trăm bảy
chục …
Lai Lai
Thì là đại đệ
Cũng là còn như là được
Là 2 triệu
Thế thì là bây giờ
Cái số còn lại
Các Phật tử
Nào phát tâm
Ủng hộ
Thì tôi xin
Tiếp tục nhận để
Để cúng dường cho
Nó được 400
Cái quý kinh
Thì cái số bốn trăm ba chục đó
Thì nó là sáu triệu ba trăm mấy đó
Thế thì bây giờ nó còn được là hai triệu
tư
Là coi như là bốn triệu
Này đây là cỡ bốn triệu nữa
Thì được cái số mà mình cúng cho cái lớp
Bốn trăm mấy chục người
Thì xin thông báo là các Phật tử
Vị nào có phát tâm đó mà
Bởi vì có những vị phát tâm
Thì ấn tống kinh rồi nhiều lắm
Rồi cũng có những vị thì phát tâm một bộ,
hai …
Thì tôi sẽ nhận để thai cúng giường cho
đoàn …
Thì xin thông báo đại chúng vị nào có thể
là …
Thì tôi sẽ thâu nhận giống như là những
lần …
Lần trước thì đã cúng mấy trăm bộ đó, nó
được …
Thì sao dĩ tôi nói cái việc đó
Là tại vì tất cả các cái việc khác
Tôi không có nói
Ví dụ như là
Là các cái việc là
Xây cất chùa
Chuyện am miếu này kia
Thì việc đó tôi không có nói
Thì tôi chỉ
Ủng hộ giúp cho cái việc của học trò học
Bây giờ họ học đó thì các
Phật tử đã biết rồi
Trước đây mười mấy năm
Thì các vị ủng hộ để làm lên cái trường
này
Bây giờ cái trường này về mặt tài chánh
Thì nó ổn định được
Thì khỏi có mượn, khỏi có xin về việc đó
Thế thì bây giờ các vị
Có phát tâm thì ủng hộ
Kinh sách cho học trò học để cho nó đỡ
Đỡ nghèo, đỡ khổ
Những người học trò
Người ta không có tiền, người ta mua cái
giáo …
Cũng nhiều thứ lắm đó
Đỡ được cái món nào thì
Tốt món ấy
Xin thông báo quý đại chúng biết cho
Năm Mô Bồn Sư Thích Ca
Mưa Nị Phật
Năm Mô Bồn Sư Thích
Cảm ơn Ý Phật
Năm mô mộng
Sư thích
Cảm ơn Ý Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là 14 tháng 12
Năm 97
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bác Nhã Bá La Mật
Chỉ được chừng bốn câu kể
Trời người A-tu-la
Đều nên cúng giường
Và xem chỗ đó như là tháp miếu
Của Phật
Người thọ trì đọc tổng
Toàn kinh
Thì phước nức vô lượng vô biên
Là người thành tựu
Pháp tối thượng hy hữu
Bật nhất
Chỗ nào có kinh điển này là
Chỗ
Là ở chỗ đó
Có Phật
Hoặc là hàng đệ tử lớn của Phật
Ở đó
Đó là cái ưu việt của
Kinh Bác Nhã là vậy
Tại sao mà như vậy
Là cái trọng tâm của nó là ở cái chỗ này
Trọng tâm của nó là ở cái chỗ
Là cái người mà thọ trì
Đọc tổn mà tu học cái kinh này
Thì nó từng
Từng giờ
Từng ngày
Coi như nó đi thẳng lên con đường
Con đường dốc
Đi lên cái đỉnh cao của giải thoát của
giác …
Cho nên nó ưu việt như vậy
Còn các cái kinh khác
Thí dụ như là không phải là cái hệ liễu
nghĩa …
Không phải là cái hệ bác nhã
Mà mình tu mà mình còn
Cầu mong, cầu chứng, cầu đắc
Cầu sự gia hộ ở nơi
Phật, Bồ Tát
Thì cái phước không bằng cái phước của
kinh …
Là vì sao vậy
Là vì mình còn muốn vào cái chấp
Kể cả
Mình chấp
Cái địa vị bồ đề niết bàn
Cũng là chấp mà
Cho nên nếu không khéo
Mình học chẳng hạn như là mình học giáo lý
tư …
Rồi mình tu
Mình học giáo lý tầm như nhân duyên rồi
mình …
Mình tu mình thấy được cái chân lý vô
thường …
Tôi như vậy là tốt rồi đấy chứ
Nhưng mà hẽ còn cái ý niệm chấp
Còn cầu mong chứng
Còn cầu mong đắc
Có nghĩa là mình chưa đi được
Cái con đường giải thoát rốt rào
Mà chỉ có học kinh bác nhã
Mới là dạy cho mọi người
Thật hành cái quán chiếu bác nhã
Để rồi đạt đến cái thật tướng bác nhã
Mà thật tướng bác nhã
Thì đạt tới cái chỗ
Mà thấy giảng pháp là
Là dai không
Quả vô thận bồ đề
Cũng còn không có thật
Quả bồ đề cũng như là chứng đắc không thật
Thì còn có cái gì thật
Nhưng mà không thật
Nhưng mà theo học kinh này thì không thật
Nhưng mà không hiểu được
Không được hiểu là hư vọng
Giảng pháp giải không nhưng mà không được
Không được hiểu bằng cái không rõng tốt
Không có gì
Không phải vậy
Rằng giảng pháp là có
Nhưng mà không được hiểu rằng là thật có
Học kinh này là nó đi tới cái chỗ đó
Nhưng mà cái bình bông này
Bảo rằng là không
Mà rỗng tết sao được
Bình bông này đẹp lắm đó chứ
Sao bảo rằng không
Nó đâu có là hoàn toàn là rỗng tết đâu
Mà nó có bình bông kia mà
Nhưng mà rằng là có
Nhưng không được hiểu là thật có
Mà phải hiểu rằng là
Là tất cả đều là
Là viên sanh
Cái lý duyên sanh là cái đạo lý nhiệm màu
Quán chiếu được
Cái quán chiếu bắt nhã
Mà hành nó sâu rồi đó
Thì nhìn dạng pháp sắc là không
Mà không là sắc
Mà thấy được cái tính chất sắc là không
Mà không là sắc đó
Thì cái người tu hành nó nhẹ nhàng
Vô cùng vô cực
Nó không có đau khổ vì sắc
Cũng không đau khổ vì không
Người chấp có
Sẽ bị khổ đau vì có
Ngược lại kẻ chấp không
Sẽ đau khổ bởi không
À
Mà học cái kinh này rồi thì
Thì không
Không bị khổ đau vì có
Vì thấy được cái tính chất
Giảng pháp và không dương thanh di nguyễn
của …
Mà cũng không
Cái người mà học cái này là không phải
thấy …
Không có gì, không hề tốt trại giảng pháp
Không hề tìm một cái không nào rỗng không
Để mà an trụ gỡi thân
Gỡi hồn ở mình
Ở nơi cái chỗ không nào hết
Người học kinh này là không có cái đó
Chứ còn nếu mà không khéo
Là người chấp có
Thì bị khổ đau vì có
Mà kẻ chấp không
Thì sẽ đau khổ bởi không
Tránh chết thiêu
Tránh chết lửa trái chết thiêu
Mà đâm đầu chạy nhảy sông
Thì khỏi chết đốt nhưng mà chết lạnh
Khỏi chết nóng nhưng mà chết lạnh
Cũng là một cách chết
Do vậy cho nên là học cái kinh này
Là cái phước đức rất lớn là ở chỗ đó
Coi như có Phật
Ở chỗ đó
Chỗ nào có kinh này coi như có Phật
Và hàng đệ tử tôn túc của Phật
Mà cái người Thọ Trì đọc tụng kinh này
Là cái người
Chí họ nói là người này sẽ
Sắp
Thành tựu vô thượng Bồ Đề
Cho nên để ý
Học bác nhã thì phải
Quán chiếu
Bác nhã để thấy cho được
Thực tướng của bác nhã là vô tướng
Là vạn pháp là không có gì
Nhưng mà không được hiểu
Không đó là rộng tốt
Quát đạt không bác nhân quả
Giới giới mảng mảng đảng đảng
Chiêu quả ương
À cái người mà
Mà cho rằng cái không
Mà cái không rõng tết
Không trơn
Không có gì hết
Là nguy lắm
Nó thuộc về đoạn kiến ngoại đạo rồi
Cho nên cái người đệ tử Phật
Mà phải hiểu dạng Pháp gia không
Nhưng mà không được đi tìm
Cái không nào khác
Kẻ chấp không sẽ đau khổ
Bởi cái không
Đi tìm cái không
Không bao giờ có
Trốn chạy
Những cái có
Trốn chạy những sự hoạt hiện tượng trước
mắt
Để đi tìm một cái không
Là chỉ đau khổ thôi không có được gì đâu
Mà phải thấy rằng
Những cái hiện hữu này mà nó dạy không
Nó dạy không do vậy cho nên là
Tôi nói ví dụ như giờ
Trong cái nhà mình mà có đứa em cháu nào
Nó lỡ nó đụng làm rớt cái bình này
Là đau khổ ghê gớm lắm
Nặng nề
Rầy rà nặng nề thậm chí đánh
Có người người ta tiếc của
Người ta đánh
Đánh và thậm chí đánh nặng
Nó nguy hiểm cho những cái đứa
Mà làm lỡ tay đó mà
Thành ra
Nó gây ra cái nguyên nhân đau khổ
Giữa cha mẹ và con cái
Hay là những người xung quanh mình
Còn cái người mà
Mà thường học bác nhã rồi
Học bác nhã phương tiện xong rồi
Rồi tới giai đoạn quán chiếu bác nhã
Rồi tới đạt tới thực tướng bác nhã
Tôi thấy được cái dạng pháp đó dài không
Nó dương xanh như quyển cho nên nó lỡ rớt
cái …
Thì ban đầu nó cũng có nhói một cái
Nó nhói tim một cái
Trời ơi
Cái bình đó mua anh Trâm mấy chục ngàn đó
Bể rồi
Thế thì nó cũng nhói một cái vậy
Nhưng mà học bác nhã rồi
Là nó tỉnh ngay
Thôi đừng có nói nữa
Tôi nói thí dụ như giờ có người
Cởi xe mà đi ra tai nạn xe cổ
Rồi chết ngay
Thế thì cái người đó người ta có muốn đâu
Ê mà muốn chết bao giờ
Nhưng mà cũng có thể có như vậy
Hoặc người ta leo trên cây
Hoặc người ta leo trên nhà
Người ta sửa cái nhà gì đó
Người ta rớt cái đùng người ta chết liền
Thì người đó có muốn chết đâu
Nhưng mà cũng có thể chết như vậy
À do vậy cho nên thấy cuộc đời là vô
thường
Là khổ là dai không là duyên sanh như
quyển
Thế là mình an tâm
Mình hạ cái cơn giận tức nông nải
Khỏi có đánh đập chữa bới nặng này nữa
Đó là cái tính chất
Thấy được cái tính chất duyên sanh như
quyển
Để mà an lạc ở chỗ đó
Nó nhẹ đi rồi rõ ràng vậy hả
Chứ giờ là con người
Người ta đâu có ai muốn chết
Trong cái lúc mà tôi ở bên cái thất
Ở Bà Chiểu đây nè
Cái người kế bên đó leo lên cái nhà
Cỡ chừng 3 thước chứ mấy
Vậy mà lộp trên đó rồi
Mà làm dùm chứ không phải là làm nhà mình
nữa
À mà nó gái con đồng tài
Nó rớt xuống cái là chết liền
Thế thì ta đâu có muốn vậy đâu
Mà con người mà còn có thể bị
Vì vậy huống gì là cái vật
Thành ra mình học bác giả rồi
Mình thấy được cái tính chất
Chứ là duyên sinh của dạng pháp rồi
Thì mình hạn chế bớt cái khổ đau
Chứ bà con ta
Trong lúc ở quê
Mà nghèo
Mà thấm được cái cổ cải
Nó quý lắm, nó nặng nề lắm
Cho nên là lỡ mà hư một sự vật vậy
Nó đau đớn ghê lắm
Làm cho nó sức mẻ
Là cái tình cảm giữa gia đình
Giữa vợ chồng, giữa con cái
Ghi gốm lắm
Đau khổ mà không có lợi gì hết
Rút cuộc rồi cái bình bể vẫn là bể
Đã bể thôi
Cho nên mình học cái dương xanh
Học cái chân lý vô thường
Cái chân lý dương xanh của Đạo Phật
Là để xài mấy cái trường hợp đó
Rồi mình quan sát
Đọc báo nó cũng có cái lợi
Thí dụ như vậy
Là một người người ta trong cảnh giàu có
vậy
Mà người ta bị cái tai nạn
Là nó chết liền thì sao
Điều đó
Người ta đâu có muốn đâu
Không chi là những cái đồ vật
Trong nhà mình
Cho nên nó có nhói lên cái
Rồi mình tỉnh thức ngay
Thì là cái gia đình
Nó không có sức mẻ
Không có nổ vợ
Đó là học giáo lý
Là ứng dụng vậy
Thì nó có lợi lắm
Thật là người giác ngộ
Chân lý hoàn toàn
Căn bản của sự giác ngộ
Nói chân lý là trí tuệ
Là bác nhã ba la mật
Cái này dạy con người sử dụng cái trí tuệ
Để mà nhận thức cái chân lý
Nhận thức những sự vật hiện được trước mắt
như …
Cái đó gọi là nhận thức chân lý
Mình thấy cái chân lý đó rõ ràng mà
Vô thường nó sẽ đến
Nó không hẹn cho ai
Mạng sống con người
Người là quý nhất trong tất cả sự nghiệp
trên …
Vậy mà mình còn giữ
Không được mà
Không có lấy gì bảo đảm an toàn
Được bao nhiêu năm hết
Thế thì còn cái đồ vật thì có cái nào mà
Mà nó tự chủ cho nó được chứ
Cho nên là dùng trí tuệ để nhận thức chân
lý
Mà trí tuệ ở đây là thứ trí tuệ ba là mật
Sử dụng được thứ trí tuệ này
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác bước
đến …
Thế cho nên giảng nói ý nghĩa của chừng
bốn …
Giảng nói hết ý nghĩa của toàn kinh thì
công …
Trong này nói chừng bốn câu kệ, một câu kệ
nào …
Bốn câu kệ là mỗi câu kệ là đại để là một
câu …
Một bốn câu thì hai chục chữ
Còn nếu như là không phải là bài kệ
Mà cái chữ nghĩa đó khoảng chừng
Hai chục lời
Mà dạng nói cho
Cho người khác nghe
Người ta nhận thức được cái chân lý thì
phước …
Nó vô cùng
Tôi nói ví dụ như
Cái điều mà tôi vừa nói
Vấn đề cái bình thôi
Thì trong đây là năm trăm
Phật tử nghe
Về rồi trong đó tránh những cái bình
Mà cái ly cũng vậy
Cái nồi cũng vậy
Cái đồ vật mình xài trong nhà mà
Mà nếu nó có lỡ
Nó hư hào vậy là nhận thức được
Cái chân lý duyên sinh, cái thực tướng của
giảng …
Là 500 người
Mà quá giải được
Những cái phiền não, cái ưu bi
Cái khổ não, cái bực bội
Cái sức mẻ của gia đình
Thế thì là nó lợi lắm
Cho nên là
Phước Đức nó nhiều là vậy đó
Năm trăm cái phiền não
Của năm trăm người
Bị loại bỏ
Và cái tình cảm của gia đình
Không bị sức mẻ năm trăm gia đình như vậy
Tình cảm giữa chồng vợ
Giữa cha con giữa mẹ con
Nó không còn sức mẻ
Một cách vô lý như vậy nữa
Vì nhận thức cái chân lý
Là cái tính chất của giảng pháp
Là vô thường là duyên sanh như quyển
Là nó phải vậy thôi
Mà điều đó là điều không có ai muốn
Tuy nhiên là tôi xin báo rằng là
Cái người thường của chúng ta
Là khi mà nghe hư hao vậy
Nó có nhói tim một cái
Mà cái đó không sao hết
Cái đó là
Là cái bản chất tự nhiên
Chấp ngã chấp pháp của con người
Là nó tự vệ như thế
Nó có thiết của
Nó có nổi một cái tâm
Mà đau nhói lên một cái
Nhưng mà mình hạn chế được
Mình quá giả được
Là thành công rồi
Chứ còn mình đòi như Phật
Mà Phật thì là
Đã biết trước rồi
Cho nên Ngài không hề có
Bất cứ một thứ gì
Cho nên là không có cái vụ hạn chế
Là vì Đức Phật biết quá mà
Tất cả đều là vô thường
Đều là vô ngã
Đều là khổ
Đều là không nguyên nhân của Bồ Hèn
Cho nên Đức Phật là
Nhất bác thiên gia Phật
Cô thân vạn lý du
Cái điều kiện rất là hay vô cùng
Cho nên cái đường lối của Phật
Mà ngài thành vô thượng bồ đề
Thì mình thấy là nó không phải khó như
chúng …
Là vì cái Phật dám làm một cái
Mà
Tất cả mọi người
Trên cái quả đất dường như
Không có mấy người dám làm
Mà có làm
Làm phần nào do vậy
Mà cái sự chứng quả đó nó có được
Cái quả thấp thấp nhỏ nhỏ thôi
Chứ không thành vô thượng bồ đề được
Mà Đức Phật làm một cái việc
Mà cả những người
Trên quá đất nghe là coi như không dám làm
Không hề có cái gì hết
Bây giờ đây mình uống nước
Là mình phải kéo chọn nước này
Nước kia, nước mái về
Còn chưa uống còn đi uống nước khoáng
Mới mua nước khoáng
Mà mang theo
Đi đâu thì cũng
Cái lớn ha
Còn Phật dám làm cái chuyện
Mà cái này đi khắc thật
Rồi về vừa, về ngoài
Ngoài rừng
Những gọc đá
Những bóng cây
Ngồi thọ trai rồi
Rồi uống nước suối
Bình thường
Uống nước sông, nước suối vậy
Châu cha ơi, cái đó tôi nghe nói thiệt rồi
Rõ rệt là mình thấy
Cái điều kiện giải thoát rõ rệt mà
Nhưng mà hồi xưa
Mình xử nghiệm cái môi trường
Cái hoàn cảnh hồi xưa nó đúng ra
Nó không có ô nhiễm như ngày nay
Cho nên ngày nay
Mà mình kiếm được cái suối nước mà để uống
Thì là khó hơn hồi xưa nhiều
Cách đây mấy ngàn năm
Hồi đó người thưa đất rộng
Thiên nhiên
Còn
An ổn thanh tịnh hơn bây giờ
Còn mình mà còn
Còn sự nghiệp
Còn gia đình
Còn nhà cửa
Còn rằng bộ là cái chuyện mà
Mình chưa thành vô thượng bồ đề
Là lẽ tất nhiên à
Đừng lấy làm lạ vậy đó
Kinh là lời dạy của Phật
Kinh dạy con người phương pháp để trở
thành …
Do đó ở đâu có kinh là như có Phật ở đó
Kinh này dạy cho mọi người phương pháp để
con …
Nên nhớ rằng là
Cái câu đó đó
Đừng bao giờ quên
Phạm Phu cũng là ta
Hiền cũng là ta
Thánh cũng là ta
A-la-hân cũng là ta
Bồ-Tát cũng là ta
Vô thượng Bồ-đề Phật cũng là ta
Cho nên ta có thể trở thành
Cái chữ trở thành là vậy
Ta có thể trở thành Phật được
Giống như bàn tay
Để về gọi là ngựa
Mà làm về gọi là lật úp
Để về gọi là úp
Mà lật lại gọi là ngựa
Phàm phu mà nếu mà
Nhận thức được cái chân lý rồi
Sống đúng chân lý
Thì nó trở thành là Phật
Còn tôi nhắc lại với Đại Chúa một lần nữa
Cái người thánh là gì
Không dại mà lành
Mà tốt
Mà thánh thiện
Đó là thánh
Giải rồi
Phải có giải sau đó mới thánh thiện
Mới tốt
Gọi đó là người hiền
Còn cái người gọi là người phàm ngu là gì
Là cái người đó có giải cũng không tốt
được
Gọi là phàm ngu
Thế thì phàm ngu cũng là ta
Mà hiền cũng là ta
Mà thánh cũng là
Cũng là ta thôi
Còn A-la-hớn là ai
Là cái người mà dựa trên cái giáo lý tư đế
Mà tu hành đúng
Dựa trên cái giáo lý 12 nhân duyên
Mà quán chiếu
Thì thành ra bích chi Phật
Còn thành tựu được lục độ
Văn hạnh tròn đầy
Không còn sai phạm
Trong cuộc sống nữa
Không tạo ra những cái nguyên nhân
Đau khổ, nguyên nhân phiền đau vô minh
Thì gọi là Phật là vô tượng Bồ Đề
Chứ chẳng có ai đâu khác
Do vậy cho nên
Cái kinh này là cái kinh mà dạy cho mọi
người
Trở thành Phật
Và vậy mà kinh ở đâu thì có Phật ở đó
Hoặc là sẻ
Hoặc là đệ tử
Tôn túc của Phật ở đó
Chẳng những thế
Người ta còn hiểu rằng
Bác Nhã Ba La Mật
Còn là mẹ sinh ra chứ Phật
Vậy mà chẳng mắc tội
Hổn sượt với Phật tí nào
Vì sao người ta nói như vậy
Là bởi vì
Ba đời chứ Phật
Vì nào thành Phật rồi
Là cũng phải đạt tới cái trình độ
Thực hiện được
Là quán chứ Bác Nhã
Và thực tướng Bác Nhã
Mới thành Phật được
Phải có quán chứ Bác Nhã
Phải thấy được
Cái tính chất duyên sanh của dạng Pháp
Và thực tướng Bác Nhã
Là thấy được rõ ra
Là dạng Pháp là giai không
Vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không
Không là vật chất
Nghĩa là thấy được cái tính chất
Duyên sanh
Hòa hợp nương gác
Của dạng Pháp
Do đó mà hạn chế đi
Cái chấp ngã
Cái chấp Pháp
Và dịch từ hẳn
Cái chấp ngã chấp Pháp
Là thành vô thượng Bồ Đề
Đức Phật nào cũng như vậy
Nếu không có điều kiện đó
Là không thành được Phật
Giống như cái người
Mà không học cái lớp 12
Để tốt nghiệp
Cái lớp 12 thì không có cái bằng cấp
Tú Tài vậy
Đã gọi là cậu Tú là cô Tú
Là phải có học lớp 12
Giờ thi tốt nghiệp lớp 12
Mới qua được
Mới có được cái bằng cấp gọi là cô Tú là
cậu …
Là người Tú Tài
Cho nên là
Kinh Bác Nhã ta gọi là mẹ
Nói như vậy mà không học sự là cái ý nghĩa
đó
Bây giờ tới cái mục thứ 12
Phải hiểu rõ ý Phật
Và đúng như Pháp
Mà thọ trì thì phước đức mới nhiều
Thọ trì kinh bất cứ là kinh nào cũng vậy
Phải hiểu cái ý của Phật
Và đúng như Pháp mà tu hành
Tổng kinh giả là minh Phật chi lý
Tổng kinh là phải hiểu cái lý
Trong đó Phật dạy cho mình cái gì
Bạch Thế Tôn
Ông Tôn Bồ Đề thưa
Kinh này tên gọi là chi
Chúng con phải tụng trì
Phụng trì như thế nào
Phật bảo Tôn Bồ Đề
Kinh này tên là Bác Nhã Ba La Mật
Ông nên theo cái danh tự đó
Mà phụng giáo
Mà hành trì
Này tôi bồ đề
Như là nói bác nhã ba la mật
Mà không phải bác nhã ba la mật
Mà gọi là
Bác nhã ba la mật
Đấy thôi
Đó là một cái ý
Để phủ định cái từ
Bác nhã ba la mật
Vừa Phật vừa mới dạy
Để ý cái kinh này
Nói ra một ý
Là liền phủ định ngay
Ông Tôn Bồ Đề hỏi
Chứ Bạch Thế Tôn kinh này
Kinh pháp này là tên gọi nó là chi
Phật dạy nói ông nên hiểu
Kinh này là nó là bác nhã ba la mật đấy
Nhưng mà rồi
Nếu như mà
Mà mình chấp là bác nhã ba la mật
Là một cái pháp
Mà nó làm cho mọi người được thành Phật
Thế thì người ta chấp cái bác nhã ba la
mật
À
Người ta có thể mang cái bệnh chấp
Người ta tôn trọng
Người ta quá quý kính cái bác nhã ba la
mật
Rồi lúc nào người ta cũng ôm ấp
Người ta cũng tổn tượng
Người ta cũng trọng kính cái bác nhã ba la
mật
Thế là người ta mang cái bệnh chấp rồi
Mà trên cái nguyên tắc
Cái đạo lý tu hành của Đạo Phật
Thì nó giống như thầy thuốc vậy
Thầy thuốc là cho cái toà
Uống thuốc là để trị bệnh
Mà uống rồi là cái thuốc đó
Kể cả thuốc quý nhất
Đắt tiền nhất mà uống lành bệnh rồi
Là cũng phải bỏ nó đi
Cho nên không phải quý hoài
Cái thuốc đó đâu
Kinh này cũng vậy
Ông không hiểu nó là cái tên kinh gì
Thì như la dạy rằng là
Cái tu hành mà phá cái chấp như vậy đó
Đừng có chấp mắc cái gì hết
Cái đó gọi là cái trí tuệ
Ba la mật gọi là bác nhã ba la mật
Là cái trí tuệ đó
Trí tuệ đến bờ kia trí tuệ rốt ráo
Nhưng mà này
Như la nói cho mà biết
Trí tuệ rốt ráo thì thật
Nó không có cái trí tuệ rốt ráo là màu sắc
Xanh vàng đỏ trắng gì cả đâu
Nó cũng chẳng có là dài
Ngắn rộng hẹp vuông tròn gì đâu
Cho nên như la nói
Bác nhã ba la mật vậy
Mà ông đừng có chấp nó nha
Ông chấp nó là ông bị kẹt vào trong đó rồi
đó
Cũng như là
Như Lai nói là giảm pháp là vô thường
Là vô ngã là giảm pháp
Mà nếu mà các vị đệ tử Phật
Mà đi tìm cái không của Đạo Phật đó
Đi tìm cái không để mà an trụ
Tâm hồn mình đó
Là các vị thua rồi đó
Người chấp có
Sẽ khổ đau gì có
Mà kẻ chấp không
Thì sẽ bị đau khổ bởi cái không đó
Cho nên nói rằng bác nhã ba la mật
Mà phải hiểu rằng
Không có bác nhã ba la mật gì hết
Mà gọi là bác nhã ba la mật
Vậy thôi
Giống như cái cây này
Đây gọi là cây
Cái bông cúc đó
Hỏi các ông hỏi bông gì
Như là nói bông cúc
Như là nói bông cúc là để cho
Có cái khái niệm rằng cái bông như vậy đó
Là mình gọi nó là bông cúc
Để mình nói với nhau
Chứ thật nó không có cúc gì hết
Mà gọi là cúc
Gọi là hoa cúc vậy thôi
Do vậy cho nên là
Đại Thừa khởi tính luận
Là Mã Minh Bồ Tát
Người ta dám nói một câu
Rất là rõ ràng
Nhất thiết chỉ Pháp Tùng Bổng Vĩ Lai
Ly danh tự
Tất cả các Pháp từ xưa nay
Nó không có danh
Nó không có tên
Nó không có chữ nghĩa
Nó không có tên gọi
Và cái tính của dạng Pháp
Thì
Như Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch diệt tốt
Và Pháp nó tự tịch diệt
Nó tự thanh tịnh vậy đó
Tất cả trong cái cây này
Đều là cái tính thanh tịnh của nó vậy đó
Không hề có tên, không hề có danh tử
Có tên gọi gì hết
Và nó không hề là nguyên nhân
Đau khổ cho ai
Không hề là nguyên nhân để làm cho ai tham
Ai sân ai si vì nó
Vậy mà nếu mình trồng
Một cái bệnh hoa đẹp vậy
Mà có con gà
Mà tới nó quậy lên cái là nó sân ra
Nó sân ra sần ghê gớm lắm
Mà phang con gà một cái
Có thể chết con gà
Mà gà được nuôi là
Là có tiền dữ lắm
Nhưng mà tới chừng nó giận là phang cái là
chết …
Nuôi mấy tháng trời
Đó thế thì nó làm cho cái bệnh hoa
Là nguyên nhân của đau khổ
Của sân hận
Mà kỳ thật là tự tính của bình hoa này
Của cây hoa này không hề
Không hề có
Là nguyên nhân đau khổ gì hết
Do vậy cho nên là
Phải học cái đó
Chi pháp tùng bán la thường tự
Tịch dịch thuốc
Học cái đó rồi tư duy rồi quán chiếu cái
đó
Để rồi mình thấy những cái sai trái của
mình
Đến lúc nào mà mình có sai trái
Là mình phải biết được
Đó là tu hành có tiến bộ
Mà lúc nào mà mình có ý niệm
Sai tái hoặc là nói sai tái
Hoặc là hành động sai tái
Mà mình biết được là người có
Gọi là có chấm niệm rồi
Là người đó khá lắm
Phật tử của chúng ta bây giờ chỉ cần vậy
Là sai là mình biết được
Mà phải can đảm
Sai là phải nhận sai
Kể cả sai như
Như vợ
Với chồng, với con
Mà sai mà biết nhận sai
Là quý lắm rồi đó
Mà dám nhận sai
Là quý lắm
Còn khổ nổi quá cái là chúng ta có khi
Là sai mà không biết mình sai
Rồi có khi biết mình sai
Mà không dám nhận sai
Thì chưa tốt
Cho nên là
Là học hiểu cái
Cái cách mà phá chấp
Của cái kinh bác nhã ba la mật đàn này
Như gớm nói vừa rồi là phủ nhận liền
Như la nói bác nhã ba la mật
Thì thật không có bác nhã ba la mật gì hết
Mà gọi là bác nhã ba la mật vậy thôi
Các vị hỏi cái gì này
Như Lai nói cái này là qua cúc
Mà kỳ thật là nên hiểu là không có qua cúc
gì …
Mà gọi là qua cúc vậy thôi
Cái đó thì gọi là thế giới tất đàn đó
Tức là chiều
Theo cái hiểu biết của mọi người
Mà nói vậy ta gọi đó cũng gọi là tục đế
Đứng về mặt tục đế
Thì gọi qua này là qua cúc
Gọi qua này là qua cẩm trướng
Còn trên đế thì tất cả các
Các pháp đều không có
Không có danh
Không có danh tự
Tô Bồ Đề
Ông hiểu như thế là đúng
Nhưng lại không hề
Có nói Pháp
Câu lạ lùng không
Đức Phật hỏi này
Tô Bồ Đề theo ý ông hiểu thế nào
Nhưng lại có nói Pháp không
Ông Tô Bồ Đề nói rằng
Bạch Thế Tôn theo ý con hiểu là
Nhưng lại không hề có nói Pháp
Phật đó đúng vậy
Như Lai không có nói Pháp
Nhưng mà sự thật thì ai cũng biết
Rằng là 49 năm
Rồi đây mai đó
Như Lai thiếu Pháp dữ lắm đó chưa
Nhưng mà Như Lai nói
Như Lai không có thiếu Pháp
Câu nghe rất là lạ
Nhưng mà truy nguyên cái nguồn gốc ra
Thì Như Lai cho biết rằng là
Những cái Pháp mà Như Lai nói đó
Không phải của Như Lai
Thí dụ như chân lý vô thường
Như Lai nói rằng
Tất cả là vạn pháp là vô thường
Thế thì là cái vô thường
Nó có phải của như Lai đâu
Núi sông đất liền trời trăng
Mấy nước có cây hoa lá thượng cầm hạ thú
Người và vật văn văn
Đều là sự chuyển dịch
Theo cái thời gian
Sinh lão bệnh tử
Sinh trụ dị diệt thành trụ quại không
Đó là cái chân lý của cuộc đời
Chứ có phải là của như Lai đâu
Cho nên cái giáo lý bồ thường
Như Lai nói nhưng mà không phải của Như
Lai
Như Lai là người nhận thức được
Cái chân lý đó
Để mà
Sống cho nó phù hợp với cái chân lý
Để rồi sanh đừng có mừng
Và đừng có đau khổ
Bình
Đừng có quá ưu tư
Và chết đừng có tiếc núi
Mà không muốn chết
À
Mà phải hiểu rằng sanh lão bình tử là chân
lý
Cho nên Như Lai nói vấn đề sanh lão bình
tử
Là chân lý chứ không phải của Như Lai
Nhưng mà Như Lai đúc kết
Như Lai là cái người mà tu tập thiền định
trí …
Như Lai thấy được cái điều đó
Do vậy cho nên Như Lai 80 tuổi
Như Lai cũng chết đó chứ
Nhưng mà cái chết là an lành
Nó không có khổ đau
Nó không có lưu luyến
Nó không có tiếc lúi
Nó không có giận giật
Làm chú được
Cái sự đau khổ
Cho nên gọi là như là nhẫm nước bàn
Chứ như là cũng chết vậy
Vì nó là chân lý mà
Nó là lẽ thật của cuộc đời
Giáo lý tư đế cũng phải của như là
Quá khổ
Là như là có nói hay không nói
Cuộc đời của con người, kiếp con người là
vẫn …
Chỉ có cái điều là Như Lai
Là người rất thông minh
Thành tựu được bắt nhả ba la mật
Cho nên Như Lai biết rằng cái quả khổ đó
nó …
Chứ không phải là trời xui đất khiến
Chẳng phải quỷ thần ghét
Mà xui quẩy cho mình
Mà cái khổ của mọi người
Là do
Cái nguyên nhân của nó là tập đế đó
Đó là do tham san si
Mạng nghi ác kiến
Do phận hận phú não tạch sang cuốn xỉm hạ
kiêu
Vân vân những cái thứ phiền não đó
Phải gọi là kiếm tư hoặc
À thế thì như là nói sự thật của cuộc đời
Và muốn hết khổ
Thì là phải đoán trời
Cái nguyên nhân của khổ
Như là giống như là thầy thuốc vậy thôi
Đoán trời nguyên nhân khổ thì phải tu tập
đế
Phải tu về đạo đế
Tu về đạo đế
Sống theo bác chánh đạo
Sống theo là thất bồ đề phần
Sống theo tứ niệm sứ quán
Thường quán chiếu như vậy
Thì sẽ đoạn trừ được cái tập đế này
Cái tham sân si mạng này
Thì cái quả khổ kia sẽ hết
Giống như nồi cơm
Nồi cháo và rút củi đi
Tắt gà rút củi
Thì cái nồi nó tự hết sôi
Đường nó hết nóng
Dầu nó hết
Nguyên nhân của khổ mà đã dứt rồi
Thì
Thì cái quả khổ không còn
Mà không còn khổ thì là vui chứ gì nữa
Là ăn lành là hạnh phúc chứ gì nữa
Thì các ăn lành là hạnh phúc đó
Vậy là gọi nó là cái từ niết bàn
Chứ niết bàn chẳng có cái
Cái dùng đất nào là niết bàn cả
Niết là không bàn là đau khổ
Không đau khổ là niết bàn
Niết là không bàn là tham
Không tham là niết bàn
Niết là không bàn là giận căm gan sôi sụp
Không giận căm gan sôi sụp là người đó có
niết …
Niết là không
Bằng là nhậu nhạc xa xưa
Siêu đình ngã quán
Nếu không nhậu nhạc xa xưa
Siêu đình ngã quán là có nước bạn
Niết là không bằng là sử kê ma tí
Không có sử kê ma tí là có nước bạn
Để để là mình không có những cái
Nó làm cho mình khổ mà
Thì mình ở đâu là có nước bạn
Thế thì cái đó là cái sự thật của cuộc đời
Cho Như Lai chẳng có cái gì
Do đó cho nên Như Lai nói rằng
Như Lai không có nói pháp
Tô Bồ Đề vi tầng và thế giới
Nhiều người cũng hiểu như ông
Rằng vi tầng của tam thiên đại thiên thế
giới …
Còn tam thiên đại thiên thế giới là ít
À đây là vấn đề vi tầng và thế giới
Đặt vấn đề vi tầng nhiều ít rồi mà
Thì tất cả mọi người hỏi
Vì trần với thế giới cái nào nhiều nào ít
Thì mọi người đều nói rằng là
Vi trần là nhiều
Vì vi trần là nó từng hột
Nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ hột bụi mà
Trần là bụi mà vi là nhỏ
Hột bụi nó xíu vậy đó
Thế thì là thế giới này
Nếu mà đem mình nghiêng nát ra thần bọc
Thì là cái vi trần là nhiều cái gì
Còn như thế giới vậy
Nó có một cái quả địa cầu vậy
Thì ít chứ gì
Nhưng mà sự thật không phải vậy
Vì trần và thế giới
Không có cái nào nhiều
Không có cái nào ít hết
Tại vì nhìn về cái mặt
Nhồi cục lại
Bao nhiêu như trần nó nhồi cục lại
Thì nó thành ra một cục
Gọi là quả địa cầu
Là thế giới
Cho nên thấy nó ít
Chứ kỳ thật là do nhồi cục nó lại
Còn khi mà mình thấy vi tầng là nhiều mà
Là do mình lấy cái cục
Thế giới đó mình nghiêng nó ra thành vi
tầng
Thành ra mình thấy nó nhiều
Một cục bọc
Cục bọc mình làm cái bánh quảng
Kiểu ngoài Bắc á
Bánh quảng cao cả gan như thế này
Bự bằng trên cái dĩa
Thì mình thấy nó ít
Nhưng mà nếu mà
Cái hồi mà cái cục quảng
Mà bánh in đó
Mới chưa có nhồi vô trong cái khuôn
Thì mình thấy nó nhiều
Vô số đếm không nổi
Không có ai đếm nổi
Kể cả cái quảng cỡ đó đếm cũng còn không
nổi …
Nhưng mà khi nhồi vô là sao
Thì có cái bánh quảng
Thấy nó ít
Thế thì thấy ít cũng không
Sự thật không phải là ít đâu
Chẳng qua là mình nhìn bên cái mặt thành
À bên mặt thành
Thì mình thấy nó ít
Còn bên kia đó là mình nghiêng nó ra
Thì mình nhìn bên cái mặt hoại
Hoại diệt
Cho nên mình thấy nó thành bột ra
Thành ra nhiều
Do cái mình nhìn bên cái mặt nào
À
Sư vật hiện tượng ở trên đời này cũng vậy
Mình thường thường là mình nhìn không có
đúng
Ví dụ như là cái viên kim cương vậy
Duyên kim cương nó có rất là nhiều cảnh
Mà nếu 10 người
Mà đứng vào 10 cái góc khác nhau
Cái cảnh khác nhau
Thì thấy là cái duyên kim cương
Có 10 cái thứ màu sắc khác nhau
Thế thì là hỏi
Duyên kim cương là màu gì
Mỗi người nói 1 màu
Mà sự thật
Mỗi người nói trúng hết
Nhưng mà kỳ thật không có ai trúng hết
Không ai trúng mà trúng
Trúng mà không ai trúng
Tại vì do cái chỗ đứng
Thì thật là cái kim cương này
Mà đem mà nghiêng nó ra
Nó thành dư tầng
Thì là kim cương này không hề khó mạo gì
hết
Thế thì là
Là do mình
Cái nhân của mình
Vấn đề thế giới và dư tầng
Là nó như thế
Này tôi bồ đề dư tầng
Như lai nói chẳng phải dư tầng
Mà gọi là dư tầng
Với lại nói thế giới không phải thế giới
Mà gọi là thế giới vậy thôi
Đó
Sự thật là vi trần
Người ta nói nhiều cũng đúng
Nhưng mà nhiều là do nhìn khi
Nghiền cái thế giới ra
Chứ thực ra là vi trần là do
Là là là cái phần
Cái bằng nghiền nát
Của thế giới
Còn cái gọi là thế giới
Là do nhồi vi trần lại
Thế thì chúng ta đây cũng vậy
Vì bản thể này là chung cùng
Mà về mặt nhân duyên
Hiện tượng thì nó sanh ra đủ thứ
Đủ thứ khác
Trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá
Hữu tình, vô tình
Đều là trong một cái bản thể
Chung cùng
Mà bây giờ đây ta nhìn thấy
Vạn pháp là thiên sai dạng biệt
Ngàn sai muôn khác không bao giờ
Không làm sao mà ta nói hết được
Những cái gì có ở trong thế giới này
Đó là do ta nhìn cái mặt gì
Cái mặt biệt
Cái mặt ngoài
Cái mặt duyên xanh của
Của bản thể
Còn nhìn với cái mặt tổng của bản thể
Thì nói là chung cùng là một thứ thôi
À
Nên là nói cái vi tài nghệ thế giới này
Là để muốn nói rằng là cái như là tàng
Như là tàng là một thứ
Như là tàng bản thể là một thứ
Mà nó duyên sanh ra hiện tượng dạng pháp
Thì không làm sao tính đếm hết được
Nhưng mà
Những cái nhiều vô số
Gián dạ khác nhau, hình màu khác nhau
Đều cùng một bản thể chung cùng
Nó giống như là
Là vàng là một thứ
Mà người ta lấy ta làm qua tay
Cà rá, kiền, vòng
Tâm, nhẫn
Gì đó
Nút áo
Đủ thứ
Thật là nó có sai khác
Và nó có nhiều tên, nhiều cái
Nó có nhiều thứ
Nhưng mà nếu nhồi nó lại
Thì nó là vàng thôi
Tốt bồ đề
Ông hiểu như thế là đúng
Không thể nhìn sắc thân 32 tướng
Mà cho là được thấy như Lai
Vấn đề di trần thế giới rồi
Bây giờ nói tới vấn đề như Lai cũng vậy
Muốn thấy như Lai
Có thể nhìn sắc thân 32 tướng
Mà thấy được như Lai không
Ông Tư Bồ Đề nói
Bạch Thế Tôn
Theo con hiểu thì không thể nhìn
Sắc thân 32 tướng
Mà cho là được thấy như Lai
Hồi xưa ở Ấn Độ
Các cái nhà tướng số
Của Bà Lam Mông
Đã có đặt
Vấn đề 32 tướng rồi
Cái người mà có phước
Nó có những cái tướng đẹp
Mà thầy tướng họ ấn định là
Nó có 32 tướng
Là cái người rất là có phước
Phước lớn
Cả những cái bậc mà làm chuyển luôn thanh
vương
Nhưng vua mà đầy phước báo
Đầy đủ phước báo trọn vẹn
Cũng có 32 tướng như vậy
Thế thì là
Theo thầy tướng thì coi rằng
Là người có đủ 32 tướng
Là người có phước
Thành giờ đây Phật mới hỏi là
Theo ý ông nghĩ thế nào
Tu Bồ Đề
Nhìn cái thân tướng 32 tướng tốc này
Thấy như là ai có được chăng
Ông Tu Bồ Đề hiểu được ý Phật
Bạch Thế Tông theo ý con hiểu
Thì không thể dựa trên 32 tướng
Mà cho làm thấy được như là
Phật nói đúng vậy
Và sự thật đúng vậy
Đã có
Thầy tướng đã
Kinh nghiệm
Đã đúc kết lại được
Cái người có bước đích
Thì có 32 tướng
Vậy thì cái người mà có 32 tướng này
Có thể nhiều người cũng có được 32 tướng
Nhưng mà có nhiều người có ba mẹ tướng
Mà không phải như Lai
Chẳng hạn như những nhà vua
Trong đó gọi là vua chuyển lung tính vương
Là người ta cho rằng những ông vua có
phước …
Có tướng mạo tốt đẹp
Cũng có ba mẹ tướng vậy
Mà không có cái trí tuệ như là Mạch
Dù là có ba mẹ tướng
Do đó cho nên là Phật dạy cái bài này
Để cho chúng ta biết
Rằng chúng ta phải biết cái cách
Để mà nhìn Phật nha
Nhìn Phật đừng có nhìn vào
Cái sắc tú của Phật
Cho nên chúng ta mà nhìn Phật
Mà ví dụ như là nhìn cái ông mà bụng to
Mà đứa có rúng lồi
Mà ai cũng thấy cái tượng đó
Là nói là Phật di lạc là như vậy đó
Là tôi xin nhắc cho đại chúng là
Chúng ta bị đánh lừa đó
Chúng ta bị đánh lừa bằng cái
Cái tổn tượng của
Của các cái người quạ sĩ
Cho nên học cái này rồi
Mình có cái nhận định khác
Học kỹ cái này rồi
Là mình nhìn trời Phật khác
Nhìn sắc thân 32 tướng của Nhân Lai
Còn không được gọi là thấy Phật
Mà muốn thấy Phật là phải hiểu Phật
Qua cái trí tuệ giải thoát giác ngộ
Của Đức Phật cơ
Chứ còn 32 tướng đó không phải Phật
Vì Chủ Lương Thánh Dương
Cũng có thể có 32 tướng như vậy
Còn nếu như mà thấy cái ông
Mà bụng to là như là
Vậy thì tất cả những cái người
Bây giờ người ta có quảng cáo đó nè
Hiện giờ trên Sài Gòn có nè
Ta quảng cáo rằng là ta sẽ làm
Teo những cái bụng bia
Ta gọi là cái bụng bia
Tức là những người mà uống bia nhiều
Rồi cái bụng nó tròn
Nó bầu ra
Bây giờ ta quảng cáo là
Ta massage, ta trị, ta hút mỡ gì đó
Ta làm teo cái bụng đó
Thế thì những người bụng to như vậy
Là như lạc hay sao
Đó
Phải hiểu kỹ cái đó
Phật tử của chúng ta
Có cái đức tinh đồng lắm
Đức tinh đó là tốt đấy
Nhưng mà
Có cái là tinh
Không có lựa chọn
Ít
Ít con người mà để ý
Mà tư duy
Mà lựa chọn
Cho nên là
Đánh giá rất là hồi hộp
Rồi tinh tưởng
Nó không đem lại
Cái
Cái trí tuệ
Giải thoát giác ngộ cho mình
Cho nên là
Thế ông Tổng Bồ Đề thì
Thất thân ba me
Tướng không phải là
Như là
Không có nhìn sắc thân 32 tướng
Mà cho là
Thấy được như là
Như là nói
32 tướng
Là phi tướng
Mà gọi là 32 tướng vậy thôi
Chứ nhà tướng số
Hồi quy định 32 tướng
Chứ còn thêm 2, 3 tướng nữa
Hoặc là bớt 1 vài tướng cũng đâu có sao
Học kinh Phật bác nhã kỹ rồi
Là người ta dám nói điều đó
Không nhất thiết là phải nói Phật
Mà muốn bỏ bắt bao nhiêu
Muốn thêm bao nhiêu cũng được
Nếu người ta thấy
Không có cái gì hết đừng có sợ
Cho nên là hồi đó
Có người hỏi tôi vậy chứ
Trong Phật học phổ thông ta có kể cái
chuyện
Là ngày một kiện liên
Đem 32 người thở
Đem 32 người lên cung trời
Đau lợi để mà
Tạ kết tượng của Như Lai
Đem về cho vua ưu điền thờ
Vua ưu điền
Vua ưu điền nghĩa là nhớ Phật
Nhớ Phật quá
Yêu cầu Ngài Bồ Quỳnh Liên
Là
Lên cung trời đau lợi
Để mà
Mà phát quả
Mà vẽ
Rồi mà ta kết tượng như lai đem về
Để cho vua đỡ nhớ
Thì thật ra cái chuyện này
Nếu mà kinh điển liễu nghĩa thường thừa
Thì người ta không nói cái đó đâu
Nhưng mà kinh phương tiện thì có nói như
vậy
Trong khi giảng Phật học phổ thông đó mà
Người ta hỏi
Thưa Thầy Pháp Sư
Tôi có thắc mắc là
Tại sao lại Mục Kiện Liên
Đem 32 người thở
Thế thì
Muốn đánh đổ cái đó cho nó mạnh dạng
Thì tôi hỏi chứ theo ý của Đào Hữu
Đào Hữu là hồi xưa mình gọi là
Cái hội Phật học gọi là Đào Hữu không à
Đào Hữu tức là bạn đạo
Tức là thiện tiêu thức nhau á
Ý Đào Hữu thì muốn đem nhiêu là vừa
Hỏi câu đó cái chết sửng
Mà tôi nói các thầy giảng sư cũng
Các thầy trẻ đó
Sau này mà học giảng sư cũng cái kiểu
Phải trả lời vậy
Đó là một cái mà nó
Nó tác động ra là coi như
Trận đứng khóa trước khóa sau
Không còn cuộc kịch
Hỏi đạo hữu muốn nhiều
Mà nếu mà nói rằng
Tôi muốn 34 tôi hỏi tại sao đạo hữu muốn
Cứng ngắt
Nếu đạo hữu muốn 34 được
Thì tại sao ông Mục Kiện Liên
Nên 32 đạo hữu không chịu
Rồi nếu đạo hữu muốn 30
Thì tại sao lại
Lại không có quyền đem 32
Cũng là một ý muốn thôi
Thấy không
Khóa đầu khóa đuôi
Khóa có nghĩa cứng nhất
Cho nên muốn trả lời cũng được
Mà không trả lời là ngần chỗ đó
Nói rằng tại ý một kỷ niệm
Muốn đem nhiều đó vậy thôi
Không có gì, khỏi nói gì hết
Ý đầu có quyền đòi đem 34
Thì ý một kỷ niệm
Có quyền đòi đem 30
32 tên giảng gì thì trả lời gì nữa
Còn như ý tôi thì nó cần cỡ 30 cũng được
Cho nó tốt như dây máy bay
Thì có sao đâu
Nhưng mà nếu mình muốn trả lời cho nó vui
Thì mình nói đây
Thường là nói Phật có 32 tướng
Nhờ tướng số Ấn Độ nói vậy
Cho nên giờ Mục Tiền Liên này
Ông nghĩ rằng là ông giao mỗi người lên
Phải nhớ tướng ra không
Ông nhớ cái con mắt của Phật
Ông nhớ cái nhục kế
Ông thì nhớ cái tay dài
Ông thì nhớ bàn chân của Phật bàn thẳng
Vân vân
Thì mỗi ông là một nhiệm vụ
Nhớ để về mà tạc cái tượng để thờ
Do vậy mà nó có cái triệu tích mà ngày nay
mình …
Đại đế như thế
Thế là đó là trả lời cho nó
Nó vui vẻ vậy thôi
Thế còn thiệt ra thì có ông nào mà tạc
tượng …
Tạc tượng một mấy ngàn năm đó
Bây giờ đó là người cao miên
Cơ bố chia thì tạc tượng
Thế cái mặt mài gián giác của người cơ bố
chia
Mà người Thái thì tạc tượng theo người
Thái
Mà người Trung Hoa thì tạc tượng theo
Trung …
Mà Việt Nam thì tạc tượng giống người Việt
Nam
Đâu có, ông Phật đâu có
Đâu có giống cái tượng
Của người nước nào
Phật
Đó là Phật
Mà dưới như không vậy đó
Nó tùy theo cái địa phương
Mà ta xài cái tắp
Người Âu Châu nó uống nước nhiều làm cái
tắp …
Thì dỡ cái tắp lên thì là cả
Hàng nửa lít không khí
Người Việt Nam uống tấp nhỏ
Thì làm tấp nhỏ
Thì dỡ tấp ra
Nó có cái dung lượng không
Trong cái tấp nhỏ nhỏ này
Tùy cho cái cần dùng của con người
Mà cái hư không
Cái không khí
Nó ở trong cái tấp đó
Thế thì Phật cũng vậy
Phật
Là
Môn mong
Pháp thần Tì Lô Gia Nà
Biến những thiết sứ
Tâm khắp trong hơi không
Cái tâm của người Âu
Lớn người, to người
Mà thanh tịnh
Thì cái Phật tâm của họ lớn
Cái tâm của con người Á Châu
Cái thân người Á Châu nó nhỏ hẹp
Mà cái tâm của người Á Châu mà thanh tịnh
Thì cái Phật của người Á Châu
Nó cũng hẹp
Mà vấn đề là thanh tịnh phải là bằng nhau
Cái tâm thanh tịnh
Là tâm Phật đó
Thì phải thanh tịnh giống nhau
Còn cái chuyện mà lớn nhỏ
Rồng hẹp thì nó giống như là cái tấp
Đừng hư không vậy
Tùy theo cái tấp của quốc độ của con người
Mà hư không hiện vào trong đó
Cho nên chuyện 32 tướng là nói vậy thôi
Chứ còn cũng đừng tưởng tượng
Ông Phật phải có 32 tướng
Mà phải nhìn qua cái đời sống của Đức Phật
Của một bậc nhắc ngộ
Tô Bồ Đề giả sử có thiện nam thiện nữ
Đem văn mạng nhiều như các song hàng bố
thí
Mà nếu có người thọ trì đọc tổng kinh này
Chừng bốn câu kể giảng nói cho người khác
nghe
Thì phước đức của người này nhiều hơn
người …
Kinh Bác Nhã này nói nhiều lần như vậy
Khuyến khích tu học Bác Nhã Bà Lâm Mật
Phước …
Lớn, lớn lắm, lớn không nói hết
So với cái người mà đem thân mạng, đem tài
sản
Nhiều vô số kể bố thí cũng không làm sao
bằng …
Vì đem bố thí thân mạng, bố thí tài sản
thì
Mình phân tách ra đó mà
Ngay nơi một cái mà mình có tài sản
Để mình đem bổ thí
Là đã là chưa phải là giải thoát giác ngộ
Được rồi
Thì làm sao mà phước đức bằng
Cái người học bác giá này được
Tài sản nó đâu có
Lý do nào có tài sản
Làm dân bình thường
Thì không có tài sản nhiều được rồi
Còn làm vua
Mà có tài sản để cho nhiều
Để đem bố thí để lấy bước cho nhiều
Được sao
Tiền vua ở đâu có
Thất bảo ở đâu có
Nếu không phải là gơn giấc
Của từ người dân
Cho nên rất là đơn giản
Đem tiền của bố thí thật nhiều
Mà không bao giờ bằng bố thí bán kẻ bà la
mạch
Bản thân của cái người
Mà bố thí tài sản thật nhiều
Cũng còn không có được phước bao nhiêu
Bởi vì
Tài thuộc ngũ gia
Cái người mà có của cải nhiều
Là cái người đó trần tộc đau khổ suốt
Chưa kể là nếu mình làm vua
Mà mình tích tụ tích lý được tài sản nhiều
Là
Trong sách do người ta nói
Làm quang mà ăn lương
Là cái bằng nhí bóng nhí lọc
Dân cao dân chỉ
Cái bóng của ông
Cái lọc của ông là nước mắt mồ hôi của dân
Đó là đường Thái Tôn nói câu đó
Nói như những người quân thần của mình
Nhĩ lọc dân cao dân chỉ
Bóng lọc của ông là mồ hôi của dân
Nước mắt của dân
Cho nên phải làm cái gì xứng đáng cho dân
Chứ không phải là tự trên trời
Có cho bóng lọc cho ông ăn đâu nha
Còn như làm vua cũng vậy thôi
Làm vua cũng bóng lọc đó
Cũng đều là của dân hết
Mà nếu mà có tài sản nhiều như vậy
Là lấy từ đâu mà ra
Là phải tôn góp
Của cả dạng dân, của bá tấm
Của nhân dân trong đâu
Do vậy cho nên bản thân có của cải
Đã là không có Phước Đức rồi, đừng nói chi
Phước …
Bản thân mình có của cải đây
Mà còn chưa chắc
Tài còn thuộc ngũ gia
Quốc gia này đánh chiếm quốc gia khác
Cũng còn không an ổn được, thì Phước Đức ở
đâu
Khuất chi là mình đem mình cho
Một số người nào đó
Cái người đó thọ dụng được cái số tiền của
đó
Lấy gì bảo đảm sự an lành
Sự hạnh phúc cho họ
Do vậy cho nên là
Cái người cho cũng không làm sao
An lành hạnh phúc được
Mà cái người nhận cũng không có gì bảo đảm
hạnh …
À do vậy cho nên bố thí tài sản
Bao nhiêu đi nữa
Cũng không bằng bố thí
Kinh này chừng 4 câu kệ
Mà người ta nghe người ta giải thoát giác
ngộ
Người ta nghe mà người ta được giải thoát
giác …
Người ta không giàu mà người ta an
Hoàn toàn an là hạnh phúc
Người ta có thể ngủ
Như góc cây, người ta có thể ngủ
Ngoài chỗ nào đó tiện nghi
Mà tâm hồn người ta an lành
Còn có người ở cái chỗ mật chất
Hết sức tiện nghi mà không hề có an lành
Điều đó là có thật ở cái cõi đời này
Và trong chúng ta rất nhiều người biết
việc …
Vì bản thân gia đình của mình mà
Có khi cũng có tiện nghi mà
Cũng có mật chất mà
Bên ngoài nhìn cho thấy như hạnh phúc mà
Mà kỳ thật không phải hạnh phúc
Không có cái hạnh phúc chân thật
Còn cái người mà học
Học bác nhà bác là hạnh phúc chân thật
Tiện nghi rất đơn sơ
Mà hạnh phúc chân thật
Thậm chí không có tiện nghi
Cũng còn hạnh phúc được nữa mà
Như là thầy tôn ta đã có cái tiện nghi gì
Nhờ cái thiếu dục cái thi tục
Cái thấy được cái tính chất vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của dạng pháp
Mà có được cái bồ đề nước bạn vô thượng
Cho nên những cái ý này là ý rất là thật
Nhưng mà tại vì ta ít có tư duy
Ta không chịu tư duy
Thì ta thấy ta không hay
Chứ nó là thật là hay đấy
Còn đem tăng mạng có thích
Có thích thì làm gì
Có trời đất thánh thần nào
Cần cái mạng sống của con người
Không cần
Còn mà đem cái tăng mạng của con người
Mà nó phục vụ cho người khác
Mà người khác
Mà cần đòi hỏi như thế
Là cũng không phải là cái nguyên nhân của
an …
Cho nên là
Là Phật nhiều lần
Mà tán tháng cái kinh này
Mà cái người nghe cái này mà tư duy
Mà quán chiếu suy nghĩ cho kỹ
Sẽ thấy đó là sự thật
Là một phương pháp đem lại sự an lạc
Sự hạnh phúc cho bản thân
Bát nhã ba la mật là thứ trí tuệ có khả
năng …
Vì là một công năng nhận thức cho nên trí
tuệ …
Ngắn dài rộng hẹp
Dài
Cũng không có màu sắc đỏ trắng xanh vàng
Lẽ ra nó cũng chẳng có danh sinh
Vũ trụ vãn hữu là pháp như thị
Như thị bản nhiên
Nó tồn tại khách quan
Cái công năng nhận thức cũng là như thị
Mới nhận thức được cái thật tốt
Chứ như thị có nghĩa là nó như vậy
Giảng báo nó như vậy là thấy nó như vậy
Cái nhìn của mình là mình nhìn qua cái
bình …
Mà nếu mà mình nhìn vào nó như vậy là để
như …
Ta gọi là nhìn hiện lượng là trúng
Còn nhìn một tí lượng
Mình nói đây là bông cúc
Mình nói là bông hồng
Mình nói là bông lai
Đều là biến kế chấp hết
Không trúng cái bông nữa
Còn nhìn như vậy
Như vậy là thấy nó như vậy
Là cứ thưởng thức nó như vậy
Thì mới trúng
Cũng như là con người của chúng ta vậy
Nhìn con người nào là người đấy
Để vậy là mới trúng con người là Phật của
ta
Còn nhìn bằng cái tên đó
Thì không phải
Không trúng người thật
Bằng cớ là những cái người
Mà người ta làm sai lầm gì
Đối với luật pháp là người ta đổi tên
Ta đổi tên cái tên đó nó mất đi
Do vậy cho nên cái tên không phải là cái
tên
Là chân lý gì hết
Mà chỉ có người phải nhìn bằng cái người
như …
Như thị nghĩa là người đó như vậy là mới
nhìn …
Có một bà mà trước kia đã phạm pháp
Bị ở tù rồi có trốn trại
Từ miền Nam và ra miền Trung
15 năm sau
Có một người làm trong cái
Cái việc mà giữ khám giữ ngục
Tình cờ thấy
Thấy rõ ràng
Thấy con người như thị
Thấy rõ ràng cái bà này
Thế thì là anh kia
Anh thuộc tên
Anh nói là
Chị gì đó
Kiểu cái tên của chị đó
Chị đó tên coi giật mình liền
Anh kia là nghề nghiệp của người ta
Mà người ta kêu tên đó là chị đó giật mình
liền
Giật mình liền là
Anh biết rằng sắc thật là đây là cái chị
này …
Thế là anh dạy luật hồ sơ ra
Anh đưa ra đây
Tên chị đây
Chị là người về trước đây 15 năm
Chị có thọ
Cái tội hình như vậy
Giờ chị trống thì giờ mời chị về
Trả lại bao nhiêu năm cũ
Đó là nhìn bằng cái như thầy còn
Ra cái chỗ miền trung mà làm ăn
Mà buôn bán đó là coi chứ không còn cái
tên
Bỏ mất cái tên đó đổi tên khác rồi
Điều đó chứng tỏ là cái tên của con người
Cũng như cái tên của các thứ loài hoa
Của các thứ loài cây đều không có trúc
Mà văn pháp mà muốn nhìn nó là có nhìn
Cái tấm chất như thị của nó
Cho nên là học kinh Pháp Hoa đó
Đức Phật nói cái Pháp của Như Lai
Là sâu màu vô cùng
Là sao
Là này, Sát Lợi Pháp ơi
Chỉ có chư Phật, chư Phật mới biết như
nhau
Cái Pháp đó mà thôi
Rằng là cái Pháp đó là chư Phật nhìn giảng
Pháp
Là như thị tương, như thị tánh, như thị
thẻ
Như thị lực, như thị nha tác, như thị nhân
Như thị duyên, như thị quả, như thị báo
Như thị bổn mạc, cứu cánh
Nhìn giảng pháp qua cái tính như thị của
nó
Cho nên mình sống trên cõi đời này
Là mình biết bao nhiêu cái
Mà mình sống hoàn toàn là không có
Không có đúng với cái sự thật
Cái tính như thị bản nhiên của giảng pháp
Còn bao nhiêu những cái lễ nghi khách sáo
khác
Nó làm cho con người cực khổ
Hành hạ ghê gốc
Do những cái lễ nghi
Mà người ta đặt ra
Khách sáo không có thực tế
Trong cuộc sống gì hết
Vậy mà phải chịu
Những cái thứ cực khổ đó
Mà
Có vị Phật tử
Mới vừa
Vừa nói với tôi đây
Trong nhà có
Ông
Ông phu quân
Đức phu quân
Ông chồng
Vừa mới bệnh
Mới qua đời
Mà
Cô bậc tử này nói rằng là
Không nghe học kinh rồi
Và không có làm cái gì long trọng hết
Hỏi tôi như vậy thì
Báo cho tôi biết vậy
Làm học kinh rồi
Không muốn làm gì long trọng hết
Trong đó kể cả cái chuyện
Mà làm thất
Nhưng mà tôi thì tôi cũng khuyên
Nếu mà không làm thất bình thường mà không
làm …
Thì ít ra là cũng nên
Cái thất thứ 7
Bà con bởi vì
Trong hoàng bà con mình ta cũng biết nè
Ta biết là trong nhà mình có tan như vậy
Thì cũng có bên
Bên ngoại, bên nội, bên anh, bên em
Bên chồng, bên vợ
Do vậy cho nên là
Cái thất thứ 7 đó thì mình cũng mời
Một vị sư
Mình cũng giả đoạt cúng
Gia đòi cúng
Gia đòi cầu nguyện
Cho siêu sanh cơn lạc là vậy
Để cho nó an cái lòng
Của những người xung quanh
Để tránh cái cắt nghĩa giải thích
Tại sao mình là một người Phật tử
Mà trong gia đình mình là cái người chồng
của …
Người mẹ của mình thương yêu vậy
Mà tới chừng chết rồi mình lơ là
Dữ vậy
Mắc công cắt nghĩa mắc công giải thích
Thôi chỉ bằng là mời thầy lại
Chứng minh cái tâm sự nhờ thầy
Cái rồi thì á
Là thầy gõ trang trang trang
Vậy thầy hô
Hương qua
Thánh
Nhất tâm phụng
Là thọ tài hướng thật
Lai đáo lâm sàng
Thọ tài hướng thật
Cúng vườn
Tan chủ lễ
Tam bá
Làm vậy đó
Làm ra như vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe nó thảm thê
Nghe nó náu nùng bi đát
Mà nghe nó trẻ trùn cái lỗ tai hết sức
Ước gì là được có phép
Động thổ với thổ bình tôn
Nhưng mà mình dẫm thì mình trốn đi
Thì có một đạo hữu nữa
Cách đây cũng năm bảy năm gì
Cũng có bà Mẫu Thanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học đạo, hành đạo, sống theo đạo lý
Mới có an là
Gạn hỏi chi ly, giải đáp tỉ mỉ
Càng tỉ mỉ chi ly
Càng rời xa thật tốt
Nhằm hướng dẫn cho đệ tử mình
Sử dụng cái thứ trí tuệ đó
Bất đắc dĩ Phật vận dụng hành xử ngôn từ
là …
Bất đắc dĩ mà nói vậy thôi
Chứ còn dùng cái ngôn từ là danh tự, văn
tự …
Cái này mà gọi là kinh Bác Nhã Ba La Mật
Nói để mà hiểu
Chứ hiểu rồi là phải bỏ nó đi
Đừng có quan trọng nó
Cũng như cái quả trứng đất của Như Lai
Gọi là quả vô thận bồ đề
Rằng là cái từ vô thận bồ đề
Để nói lên là cái trình độ nhận thức chân
lý
Đúng 100%
So với cái trình độ của Phạm Phu
Hiểu biết
Nó sai lầm 100%
Để lấy hai cái cực
Cái cực sai lầm 100%
Và một cái cực nhận thức chân lý 100%
Mà gọi cái mà nhận thức
Đúng chân lý 100%
Là vô thực Bồ Đề vậy thôi
Chứ người ta chẳng có
Cái vô thực Bồ Đề gì cả
Đấy
Cho nên vấn đề của mình bây giờ đây
Mình đừng có đặt vấn đề chứng đắc gì hết
Mà vấn đề là
Mình nhận thức chân lý và sống theo chân
lý
Ngang tới cỡ nào
Cái cần thiết là ở đó
Trong cái quá trình tu tập người đại tử
Phật
Phải sử dụng bác nhã
Bác Nhã Ba La Mật vào tri kiến mình
Để ngắm nhìn vạn hữu
Nhận thức cái thật tướng
Trong vũ trụ vạn pháp
Sử dụng Bác Nhã Ba La Mật
Mà không chấp mắt Bác Nhã Ba La Mật
Phật tử Hải luôn luôn nhớ rõ
Công kinh nói
Phật thuyết Bác Nhã Ba La Mật
Tức phi Bác Nhã Ba La Mật
Thị danh Bác Nhã Ba La Mật
Nghĩa là Phật nói
Bác Nhã Ba La Mật
Tức là không phải Bác Nhã Ba La Mật gì hết
Mà gọi là Bác Nhã Ba La Mật
Vậy thôi
Vì sao Như Lai phủ nhận sự thiếu pháp của
mình
Trong suốt cuộc đời đổ chúng sanh
Tìm hiểu nguyên nhân ta thấy nó có hai cái
lý …
Một là pháp mà được gọi là pháp
Như Lai đã nói
Nó không phải là sở hữu riêng của Như Lai
Nó là sự sự vật vật tồn tại cách quan
trong …
Nó là sở hữu chung của loài người
Thật là người giác ngộ cái chân lý
Phật đem cái vốn liếng
Quy báo đó hướng dẫn
Cho con người đưa con người
Dược ra sự sư mê lầm lạc
Về tư tưởng
Dược ra sự đói nghèo khổ cực
Vì sự áp bức bất công
Của xã hội
Chiếc đột nhẫn
Cái điều loại lạc
Cho thế nhân
Đều có thể gọi đó là
Thuyết pháp
Do đó Như Lai phủ nhận sự thiếu pháp của
mình
Nhằm dạy cho các đệ tử biết
Pháp là chân lý
Mà chân lý là sở hữu chung của nhân loại
Chứ không phải độc quyền sở hữu của Như
Lai
Đó
Chứ biết
Cái trí tuệ là cái đó là cái của chung mà
Giống liếp chung của nhân loại mà
Hai là đã có lần Phật nói những cái Pháp
của …
Ví như chút đất dính ở trong móng tay còn
Pháp …
Chưa nói đến nhiều như là đất của ba ngàn
đại …
Nếu nói Phật nói Pháp chấp chặt Pháp Phật
nói …
Đóng khung tri kiến Phật
Tri kiến như là không chỉ gói gọn trong
những …
Ghi lại trong kinh điển
Mà người ta cho là pháp
Của Như Lai nói
Cái yêu biết của Như Lai là
Là vô tận
Vô cùng
Mà Như Lai nói những cái điều
Cần thiết
Để tử Phật
Giải tỏa
Những cái nỗi khổ đau
Trong kiếp sống của con người
Cho nên có lần Như Lai nói
Cái kinh tiến dụ để mà
Ví cái chuyện mà việc làm của Như Lai
Một ông thầy thuốc giỏi
Là chỉ cần
Là chỉ cho cái người bị tên độc đó mà
Chỉ cần nhổ bú tên ra tra thuốc vào
Để cho người ta lành là quan trọng
Còn cái chuyện mà
Là không cần thiết cho cái việc
Mà quá giả phiền não bù minh đó
Thì cái chuyện mà Như Lai biết
Nó còn nhiều lắm
Còn ở mà nói những cái chuyện
Để cho đại tử hiểu biết cái gì của Như Lai
đó …
Có khi là ta không đem lại
Cái lợi ích gì cho người nghe
Tôi nói ví dụ như giờ
Những nhà bác học ngày nay
Mà nói cái chuyện mà
Khảo cổ hàng tỷ tỷ năm trước
Thì bây giờ mình nghe
Nghe vậy thôi
Họ nói cái chuyện hàng tỷ tỷ năm rồi
Sau đó họ nghiên cứu lại
Họ nói lại
Thế thì là
Cái lời nói đó
Có khi mình tin
Là lại thêm một cái điều rối rắm
Không có lợi ích gì
Bây giờ thì họ nói
Những cái con khủng long đó
Nó là
5 triệu năm
Rồi dài 30 năm sau
Nghiên cứu họ nói cái bộ xương khủng long
đó …
Nó tới hàng ngàn triệu năm
Thế thì ai rầy họ đây
Cho nên với những cái chuyện
Mà trong vũ trụ
Như Lai không cần nói hết
Mặc dù Như Lai biết rất nhiều
Mà chỉ dạy cho những cái pháp phục thiết
thực
Để qua giải thưởng não vô minh
Xây dựng hạnh phúc cho con người
Trong cuộc sống hiện tại
Vấn đề thế giới
Và vi tầng cũng vậy
Nếu bảo rằng thế giới chỉ có một
Thế giới ít vi tầng vô lượng
Vô số vi tầng nhiều
Nói như vậy không đúng
Thử hỏi vi tầng nhiều
Vậy vi tầng từ đâu mà có
Thế giới ít là thế giới kết hợp bởi những
gì
Chẳng qua là thấy vi tầng nhiều
Chẳng qua thế kỷ tầng nhiều là do ta nhìn
ở …
Nhìn thế giới ít do ta thấy ở mặt đồng
Ở đây nó có những cái cặp phạm trù đối lập
đồng
Dị, thành, ngoại, tống, biệt
Nhìn qua tai cả rá với chuyện dòng vàng xa
xuyến
Đó là ta nhìn mặt biệt, mặt dị của vàng
Nhìn về vàng từng khối từng lương
Đó là ta nhìn về mặt tống, mặt đồng
Tùy theo cái nhìn của ta
Đó là
Đó là cái dự lý bất tức
Mà bất lý tương tức tương nhập của vạn
pháp
Tôi học bác nhã ba la mật hải như vậy mà
Nhận thức như vậy mà
Tư duy như vậy mà
Pháp trì
Và do như vậy mà
Như lai nói
Do như vậy mà
Như la nói
Như la nói rằng là
Như la thuyết vi tầng
Tức phi vi tầng
Thủy dân vi tầng
Như la thuyết thế giới
Tất phi thế giới
Thị danh thế giới
Nghĩa là do nhìn mặt
Mặt biệt hay là mặt
Đồng
Nhìn mặt biệt
Thì ta thấy nó riêng lẽ từng vi tầng
Nhìn về mặt đồng
Ta thấy nó đồng là một thế giới
Nhìn về mặt ngoại
Ta thấy vi tầng nghiền nát là thành bột
Nhìn về mặt thành
Ta thấy tất cả vi tầng kia nhồi lại thành
một …
Rằng Như Lai có 32 tướng tốt
Nhưng Như Lai nói
Đó là những tướng của tướng sư
Theo sự thấy biết của họ
Mà đề ra phỏng sử có tướng sư khác
Theo sự thấy biết của mình
Ông ta viện thêm ra 2 cái tướng nữa
Tức là Như Lai có 34 tướng tốt
Một tướng sư khác cũng theo sự thấy biết
của …
Lại xem kỹ càng
Ông ta lại tuyên bố rõ
Như Lai có 30 tướng
Chẳng thế nào
Phật có gì thế mà bị tăng giảm
Cái địa vị vô thượng
Tính đẳng tính giác của Như Lai chăng
Đó
Thế thì mình đọc cái đoạn này
Là có nghĩa là mình nhìn Phật không cần
Dựa trên tướng tốt là bao nhiêu
Mà dựa trên cái sự giải thoát giác ngộ
Của Như Lai mà học mà tu
Mà hành theo cái đó
Như Lai Phật là căn cứ
Trình độ giác ngộ
Chân lý trọn vẹn giải thoát
Vô minh phiền não tận cùng
Vấn đề 30, 32 hay là 34 tướng
Tùy thuộc cái trình độ hiểu biết
Và ấm định của các tướng sư
Thế nên Đệ Tử Phật tu học
Bác Nhã Ba La Mật
Không dựa trên 32 tướng
Thấy như là qua 32 tướng
Không phải là cái thấy đích thật của chính
mình
Mà ta nhìn như là qua con mắt
Của các tướng sư Ấn Độ
25 thế kỷ trước đây
Ta bị họ
Họ dẫn dụ ta
Cũng như ta nhìn Phật
Anh Di Đà mà chỉ là bằng ông Phật
Mà dũi cái tay xuống phóng hòa quan
Để mà tiếp dẫn con người đó là ta nhìn
Phật
Bằng cái tưởng tượng của ta
Mà do cái người quả sĩ
Người ta dẫn dụ đó
Chứ còn Phật Anh Di Đà là
Như đã chúng hiểu rồi đó
Tự tính với Đà
Vì tâm tịnh độ
Anh Di Đà Phật là
Trong lòng của ta rồi
Nếu mà ta mà diệt tự
Quá giải được phiền não vô minh
Thì ta vãn sanh từ cái thế giới
Thí dụ như cái bình vừa nói hồi nãy
Cái bình rớt xuống bị bể đau khổ
Nếu không khéo là đánh con
Đánh là mắng vỡ là nhiếc chồng này kia
Thì cái tình cảm của gia đình nó tan rã đi
Nhưng mà bây giờ đây á
Mà mình giác ngộ được á
Là cái chân lý vô thường
Và bất ổn của cuộc đời
Thế thì là mình quá giải được
Cái phiền não cái vô minh đó
Thế thì là từ cái nguyên nhân
Đáng lẽ là đau khổ
Mà ta chuyển sang ra thành
Thành ra là cực lạc
Là tệnh độ ở trong cái cánh mà
Nếu không tu học là nó thành ra buồn bã
Là ta bà
Là đau đớn ế chè đấy
Đó
Vì Đà là như vậy, Phật là như vậy
Chứ bà hiểu bà Phật
Mà bằng cái tay mà thồng xuống đó
Là ta bị dẫn dụ bằng
Cái gâu quả sĩ đó
Thật e sợ để tới mình học đoài tướng sư
Hoặc là đam mê tướng số
Nên dạy kỹ cho tất cả môn đệ rằng
Như lai thiết tam thập nhị tướng
Tức thị phi tướng
Thị danh tam thập nhị tướng
Có nghĩa là như lai nói ba mê tướng
Mà kỳ thật không phải ba mê tướng
Mà gọi là ba mê tướng vậy thôi
Nói ba mê tướng là tại vì như lai
Chìu theo cái tướng sư tướng số
Của Bà La Môn
Của Ấn Độ thời xưa
Chứ còn Như Lai
Là một bậc giác ngọ chân lý
Không cần phải nói bao nhiêu tướng mới đủ
Mới là Như Lai
Không cần cái đó
Dạng nói giáo lý bác giả Bà La Mật
Là tạo cái duyên tăng thưởng
Cho người muốn đi con đường
Giải thoát giác ngọ thành Phật
Cho nên Phật nói
Người bố thí thân mạng như số các sông
hàng
Phước Đức đã là nhiều
Làm cái việc bố thí
Truyền bá bác nhã ba la mạc
Phước đức lại nhân lên vạn bội
Làm cái nhân để cho người ta được giải
thoát
Nó mới là thiết cận
Thiết cận cho đời sống
Hết giờ thân gần cái đây
Chúng sanh vô biên thầy nguyện đổ thiền áo
vô …
Vô lượng thầy nguyện học Phật đã vô tôn
thầy …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.