Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 23 tháng 11 năm 97
Tại văn đường Chùa Vĩnh Ghiêm
Chúng ta tiếp tục
nghiên cứu và học bộ
trên Kim Cang Bác Nhã Bà La Mật
hôm nay là tới
đoạn thứ 6
kỳ thứ 5
đoạn thứ 6 này nói về
vấn đề thành Phật
và thiết pháp
của Mộc Nghi Lan
Đấy, vấn đề thành Phật. Tức Phật có thành
hay …
Mà những thức kinh mà Đại Thừa, Liễu Nghĩa
thì …
Mà gọi là thành vậy thôi chứ thì Thật
không …
Đấy cái chỗ đó, cho nên hôm nay là vấn đề
thành …
Phật trở về với cái địa vị vốn có, hay nói
cách …
Còn từ trước tới giờ, gọi là chưa thành
Phật …
Gọi đó là bực hiền, gọi đó là bực thánh,
là …
Phạm Phu thì sống bằng vô minh, cả ngày,
cả …
Còn Bà Duy thì sống trong vô minh trên lắp
hết, …
Còn cải tạo được quyền não vô minh từng
phần …
Tiến lên nữa thì gọi đó là thánh.
Và đạt tới cái đỉnh cao vô thượng thì gọi
là …
Chứ cũng là mình đó thôi.
Trong người trưa ta có làm bài thơ Thiếu
Tiểu …
Hưởng âm vô vị mấn mau thôi, nhi đồng
tương …
Khách Tùng Hà Trí Lôn. Ủa? Ai hay? Chưa có
Khách …
Mình trở về nhà đó thôi à. Hồi nào giờ
mình …
Hiểu được cái ý đó thì vấn đề Phật Phật
của …
Thành Phật tức là cái ngày mình trở về
nhà.
Vấn đề thiếu Pháp thì thật ra thì Phật
chẳng …
Phật nghĩa là đúc kết lại cái vũ trụ vốn
có …
Nhưng mà mình không biết lợi dụng cái tấm
thâm …
Thành ra là mình cực khổ vì nó.
Chứ ví dụ như giờ mình đi ngang qua bãi sa
mạc, …
Bởi vì biết rằng đi ngang đó không có
nước, …
Thành phải đem đồ để che nắng.
Để ngừa cát gió mà vừa khát trong nước
khác.
Còn chuẩn bị cho mùa đông thì phải làm đồ
ấm.
Để mà mặt cho nó ấm. Để vì mùa đông là
sương, …
Thế thì cái chân lý của cuộc đời nó là
thế.
Thì cái người mà người ta đã kinh nghiệm
trong …
Thế thì người ta phát hiện ra cái chuyện
đó …
Thì mình phát hiện ra cái cách sống thế
nào …
Đi ngang qua cái phản đường, các bụi nó
không …
Thầy nói Đức Phật thiếu pháp là nói những
cái …
lên lại cái cuộc sống cho con người
Đừng có để cho vô minh nó xe lấp
Không biết cách sống nó làm cho con người
bị …
Thầy nói Đức Phật là nói lại cái đó
Mà cái đó là cái vốn có của vũ trụ
Người tí nào cũng có thể đạt đến chỗ đó
được
Chỉ có cái người mà trí bậc trưng
Trí bậc hạ thì chưa đạt đến
Thì cần phải học, phải nghe
Còn thật sự thì người trí nào
Cũng có thể nhận thức được
Cái quy luật của vũ trụ nó vận hành
Thế vì Phật là cái người
Mà nhận thức được thì nói lại
Cho nên là Phật nói Phật không có thiết
pháp
Là cái ý nghĩa gì vậy
Phật bảo ông tu bồ đề
Ý ông nghĩ sao
Như Lai có chứng quả vô thượng, chân đẳng,
chân …
Và như Lai có thiếu pháp chăng
Anh Trung Bồ Đề thưa rằng Bạch Thế Tôn
Như con hiểu ý nghĩa của Phật nói
Không có pháp cố định nào gọi là vô
thượng, …
Như Lai cũng chẳng nói pháp nào cố định
nào
Vì vậy Pháp Như Lai nói
Không nên khư khư chấp hủ
Cũng không nên
Thê phán hời hợp
Rằng Pháp này đúng
Pháp nọ không đúng
Vì sao vậy
Vì Như Lai chỉ viết một thứ
Do Pháp
Mà người thì nghe
Chứng được quả thất
Lại cũng có người
Nghe chỉ chứng đến bậc thiền
Dựa vào những ý nghĩa đó
Mà cái Pháp của Như Lai nói
Nó không có
Không có cái Pháp
Cố định nào
Còn
Hiểu theo ý của Phật
Thì Như Lai
Cũng không có
Cái Pháp
Vô thượng tinh đẳng chứng giác nào
Cố định để mà
Phật chứng
Đấy cái chỗ này
Chứ gọi là quả vô thượng
Trên đảng chính giác là sự thật
Nó không có
Không hề có cái gì
Đại chúng nhớ là nó có hai thứ
Nghe cái từ này tôi nói
Để sau này tôi không có nói nữa
Không có nói nhiều
Trên cái cỏ đời này
Nói về sắc nó có hai thứ
Hai thứ tổng quát lại
Gồm lại có hai thứ
Mà nếu ta học
Thì nó có nhiều hơn
Học như thức học thì ta chia ra nhiều hơn
Nhưng mà gom lại đại đế là có hình sắc và
hiển …
Hình sắc là những cái trước mắt ta bây giờ
thấy
Mọi sự vật nó có cái kích thước
Hoặc dài, hoặc cạnh, hoặc vuông, hoặc tròn
Hoặc cao, hoặc thấp, hoặc rộng, hoặc hẹp
Thế thì cái mà ta nhìn thấy như vậy
Ta gọi đó là hình sắc
Còn cái nữa là màu sắc tôi gọi là hiển
sắc, …
Trắng có bụng vàng, tím có bụng nâu có,
xanh …
Nhiều màu nữa, người ta có thể pha chế ra
nhiều …
Nhưng mà dầu sao nó bao nhiêu màu cũng gọi
là …
Nó hiếm bài cái sắc màu ra làm cho người
ta …
Cứ vì trên đời này nói về sắc người ta có
hai …
Mà cái quả vô thân Bồ Đề thì nó thuộc về
cái …
Gọi là cái quả vô thân Bồ Đề của Như Lai
Chính …
Không hề có.
Vẫn qua là cái người mà mê một trăm phần
trăm …
Cái người mà tính thức sống được năm chục
phần …
Người ta gọi đó là Thanh Văn, là Dương
Giác, …
Những người này nó bớt đi khổ sở, an lạc.
Không! …
Chứ những người này thật sự cũng không hề
có …
Chẳng qua là quá giải được những cái sống
sai …
Thì gọi đó là Hiền hay là Thánh.
Tội như Phật thì là hoàn toàn giác ngọ.
Trăng và Trần không có dính mắt.
Mắt nó không có dính vào Thánh.
Tai không dính vào thanh. Mũi lưỡi tâm ý
nó …
Do vậy mà cái nguyên nhân buồn thiền, sầu
khổ …
Thế thì gọi là cái người đó được quả vô
luận, …
Chứ kỳ tật quả vô luận, chánh đẳng, sách
giác …
Trong hai đứa sách, hình sách, hiển sách
không …
Để cái chỗ đó, cho vậy cho nên là nói như
vậy …
Ngay bây giờ đây là mình kiểm tra, coi coi
lúc …
Những cái tâm trạng an lạnh, thanh thoát,
nhẹ …
Vui mình là gì? Là bừng, là giận, là
thương, …
Đó là những cái tâm trạng nó biểu lộ từ
trước …
thì bây giờ mình chỉ cần kiểm tra
coi coi mình học Phật rồi
mình quá giả được bao nhiêu
những cái tư tưởng
chấp mắc nặng nề
làm cho mình đau khổ đó
thì dựa vào cái đó
mà ta ước định cho cái quả vị
là chứng
là chứng đạo
người ta ước định
tạm cho nó ngang cái mức nào
gọi là quá giả là hơn
rồi hơn quá giả là hơn
chút nữa thì gọi là gì
Đó là quả vị Bích Chí Phật
Cao hơn chút nữa gọi là gì
Ước định cho nó cái từ
Đó là Bồ Tát
Đăng Địa
Đăng Địa tức là lên cái địa vị thập địa
Giờ còn cao tổng đấng
Thì ta gọi nó là Ngô Thượng Nhân Đảng
Chánh …
Vậy thôi
Hoàn toàn không bị việc đó vô minh
Nó chi phối
Không còn bị cái sự tác động hoàn hành của
Tâm Động
Của Ngũ Quỳnh
Thấy được cái tính chất ngũ quấn phù hư
Không khí lai
Không có
Không có đàm mè
Không có hướng ai cho thầy ngũ quấn nữa
Nhưng mà nói vậy chứ
Ngũ quấn phù hư không khí lai là thấy cái
lý …
Nhưng mà Phật sự có cái thầy ngũ quấn này
là
Nó kỳ cục
Sáng nay là tôi
Tôi mới bị cái thầy ngũ quấn này là
Nó làm chích răng
Ngày hôm qua cũng bị
Đang ăn 2 phần 3 bữa, ăn có chút gì, ăn
chém, …
Mà được 2 phần 3 bữa ăn, nó phát là nó
nhứt, …
Rồi cái uống thuốc giảm đau này kia,
không, …
Sáng này, đang ăn một miếng, đồ ăn đang đi
giảm …
Nhất ra là ước gì mà lúc đó mà có cái súng
mà …
Thấy nó hết tham rồi. Nhưng mà có cái là
ai …
Do vậy, ngũ quẩn này rất là nguy hiểm, khổ
sở …
Nói cái nhứt răng thôi đó, còn nói gì
người …
Cho nên ngũ quẩn Phụ Ưu không có lai là
mình …
Nhưng mà chỉ sợ có một điều là cái lúc mà
binh …
Thành ra tôi nghĩ kỹ rồi, nếu mà cái lúc
mà …
thì người ta còn chịu nổi, mà còn chịu nổi
thì …
Mà chết có nghĩa là có hành hạ ghê rút,
hành …
Thế thì ai chết cũng khổ hết, ai chết cũng
khổ …
Mà cái này tôi nói hoài, tôi nói cho tôi,
mà …
cho thật vững thứ nhất là phải tập cái
buông …
cái thứ hai là phải thường nhắc tới cái
chết …
cái lúc mà nó cần phải chết
chứ còn vừa sợ đau đớn để chuẩn bị sắp
chết
mà vừa lưỡng ai đau thương nữa là nó không
có …
cái đó là gọi là đòa địa ngục
địa ngục là cái lúc mà nó hành hạ
Sống không xong mà chết không được
Mà nó đau khổ vô cùng vô cực
Rồi địa ngục chứ đừng có sợ
Cái địa ngục nào nữa hết
Cái địa ngục như âm ti với lòng đất là
không …
Đạo Phật nói hoàn toàn không có đừng có sợ
Rồi nó chuẩn bị cái đó
Tôi thì tôi chuẩn bị
Cũng là già dặn đấy chứ
Nhưng mà tới chừng nó đau
Nó không biết đau chỗ nào
Hồi đầu thấy nó đau một chỗ
Rồi lần lần nó đau nhiều
Nó đau như là coi như là cả hạt răng nó
đau, …
Bên này là tính điện được rồi đó.
Nhưng mà tôi nói rằng mấy mươi năm nay, cả
bốn …
Thế này là phải làm sao cho đi được.
Rồi thì cũng lây lất, uống bậy bạ, vài thứ
thuốc …
Rồi đó, giờ đó nè.
Hết cái mà không chắc ăn.
Rồi ăn vô, nó thấm nước tương, nó thấm
muối …
Thế thì vũ hữu của hư không phí lai, còn
tam …
Gọi là độc, chứ cái thực tâm của tam độc
không …
Nó như bọt bèo sân diệt của em hư.
Thế khi mê thì tam độc nó hoành hành, còn
bằng …
Chứ vấn đề là vô minh như việc nào, như
giác …
Hôm nay có đấy nè. Học cái này để ý cái
này.
Tam độc thủy bào hư xuất mộc gọi là độc.
Gọi là tam độc chứ thực tâm của nó là
không …
Nó không có thực tâm.
Nó như bọt bèo vậy nè, nổi chìm chìm nổi
của …
Nó mê là tam độc hoàn hành mà tấm thích
thì …
Và tham độc, thân độc, suy độc là cái gì
cũng …
Thì ngược lại cái quả Vô Thuận Bồ Đề cũng
y …
Nó tính rất hoàn toàn xâm hành thâm thiệt
đó.
Gọi đó là cái người chứng được Vô Thuận Bồ
Đề …
người ta gọi là Như Lai là Thế Tôn này,
là quý, chứ kiện hành chứng quả nó không
có.
Do vậy cho nên là tu hành nhớ cả chỗ đó
để đừng có cầu mong chứng đắc gì hết.
Mà chỉ kiểm tra coi, coi mình quá giả được
bao …
đời sống của mình an lành được bao nhiêu,
mình mừng ở trên cái đoạn đường mà mình
đang …
Giống như mình đi du lịch, mình đi du lịch
có …
Đi du lịch mà mông to thiệt hoài đó, phải
thưởng …
Tất nhiên là có lúc tới mà tới chỗ nào, mà
tới …
Phải biết nhìn như vậy đi du lịch mới là
là …
Chứ còn ở đây mình đi gì bỏ ra là là 2000
quang, …
Mà chồng mà một chút mỏi mà chờ đi tới gì
đó.
Giờ lúc trưởng thành là thiệt hoài lỗ lã
thôi.
Hoặc đi tới Nga My Sơn, tới chỗ đó thôi là
mình …
Có đó người nó không có cái gì mà ghê gớm
lắm …
Lô Sơn dân vũ, chiếc giang triều, dĩ đáo
thiên …
lô sơn vân vũ
kiếp gia tiểu
mù tả
non lô sống kiếp gia
khi chưa đến được hận muôn ngàn
đến rồi về lại không gì lạ
vẫn là mù tỏa lô sơn
vẫn là sống kiếp gia
cái việc tu hành này cũng vậy
cái bài hơi đó là mái cảnh
bên Trung Quốc cho kỳ thật là nói chuyện
tu …
mình chưa
giác ngộ được là mình ước mong
Chứng mức này, chứng quả kia
Chứng địa vị nọ
Nhưng mà kỳ thật là khi mà mình chứng cái
đó …
Là cũng có gì lại
Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Trời, mây, tràn gió
Vẫn là trời, mây, tràn gió đó
Chỉ có cái điều là lúc mình chứng
Thì là cái tông mà nó không có dính mắt
Nó không có khổ đau
Chứ thật là cũng trời đó, mây đó, non đó
Nước đó, sông đó, cũng người vất
Cảnh giác đó vậy thôi à
Nhưng mà bây giờ nhìn trời mây non nước đó
Tâm mình lưới hái
Tâm mình mong muốn
Tâm mình là còn là tham vấn
Cho nên nó xâm ra đủ thứ nguyên nhân đau
khổ
Chừng mà cái ngài gọi là chứng đắc
Nghĩa là cái tâm của mình
Mà quá giả được tam độc rồi
Tham độc, sân độc, sư thật không còn
Thì cũng là trời mây non nước đó
Mà mình có an lầm
Có thoải mái gọi đó là người được quả bồ
đề
Chứ quả bồ đề không hề có
Xinh và nó trắng
Cũng không hề có là cái mà dài ngắn
Rộng hẹp vô tròn gì hết
Do vậy cho nên là trên đất đường cung hành
Đấy không nhất phát không được cầu
Chứng cầu đắc gì hết
Mà chỉ kiểm tra
Đời sống của mình có
Tiến lên
Từng phần an lạc hay không
Cái từng phần an lạc thôi
Nó không có cái gì hết
Hãy có an lạc
Mỗi ngày mà mình có giảm đi cái đau khổ
Cái biên hảo của mình
Mà có thêm được sự an lành sự hạnh phúc
Đó là sự tu hành của mình
Có chính rồi đó
Có đắc rồi đó
Đắc là cái đó mà
Nhưng mà chờ chết rồi mới đắc
Là hoàn toàn sai đó nha
Nói như cái quả của tên Bồ Đề
Như Lai nói rằng
Như Lai không có đắc là ý nghĩa vậy
Thật sự có đắc gì đâu
Không còn bị tam độc
Nó hoành hành
Thì gọi là đắc vậy thôi
Còn phàm phu thì bị tam độc ra hoành hành
thì …
Như Lê chẳng có chứng đắc.
Còn về, Như Lê cũng chẳng có nói pháp nào
cố …
Pháp mà Như Lai nói đó thật sự là cái tự
nó …
Mà cụ thể là Pháp tuyến đế, khổ đế là đâu
có …
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, Như
Lai …
Rồi từ hàng tỷ
Hàng ngàn tỷ năm rồi
Cũng đều vậy thôi
Ái Việt Ly
Quán Tán Hội, Quán Thí Thạnh
Cầu Bất Cắt
Cũng vẫn có rồi
Cũng có từ lâu rồi
Như Lai bất kết lại
Chỉ có cái điều là
Như Lai rất là
Là khoa học
Nhà đạo học mà là nhà khoa học
Thấy cái quả khổ như vậy
Bằng tư duy tiền định của mình
Biết là cái quả khổ này nó có là từ
Cái nguyên nhân nào
Cứ tầm ra cái nguyên nhân
Tầm ra cái nguyên nhân thì biết là
Cái quả khổ mà nó có
Là do cái tập đế này nè
Tập đế là nguyên nhân của
Cái quả đế đó
Cho nên là mình bây giờ học về
Tôi nhắc đại tướng là để ý
Cái tập đế đó, tập đế đó thì chư nguyên ra
thì …
Mà người nào được kiếm hoặc là được quả tù
đạo …
Cái này tôi nói hoài
Do vậy cho nên là tôi xác định rằng
Trong cái số vậy nè
Đại chúng đây là nhiều người kiếm quả tù
đạo …
Chứ không phải là không có
Nếu tất nhiên là cũng có người chưa có
Mà cũng có người có rồi
Được kiếm quả tù đạo hoàng rồi
Là cái người đó là ta giải quyết được
Vấn đề phân kiến ta không chấp phải làm
Về tảng ngã nữa
Ta không sai lầm về vấn đề đoạn chiến và
thường …
Ta thấy được cái tâm trích
Cái chân lý rõ ràng là
Chấp thường không đúng mà chấp đoạn cũng
không …
Cho nên ta không nhớ mắt
Ta giải quyết vấn đề tà chiến
Ta không bao giờ mê tích
Tôi biết có những người
Mà nghe kinh học
Ở tại dân đường này
Thời gian tôi nghe rồi ta không hề còn mê
tích …
Không hề cúng bất cứ
Bất cứ một cái quỷ thần nào
Điều đó người ta đã làm rồi
Còn cúng quỷ thần là còn tà kiếp
Mà còn bà con nào
Mà còn cúng quỷ thần
Nghĩa là còn tà kiếp này
Còn ông bà cha mẹ
Là cúng là cúng vậy thôi
Cúng để là cây có vội
Nó có nguồn vậy
Gọi là mình nhớ tưởng vậy
Mà cái tốt nhất là cái cúng
Ông bà cha mẹ còn sống
sáng này mấy cô học trò
nấu cho tôi một dĩa nuôi có bơ
có mô mai
rồi có thịt lắp trộn ngon
tôi nói cứ cúng vậy đi rồi tới khi chết
thì khỏi cần giếng dân dân
khỏi cần giếng dân dân mà khỏi cần khóc
lắm
mà cúng vậy
mà ăn không được là cứ chết
mà chết
thì là không giếng dân dân và không khóc
Chắc còn hồi sống không cúng, không cho ăn
gì …
Trời Phật ơi! Những diễn dân nó nói chuyện
trên …
Nhưng mình không có tốt nữa, mình tốt.
Nhưng …
Cho nên tôi đi đám tôi nghe, ba cái diễn
dân …
Thường thường tục ngữ có câu gọi là cá
ngấp …
Cho nên tôi nói thẳng thần về, cứ cho anh
vậy …
Mà nếu mà anh không nổi là tự, tự với ông.
Rồi với ông chết là cũng tự với ông, khỏi
cần …
Cho nên nói, có quý Thầy, quý Thầy đừng có
buồn.
Tại sao cái người Phật tử người ta hàng
hà, …
Còn mình tu hành thì nói đúng ra cũng là
trần …
Cũng y ạch lắm.
Mà tới chừng chết, trời Phật, vĩnh văn bài
nào …
Tôi, tôi giái cho tôi chết rồi
Đừng có ai biết gì hết
Để em đốt một cái rượt
Trong vòng một tiếng hồ cho nó tư
Tôi nghe nó nhập cản cái máy
Đốt một tiếng hồ xong
Đốt tiếng hồ cho xong
Không có nhiễm danh gì hết
Nói cái gì
Còn sống thế này cho tốt với nhau đây nè
Làm sao cho có
Cái tình cảm giữa người và người
Giữa cha mẹ với con cái
Con cái với cha mẹ
rồi chồng vợ rồi anh em rồi đời sống đẹp
đó
chết rồi là đưa vô lòng hiểu
đột một tiếng hồ
nghe nói nhập cẳng 10 cái máy về rồi
mà sao chưa nghe nói say đâu
cái đó nếu mà sau này có
là tự chúng ta để ý nha
đừng có chôn cất gì cho mặt
nghe nói cái máy nó siêu có một tiếng hồ
là ra bụi mà sắp lóc
chúng ta còn dĩ nhiên trong không gian vô
tận
nhưng mà nó còn không phải là cái phát,
cho …
Sợ nóng mà không cho vô lò thiêu thì trôn
với …
Thật ra, bấy vấn đề tu hành là vấn đề quá
giải …
Lấy cái đó mà làm cái thành quả gọi là
chứng …
Là dựa trên cái quá giả thiền đạo của
mình.
Dựa trên cái đời sống thực tế của mình.
Còn Như Lai.
Cứ nói rằng Như Lai không có nói Pháp là
tại …
Như Lai nói một thứ Pháp thôi.
Mà người nghe thì người ta chứng được hết.
Rồi người thì cũng nghe về Pháp đó
Người ta chứng được hiền
Phật hiền tức là Pháp Phật
Thế thì cái Pháp như Lai nói là
Nói cho ai
Nói Pháp một thứ
Mà tùy theo căn cơ trình độ
Mà người ta nghe
Quá giải cái việc nào
Vô minh đó
Là do cái trúng tính đó trong con người
của …
Cho nên cái chứng nhân hoặc tính
Là ở trong người của mỗi người
Còn Phật chức Pháp là cái duyên nhân Phật
tách
Nói tới đó thì là
Đại chúng nhớ lại cái Phật
Khi Phật qua cái Phật mà
Dược Thảo Dũ đấy
Phật Dược Thảo Dũ là để nói lên cái ý này
Người nghe
Thời chức Pháp của Phật nói
Một thời chức Pháp một hội thôi
Mà người nghe chính thánh
Người thì chỉ chính thái bậc hiền
Hiền tức là
Thập trụ, thập thành, thập hướng
và ba cái bậc nó gọi là hiền
thánh đó tức là
cái quả gì đó là hết
được gọi là tính thánh
còn như tôi định nghĩa
cái bữa trước tôi nói
thì thánh không phải là ai hết
bất giáo như thiện
tuy thánh như hà
giáo như hậu thiện
tuy hiền như hà
giáo việt bất thiện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì gọi nó là Phàm Hút, gọi là người
Phàm …
Thế thì cũng cùng một con người thôi, mà
là …
Đó là theo ý niệm của Khổng Tử.
Còn Phật thì là Thanh Văn cũng là mình,
Nguyên …
Tức là trình độ giải thoát cao hơn.
Do vậy cho nên Như Lai nói Như Lai không
có …
phần kịch ý. Vô thượng chánh đẳng chánh
giác …
Đấy là câu hỏi kỳ lạ, bất bình thường.
Đặt vấn đề đúng, giải đáp đúng câu hỏi đó
thì …
đã phá cái vỏ kỹ thức, vượt ra cái khung
lòng …
Là cái ý nói như thế này, thường thường á,
người …
Chứ người ta không có tin là cái Phật là
một …
Chỉ là người giác mộ chân lý thôi
Chứ Phật không hề bằng lòng, không hề chấp
nhận, …
Mình là cái người siêu nhân, siêu nhân
quyền …
Cho nên cái quả gọi là vô tận bồ đề là
không …
nó giống như là một cái người
mà lão uống rượu say say mèm
say không biết đường về rồi nằm lăn nằm
lóc
chữ đình ngã quán mà ngủ
thì ta gọi là người say
còn cái người mà say mà còn biết đường về
thì ta cũng gọi là người say
nhưng mà say không đánh nổi
còn cái người mà hoàn toàn không uống rượu
ta tẩn thức ta sáng suốt hoàn toàn
thì gọi là người không say
nó giống như vậy thôi
Phạm hưu để giết những người sai trích,
sai …
Thế nên cái đường về cái tử tách thanh
tịnh …
Còn cái người cũng uống rượu cũng hay
nhưng …
Thế vì người đó nghĩ như là những cái bậc
hiền.
Còn những người mà uống chút xíu rượu rồi
chơi, …
ngủ tỉnh dậy làm việc, thế thì người đó kể
như …
Còn cái người mà hoàn toàn không có
ngưỡng, …
Một trăm, một trăm hoàn toàn không dính
líu …
Thế thì Phật là biết những cái người mà
hoàn …
Vậy thôi, chắc Phật không có là ông gì
hết.
Phật là người mà không còn nhướng mắt vào
tam …
Gọi là đúng, mà tôi chẳng đảm cảm giác vậy
đâu. …
Còn chúng ta mà thờ, mà tôn thờ Đức Phật
mà …
Cái đó gọi là cái phong tục, cái đó gọi là
cái …
Hôm nay tình cờ có cái cuốn phim về Trung
Quốc, …
Bây giờ đây nè, ở bên Trung Quốc cũng còn
những …
Ví dụ như Việt Nam mình là thị tộc phụ hệ
là …
Còn ở Trung Quốc bây giờ nó tới hai trăm
mấy …
Người ta, người nữ, người vợ trong gia
đình …
Mà sinh ra con gái thì con gái kế phế cho,
nếu …
Giống như ở Việt Nam mình mà người cha mà
chết …
Thế thì cái tập quán đó trong cái xã hội
của …
Thành ra cái đó thuộc về phong tục, thuộc
về …
Vì lẽ đó cho nên mình học đạo Phật rồi là
mình …
Cái nào mà nó không có lợi, mà đâu có rắc
rối, …
Thành ra Đức Phật của chúng ta cũng như
vậy.
Đức Phật của chúng ta là người đệ tử Phật.
Đừng …
Phật là một cái người mà đã nhận thức được
cái …
Rồi Đức Phật muốn dạy cho những người đệ
tử …
Cho nên những tập quán mà mình thấy nó
không …
Cái gia tộc, thủy tộc mà mẫu hệ đó là cái
người …
Người bạn nghe là Thanh Niên á. Trong đó
nó …
là cái một cái bà đủ luôn gia đình đó vẫn
có …
ông xã có bà nhỏ nhưng mà bây giờ được chế
độ …
phê 3 chiếc kiểu phục kiến ấy vẫn có người
người …
Vậy cái người chồng đi về thì cái người
này …
Từ cái chỗ đó mình nhận thức rằng là cái
vấn …
Cho nên trong cuộc sống của chúng ta, cái
nào …
Họ không phải chấp lý là ta có quyền bỏ,
có …
Ví dụ như vấn đề tà kiếp, ta đâu có cần gì
để …
đâu cúng nhiều lũ thần, đâu có gian trên
cầu …
Kiếm thủ kiếm là bảo thủ những cái mà cổ
hủ, …
Cổ tục ví dụ như là thanh nhân mà quá có,
rồi mình đốt tiền, nhà bạc, quần áo, nhà
lầu, …
Rồi ngày hôm 3 như hôm 8 về trời mua cò
bay …
Cái tấm giấy in đó
Mà in khổ nổi
Họ không có in bằng mực
Họ lấy cái lá búp
Cái lá của đũa
Năm dục dập
Xanh xanh dịch dịch
Thành một miếng giấy vậy
Mấy năm ngàn đồng
Về cái đệ các vị sư
Ta mới viết cái tên của bà
Nguyễn Vị Mích
Nguyễn Vị A
Nguyễn Vị B gì đó
Để phút sau phút sau rồi đốt cái đó
Để chúng tỏ rằng
Nếu mà ai có bắt cho hồn tôi là bắt cho
người …
Thì cái tôi tưởng sao mà đơn giản như vậy
mà …
Tôi thấy cái đó tôi buồn hết.
Buồn vô cùng, đi tới cái chùa thấy vậy là
buồn …
Nhưng mà làm sao mà nói, nói cái gì bây
giờ.
Cái chuyện mà tránh tính này, tránh pháp
của …
Mà còn cái mê tính này nó cũng muôn đời
diễn …
Tại đó ai làm gì được là ai có duyên học,
tìm, …
Tại đây có cơ hội gì, tôi nói vậy là bà
con …
Chứ còn siêu tình mà nếu mình dùng ý mà
mình …
Phúc Nguyên thử cho mình là cả đời đục cả,
một …
Cho nên cái học Phật này là do nhân duyên,
rồi …
Cho nên cái đoạn này á, giải quyết được
vấn …
Mà Như Lai là một người mà trong đó cái
chất …
Cho nên ta cãi bạo về não, ta quá giải vô
minh, …
Cho nên thật ra không có. Thật ra cái vấn
đề …
Vô thượng là đối với hữu thượng. Nếu không
có …
sống theo giác tánh, sống đúng giác tánh,
sống …
sống đúng với giác tánh, sống hợp với giác
tánh, …
Vậy không? Cho nên đừng tìm tìm kiếm côn
trùng …
Trình nỗi giác ngộ của Phật là trình nỗi
giác …
Tức là bậc chánh giác vô thượng trong
những …
Mình tôn thờ Đức Phật mà mình coi ngài là
một …
nếu mình thờ mình cúng mình lại là không
trúng, …
Cuộc đời Đức Phật ra đời không phải để
hưởng …
Mà nó đợi để
Để Ngài tu cho Ngài
Ngài tìm con đường giải thoát giác ngộ cho
bản …
Rồi từ cái chỗ mà mình có được giải thoát
giác …
Mới vì cái lòng thương
Mà đem truyền đạt cho người khác
Đó là cái nghĩa giác tha
Còn chính là cái thật
Là vì cái lợi ích của bản thân mình
Đó là cái nghĩa tự giác
Tự mình đi tìm một con đường giải thoát
Vì cuộc sống
Thật sự không có an vui
Không có hạnh phúc
Kể cả đời sống của một vị hoàng tử
Không có thật sự an vui
Không thật sự có hạnh phúc
Bằng cớ là
Công nương Diana và hoàng tử
Chào ở bên anh
Nói sạc hả
Nói là hoàng tử đàng hoàng lắm á
Mà vẫn ly dị như thường
Mà có hai người con
Là vua tương lai đó nha
Mà vẫn ly dị như thường
mà cuối cùng người buồn quá, người chạy xe
quá, …
Thành ra rồi thì phải tránh nghe những cái
người …
Thành ra rồi tông vô trong cái giường hầm,
bể …
Thì qua câu chuyện đó mình thấy rằng là
không …
Cho nên Đức Hoàng Chí Ca là cũng tìm con
đường …
Và khi mà tìm được cái chân lý đó rồi đó,
thì …
Thấy người ta tội nghiệp quá, phải đem cái
hiểu …
Thành ra đó là cái nghĩa tự giác
Sau đó nó có nghĩa giác tha
Thì cái người như vậy
Người ta kính quý người ta gọi là Phật
Do người ta kính quý người ta gọi là Phật
Các đệ tử Phật
Người ta kính quý
Bởi vì tiếng Phật có nghĩa là tỉnh thức
Các người đệ tử kính quý
Nói dạ giờ chúng con gọi Ngài là một vị
Phật
Tức là một người tỉnh thức
Còn chúng con là chưa tỉnh thức được như
Ngài
Chúng con là mê
Đó là Phật Phu
Còn Ngài là bực giác ngộ
Và lại giác ngộ
Tức là người tỉnh thức
Vậy thôi chứ không có ông gì hết
Còn đi dạy thì
Thấy nó hay mà
Nhớ lý nó hay vậy
Mà chúng sanh khổ tội nghiệp
Chẳng phải gặp đâu
Nói đó chứ đâu có tính gì
Hoặc không hề có sợ
Anh một quyết kinh nào
Lấy kiểu biết của mình
Trong cuộc sống an là của mình
Mà đi nói lại cho người khác
Không hề có biết quyết kinh nào
Kinh mà mình học ngày nay
Là để tử
sau này họ nhứt đây
cho nên là bây giờ
cái kinh này mà tôi nhứt đây
là tại cái thời kỳ
tại cái hoàng đánh bên ngoài
mà tôi phải ráng tôi nhứt
mấy năm trước là tôi không hề có ý định
để là một chữ nào bằng cái gì của mình
là vì mình học trong rồi
là mình đi giảng chơi
chơi vui
rồi học trò, tuổi trẻ thì tôi chưa biết
nha đó, mình ra mình nói cho nó biết vậy
rồi thôi
Rồi mình tiền đặt cho nó
Rồi thầy nó cho mình tiền mua gạo ăn
Mua gạo ăn
Rồi đi giảng chơi
Rồi nó là
Hết đời thôi
Không thể có một cái dụng ý gì khác
Nhưng mà sau này cái hoàn cảnh
Nó bắt buộc
Nếu mà mình không biết
Thì là những cái cơ hội
Mà mình muốn để lại một vài câu
Cho những người xung quanh
Những em út mình nó không có tài liệu để
lại
là nó đang viết cái này gọi là Giao ác. Để
ai …
Cái Phật hồi đó không hề có tính để là cái
gì. …
xung quanh. Nói cho người ta ai thích Thu
thì …
Do vậy mà cái đạo Phật nó không có chiến
tranh …
Người ta nóng lòng, nóng ghét phải theo
người …
Cho nên ai không theo người ta làm khó,
làm …
Cho người làm ấp lịch, còn đạo Phật không
có.
Tôi biết cái đó có lợi, sống dậy là an
lành …
Tôi nói vậy, anh chị nghe thì tốt, anh chị
không …
Và về vấn đề mê giác là, dưới mê giác mà
gọi …
Thế thì mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng
sanh …
Đây là cái vụ giáo lý của Phật là như thế.
Chúng sanh cũng có giác tính như Phật.
Xong chúng sanh sống trái giác tính, sống
ngược …
Nên gọi là người mê.
Mê là người có nhiều tham, tham lam, là
người …
Cái bài này viết như vậy là để cho những
Bà kiếm kiếm thủ với cấm thủ nè, rồi
phẳng, …
Đó, chúng sanh là thế đấy. Coi như là nội
đây …
truyền não vô minh tuy là nhiều nhưng mà
nó …
học cái này hết là được rồi đó
còn nếu mà học thêm một ít nữa
đây gọi là phát trình đó mà
là hỷ, nộ, ai, cụ, ái, ố, dục
tức là mừng, giận, sương, sợ, yêu, ghét,
muốn, …
cái gì là cộng ở đây nè
kiến hoạch tư hoạch
Ta gọi đó là thập sử. Thập sử cùng với hai
mươi …
Nói đây, cái đoạn này là ba chục lần.
Nếu mà để ý thêm, ta gọi là thất trần đó
mà. …
Thế thì là mình học ba mươi loại món đó
thì …
Để ý bậc tử nào muốn học kinh học cái này
Tất nhiên là trong cái số tu sĩ chúng tôi
thì …
Lúc nào mình hẳn, mình phải biết. Lúc nào
mình …
Lúc nào phu, phu thì chè giấu, chè giấu
cái …
Não lúc nào là buồn bã, ưu tư, thật.
Lúc nào mà nó thành ganh tị.
Bị dữ lắm nha, mình bị đều đều trong cuộc
sống …
Sang, sang là bóng sáng kêu kiệt.
Bóng sáng kêu kiệt có hai thứ.
Bọn sếp kêu kiệt về tài của vật chất là
một …
Rồi là khen, cuốn, cuốn là phỉnh phờ, lừa
đảo, …
Điệu cử là cái thân không an, thân khẩu ý
không …
Thân thì thích chư dũ. Trong này cũng có
những …
Nhưng mà sư vũ thì nói đúng ra thế gian
thì …
Nhưng mà nếu mà mình đã gọi là mình học tu
rồi …
có nghĩa là mình chưa chế ngự được cái
giao …
Còn khẩu cũng vậy.
Khẩu là khi học đạo rồi thì mình phải bớt,
bớt …
Và để ý cái lúc nào mà nói chuyện với bạn
bè …
Chuyển sang qua câu chuyện vui hơn.
Đó là cái cách xéo léo để mà đừng có buồn
cho …
Rồi ý nghĩ thì
Nếu nó nghĩ lung trung là phải cột nó lại
Hạn chế nó lại
Cái tâm là nghiêng đấy
Cái tâm của mình là con vườn đấy
Nghĩ như lông
Thế thì cái điều cử nó có 3 thứ
Điều cử là thân
Điều cử tức là nó bất ổn, nó bồn trồn
Thì khấu vậy
Rồi cái nữa là
Điều cử là hôn trầm
Hôn trầm là có người kỳ lốc
Đọc, có sách
Đọc tính kinh thì nó buồn ngủ.
À còn như là nói chuyện, chơi, đùa cợt thì
nó …
Mà nhất là quýnh tính sách thì nó thất sát
lên …
À kỳ lạ thì quýnh tính sách, thất sát lên
luôn.
Mà nghe kinh là 3 phút, 5 phút là buồn
ngủ.
Nếu như cái đó gọi là hôn cầm á, hôn cầm
đó …
Bất tinh. Bất tinh là không có tinh. Có
khi …
Tinh là tính tự, tính tha, tính nhân, tính
quả, …
Còn người không có đức tinh là không được.
Vậy …
Không giật, không giật nó cũng có thân,
khẩu …
Trường hành giáo mà giữ gìn cái tránh niệm
thì …
Thì có tránh kiến hay không mình cũng
không …
Mà cái người mà có trách niệm đó thì là
mình …
Cho nên cái trách niệm rất là quý. Nói như
vậy …
Ta kiểm tra lại được, ta làm cái việc gì
đó, …
Thế thì người có trách nhiệm là ta kiểm
tra …
Còn cái thách niệm đó là coi như không có
kiểu …
Cán loạn là cái tâm mà nó thả tự do.
Giống như con vượng con kiểu mà thả tự do
ngoài …
Thì nó muốn nhảy đâu nó nhảy thôi.
Tâm mình mà thả tự do nó thì nó phóng
túng.
Bất chính tri.
Cái thứ hai mươi là mất chứng trí là hiểu
biết …
Vậy thì trong hai mươi món ta gọi là chi
mạng …
Nhớ là mừng, là giận, là thương, là sợ, là
yêu, …
Qua nhận thức đó, ta thấy rằng như là
chẳng …
Phật là người, chúng sanh cũng là người.
Phật …
Phật thì sống giống chân lý, sống hợp với
chân …
Còn chúng sanh thì sống sai, sống sai,
sống …
Mình sống sai, cái giác tánh của mình dữ
lắm …
Giác tánh của mình theo giáo lý Đạo Phật
là …
Có 37 món đó là không phải giác tánh của
mình.
Giác tánh của mình là không có 37 món đó.
Giá sân của mình là vô tham, là vô sân, là
vô …
Cho nên để ý cái đó mà tu.
Gọi là tu là để ý học cái đó.
Còn luôn cái đó hoặc không biết cái đó mà
gọi …
tu để làm cái bàn thờ cho thiệt đẹp, không
phải …
Cúng bạch đồ thiệt ngon, không phải đạo
Phật. …
Mà nhớ 37 cái món đó
Thì ngồi đâu, đi đâu, đứng đâu
Đều là kẻ tử Phật hết
Đều là có
Như Lai
Nhất biết tiêu Phật xã hội này
Đều có tiêu Phật xã hội này
Còn làm các cái kia không phải là Phật
Còn nếu như là mình có điều kiện
Thì mình làm
Nhưng mà đều làm cũng đừng có
Để cho tốn khí gì cái đó không cần thiết.
Giang trí thực hiện đẹp không cần thiết.
Lại cho thật kỹ không cần thiết.
Cái lại thì tôi đã nói với vật nữ từ lâu
rồi …
cái lại đó gọi là phát trí thanh tịnh, lễ.
Cái trí mà thanh tịnh mà nhận sức chân lý,
không tốn chân lý là lễ rồi đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lạc Sơn, ở Quảng Ninh, những cái núi đá,
gọt …
Hoặc là đi ra Long Hải, mình lên cái núi
từ …
Thực chấn quan tâm thật lễ chúng ta mà
không …
Còn thật thức mình chẳng lẽ là đi tới đâu,
người …
cái thật thức của Giảng Pháp là vô tước.
Đều là Pháp, Nguyên Thanh, Nguyễn hết
thôi.
Không có cái nào quan trọng cả.
Kể cả bản thân mình cũng vậy, không có bao
lâu …
Nhưng mà thật chắc không có cái gì mà bất
biến …
Cái đạo lý đó đó, tu cái đó nó mới tốt
rồi, …
Bởi lẽ đó, trên bước đường tu tập, người
đệ …
Bởi vì quả vô rộn, cánh đẳng, cánh giác,
không …
không phải là cái ở ngoài ta, nó không
phải …
Nó không phải ở ngoài ta, lại cũng không
Cầu chứng cầu đắc Phật quả bên ngoài, vô
tình …
Đoạn này thâm sâu lắm. Đã chúng thấy cái
đoạn …
Cầu Phật bên ngoài, lại Phật bên ngoài,
cầu …
Pháp Phật là bất định Pháp, thư khư, chấp
cố …
Đấy cái chỗ này, Đức Phật nói Pháp, nếu về
thứ …
Người đó là vị nhân tách đàn, đối tiện
tách …
Còn cái Pháp của Bạch nói là
Đệ nhất nghĩa Tất Đà
Đó là Kinh Liễu Nghĩa Đại Thừa
Mình có để ý
Có những lúc mà mình học
Là
Mình nghe lời Bạch dạy
Mà cái lúc mà
Bạch sử dụng cái Thế giới Tất Đà đó
Thì nó chưa đúng chân lý
Nó chưa trọn nghĩa
Do vậy cho nên là
Là mình phải học
Tiếp lên
Nhưng mà đi lên
Một đường dốc
Ví dụ như lúc bắt đầu
Mới tới
Làm nẻ
Tâm bảo
Rồi ta dạy
Có gì đâu
Qua về nương tội với Phật
Qua về nương tội với Pháp
Qua về nương tội với Tân
Nhưng mà sau đó
Nương tội với cái gì
Nương tội với Phật
Rồi ta dạy các gì
Là mỗi ngày rầm ba mươi
Tháng đi chuột hai lần
Lễ Phật
Xóa mối
Thì tháng mà đi sáng hối
Hai lần là quá tốt rồi
Ta khen là bậc tử vậy là tốt rồi
Nhưng mà sau đó không phải vậy
Sau đó mà các vị
Mà muốn tu tiến lên là lại sáng hối
Hai lần không đủ sạch tội đâu
Mà phải có tính niệm
Phải có tính tự duy
Như vừa nói đã giờ
Phải kiểm tra cho được
Và không phải có cái thứ
Cân bản về não vậy
Chỉ mà về não đó
Thế thì là cái việc tu của mình
Nói tiếng này chỉ cần đi cái mối
Một tháng hai lần xong anh nhận
Lại cực khổ
Mà mình không có kiểm tra được
Không có trách niệm là mình không kiểm tra
được
Thân hối của mình
Là do vậy cho nên là
Ta bảo quy ta bảo
Là được
Nhưng mà
Ngưng ở chỗ đó
Là chưa đúng
Do vậy cho nên Phật Pháp là bất định Pháp
rồi đi mua chùa cũng vậy
chứ chùa tu
đầu là cái giải kinh biến
học những cái căn bản
đầu tiên
nó đâu có
phải là học kinh biến luyện nghĩa
sợ thừa nổi đâu
do vậy mà sau này mình học tiếp lên
tiếp lên cái thứ tư tưởng bác giả này
là cao sư lắm
có người là
vào chùa lôi mà cũng không học nổi
Cũng không nghe nổi với tư tưởng này
Pháp
Pháp tà bỏ đi đã đành
Pháp chánh cũng không được
Cư cư bảo thủ
Mà có lúc cần phải bỏ nốt nó đi
Một thể thuốc đại tài
Không bao giờ tuyên bố
Một diệu diệu phần phương
Nào cố định
Thật là vô vọng y dương
Luôn luôn
Gia giảm phương
thang pháp dược
tùy đối tượng
tùy
tâm bệnh
của mỗi người
mà cắt thuốc
ta hãy học tập
cái nhìn
Phật Pháp
qua cái nhận thức
của các bậc tiền
bối như sao
như sao là
các bậc tiền bối này
là hai câu đối này
là hai câu đối
ở chùa Quán Sứ
ở Hà Nội
lắm hữu thời
bác giáo
kỹ chuông
kinh luật luận
chân tam
mỗi hãng
Hiếu thất đại tứ khoa khai hợp
Năng tư tu
Để nhất nghĩa thiệt
Làm ngôi đời bác giáo cũng như là phải học
Về cái cách mà phải chia ra
Những cái hệ tư tưởng của kinh
Là phải
Qua nghiêm
Phải a hàm
Phải quân đắng
Phải pháp qua
Như bạn
Mỗi một thời cái hệ tư tổ nó khác
Nếu thất đại tư pha
Là
Hồi mình học cái giáo lý
Mà tiểu thừa đó thì mình học có
Có tứ đại
Đại đệ là tứ đại
Nó kết hợp nó hình thành
Địa thủy quả phong
Nhưng mà học kinh đại thừa như kinh Lan
Nghiêm
Thì là địa thủy quả phong
không khiến thất. Thất đại mới hình thành
đủ …
Nếu còn có kiến đại và thức đại thì nó
không …
Cho nên là phải hiểu Phật Pháp bằng cách
thi …
suốt xong ta mới sử dụng Pháp dược đúng
cho …
Do vì Phật bủ định sự thiếu Pháp của mình,
nhằm …
Cụ ngất thủ thứ nước của một trận mưa mà
có …
Phật nói một thứ Pháp vô vi, nghe ra có kẻ
được …
Đó không phải là Phật Pháp
Bất định Pháp là gì
Cho nên Kinh
Kinh nói
Tiếp Pháp giả là vô Pháp khả thiết
Thị danh Tiếp Pháp
Gọi là Tiếp Pháp
Mà như là chẳng nói Pháp gì
Gọi là Tiếp Pháp vậy thôi
Cái điều này Phật đã giải rõ
Ở một chương sách
Bây giờ tiếp tục tới vấn đề Đệ Tư Phật
phải …
Phật bảo này, Tôn Bồ Đề giả sử như có
người …
Mà thích ông rất nhiều
Ông của Bồ Đề Thưa
Nhưng phải hiểu đúng như lời của Như Lai
dạy
Không nên chấp phước đức
Có tự tánh
Nếu không chấp phước đức
Có tự tánh thì Như Lai mới nói phước đức
nhiều
Đây cái từ phước đức cũng vậy
Để người đệ tử Phật
Nên để ý
Đem phát bảo mà làm cái việc bố thí
Cái cách gì đừng có chấp phước đức
thì các vị mới được phúc đức nhiều.
Còn nếu mà chấp và có phúc đức,
thì các vị không tìm ra phúc đức là cái gì
đâu.
Ví dụ như mình làm tất cả những việc mình
bố …
bố thí là tiền của tài sản,
mà các vị đừng có chấp,
thì ngay cái lúc mà làm những bố thí đó,
các vị có sự an lành.
Tâm hồn các vị sẽ sung sướng nhẹ nhàng lắm
đó
Nhưng mà bây giờ tôi nói ví dụ
Giờ các vị bỏ ra một tỷ bạc
Các vị là hai tỷ bạc
Các vị cất một cái chùa
Các chùa và các vị cứ đinh ninh
Các chùa này là mình là chủ chùa
Mình bỏ ra hai mẫu đất
Cất cái chùa hai tỷ bạc
Để mình nuôi tâm y
Ở đây mà em học
Và trong đó
Hai mẫu đất này mình để một trong đất
Mình để một ngàn thước mình làm cái phần
khổ …
Thế là các vị mà làm việc như vậy là các
vị …
Các vị sẽ bị đau khổ nhiều hơn
Cái này là ở miền Nam mình
Là các chùa bây giờ tôi đi điều tra ra bao
nhiêu …
Cái thời kỳ mà tê chú mà còn muốn mua được
bao …
Thành ra các vị người ta tiền của nhiều
quá …
Cái vị trí mình nhìn qua mình thấy là tốt
đấy, …
Có cái ý mà làm chủ chùa thì mình sẽ dày
ra …
Mà làm cho cái người tu đó không còn thấy
thoải …
Và bản thân của mình là đương nhiên là ai
cũng …
Mà không dự ý mình là mình kiến trích,
mình …
Chùa của mình, đất của mình là mình cung
cấp …
Thế thì là cái người chủ chùa này là bức
đức …
Và còn một cái hậu quả nữa là sau này cúng
hai …
Mình đâu có vào hoài được, ai vào ba họ,
ai …
Thế là con cá sao này nó tự đòi, đòi lại
nó …
Bán rồi người ta ở sát bên chùa, cái chùa
riết …
Gọi như bán hết rồi.
Đấy, bây giờ đây nè, cái chỗ tôi ở ở dưới
đây …
Thế tôi bây giờ đây nè, chỗ đất người ta
không …
Người ta cho chung mã cần đầy giáp chùa
rồi, …
Chính cái đó là để lại cái hậu quả không
tốt …
Về dài tôi bình thẳng đây, tôi ở đây tôi
đi, …
Chúng ta qua mấy chùa đó hết rồi.
Còn ở miền Tây là là là chùa truyền kiểu
đó …
Tại đấy là kiểu đó thôi.
Những người giàu ta bỏ tiền ra, nó cúng
đất …
Sao con cháu đòi lại hát? Đã chờ đợi cái
chỗ …
Cho nên bỏ tiền ra làm việc, không mong
cầu …
Là vì lúc đó tâm hồn của mình thật là an
lành, …
Mà cũng rồi là phải giao cho người ta, ta
làm …
Chứ mình đừng có làm chủ nữa.
Bây giờ Bình Thạnh còn mấy cái cũng bò
tăng, …
Hổ nhiệm thu tiền không được.
Mà ai lợi ta ở khung sông mà đất thì cứ
bán …
Cho nên làm việc mà mong Phước Đức không
có …
Mà Phước Đức, Sư Thạch nó có gì đâu.
Khi nào mà các vị làm, mà các vị thấy tâm
hồn …
Tâm hồn toán mái là cái gì đó, an lạc đó,
cái …
Mà không thiết thủ cái đó mà chờ Phước Đức
ở …
Người ta cho người khác cái gì, ban tặng
cái …
Cái tâm trạng của mình phải thật là an
lành, …
Đó là tâm trạng thiên đường.
Thiên đường đó.
Cố thí mà sinh được Thiên Phước là vậy đó.
giác sức liễu bất phi công, trụ bước bố
thí …
Trụ tướng mà bố thí là sanh thiên phước.
Mà cái thiên phước đó là vui như ngưỡng
tiễn …
Như Đắc Lai sanh bất nghị.
Mình trụ tướng, mình bố thí đó là mình có
bước.
Nhưng mà cái phước đó nó giống như là mình
mở …
Cho nên là nếu mình mà còn trụ cái bố thí
đó …
Bỏ ra 2 tỷ bạc, cất cái chùa đẹp, bỏ ra 2
mẫu …
Nhưng mà vì còn
Chủ cái tướng mà bố thí cho nên
Sau này
Để bàn thờ của ông bà mình trong đó
Mà bữa nay trời mà lại rờ cái tay vậy
Ui không
Vậy là tăng nhiên lúc này ăn rồi
Có cái bàn thờ của ông nội tui không
Mà nhờ làm vậy mà
Quẹt cái gì đó
Ui không vậy
Mà cái tay mà quẹt vậy được
Thì ông nội tui làm sao mà ngồi
Nói chuyện vậy
Mình ngồi ngón được là sao
Không bà tôi ngồi, hai ba chục người vậy
tôi …
Thế là nó mất đi đó.
Cái thuốc sinh viên đó, hổn hết rồi là nó
rớt …
Nó đau khổ tỏa lại.
Là do mình tụ thuốc bố thí.
Chứ đừng có tụ thuốc.
Đưa ra rồi, ai tu sao tu.
Nó tu tốt là tốt, mà không là coi như tỏa
cái …
Cho nên học cái đó khó đó nha, ở trong này
là …
Tụi tướng Bố Lý sanh kêu phước, tụi tướng
mà …
Cái lúc mà các vị mà làm chùa các vị mà
cho …
Nhưng mà sau đó rồi chẳng gì sẽ hết cái an
lành …
Đau khổ vì cái chùa của mình làm ra.
Bây giờ đây này có những gì ở Sài Gòn đây
này …
Bây giờ về giải quyết điên đầu luôn.
Bỏ luôn thì không nở.
Mày về ở thì không xong.
Mà cho người ta thì cho đứt ra thì tiếc.
Mà lấy lại thì là mình không làm gì được.
Nó đau khổ vô cùng là do cái đất về cái
chùa …
Cho nên nhớ đừng có học Phật rồi
Đừng có sủ tướng bố thí
Không có thế
Tên bắn lên múc của tên rồi
Thì không mà nó đi
Có chừng là hết cái tầm đi của nó rồi
Nó rớt xuống
Mà không lường được nó rớt ở đâu
Phật bảo rằng
Đối với kinh này
Có người nào thỏa tì
Nếu không được nhiều
Thì chừng bài kể bốn câu
Rồi dẫn nói cho người khác nghe
Phước tức của người này
Nhiều hơn người bố thí trước
Này tôi bồ đề
Tất cả chư Phật
Và vô thượng tránh đẳng tránh giác
Của chư Phật
Đều từ kinh này mà ra
À
Cái quá vô thượng tránh đẳng tránh giác
của chư Phật. Và tất cả chư Phật đều từ
kinh …
Thầy thấy cho được cái thật tốt của dạng
Pháp …
Vì mình mới có thể xả ngã xả Pháp được
Này tôi bồ đề gọi là Phật Pháp
Mà không phải là Phật Pháp
Mà gọi là Phật Pháp vậy thôi
Cái Phật Pháp đây không có nghĩa là cái
Pháp …
Mà Phật nói ra
Là nói cái chân lý của vũ trụ của bạn hổ
Cho nên đừng tưởng rằng là Phật Pháp là
cái …
là các ông lập rồi đó tu Bồn Đề ạ.
Nghe vậy đó, sâu sắc là vậy đó.
Hết giờ rồi, các ngươi nghe đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.