Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay đến kỳ thứ 17, tới cái đoạn có cái
tiểu …
Tôi xin nhắc cái đại chúng là
Có lẽ là cái việc này tôi nói nhiều lần
rồi …
Đức Phật có nhiều cái đức hiệu
Có nhiều cái đức hiệu để tôn xưng
Để mà
Xin gọi cái danh hiệu
Của Phật
Mà nhắc cho dễ nhớ hơn hết
Là trong
Trong cái bài
Xám hối
Trong hồng danh
Hồng danh xám hối nghi thức
Cho gom vô
Trong đó 10 cái đức hiệu
Mà đều chỉ cho Đức Phật được hết
Đó là Như Lai
Cũng chỉ cho Đức Phật
Ứng cúng
Tránh biến trì
Mình hạnh phúc
Thiện thể
Thế gian giải
Vô thượng sĩ
Điều ngữ trưởng phu
Thiên nhân sư
Phật
Thế đồn
Những cái từ đó
Dân hiệu đó đều là
Để xưng gọi
Đức Phật được hết
Ngoài ra còn
Đức Phật còn có lúc
Gọi là đánh Pháp Vương
Đánh Hải Đạo Sư
Hải Đạo Sư là người
Dẫn đường đi biển
Pháp Vương là vua của các Pháp
Có lúc cũng gọi là vua thượng y vương
Cũng đều chỉ cho Đức Phật hết
Nhưng mà trong đó có cái
Cái đức hiệu Như Lai là sâu sắc hơn hết
Để ý học về cái đức hiệu
Khi người ta gọi Đức Phật bằng
Bằng đấng Như Lai
Cái ý nghĩa nó bao hàm
Hết tất cả những ý nghĩa kia
Sâu sắc hơn hết
Thế thì hôm nay ở đây
Ta học về cái vấn đề
Phải chim ngưỡng thế nào
Mới đích thật là chim ngưỡng
Mộc như lai
Tức là chỉ cho cái đất hiệu sâu sắc nhất
Như là chúng ta đã học nhiều lần rồi đó mà
Đức Phật thì thông thường người ta giải
thích
Một Đức Phật có ba thân
Đó là giải cách đơn giản
Là Pháp thân
Cũng gọi là tự tánh thân
Rồi
Báo thân
Cũng gọi là thọ dụng thân
Rồi ứng thân
Cũng gọi là quá thân
Thế thì pháp thân
Báo thân, ứng thân
Đó là ba thân
Mà gọi ba cái thân đó
Bằng một cái tên khác là tự tính thân
Họ dụng thân và
Quá thân
Cũng gọi là biến quá thân
Thì Phật có nhiều
Nhiều mặt
Biểu lộ ra
Cái công dụng mà
Vì lễ chúng sanh nó có nhiều
Cái thân
Nhiều cái thân tốt
Để làm lễ chúng sanh
Cho nên cái báo thân
Cũng gọi là thọ dụng thân
Tôi nhắc cái này để chúng để ý
Thọ dụng thân của Phật
Cũng gọi là báo thân của Phật
Cái thân đó
Là ai tu thì lấy chứng
Ai đoạn trừ vô minh phiền não
Thì được giải thoát
Ai bồi dưỡng trí tuệ thì được bồ đề
Ai đoạn trừ phiền não thì được
Niết bàn
Mà cái bồ đề
Và cái niết bàn do mình
Đoạn trừ, mình quá giải
Mình triệt tiêu nó
Thì tự mình hưởng
Cái bồ đề, cái niết bàn đó
Chứ người khác không hề nhờ cậy được
Đó là cái nghĩa
Của báo thân
Hay là của thọ dụng thân
Là vậy
Tôi nói
Thành đó
Để tôi muốn nhắc
Với đại chúng
Là
Đạo Phật
Dựa trên
Chân lý nhân quả
Ai tu thì nấy thành
Ai tu thì nấy thành Phật
Ai đoạn trừ phiền não
Thì có được Niết Bà
Ai tu tí tuệ
Thì có được Bồ Đề
Mà không ai giúp giùm cho ai được
Thành ra mình để ý
Mình học về cái thọ dụng thân
Cũng tức là cái báo thân Phật đấy
Để mình biết rằng là
Đừng có vang xin cầu nguyện gì với Phật
hết
Cầu nguyện cũng không có được
Tôi đọc một bài báo hôm qua
Về cái phóng sự mà
Phóng sự mà người ta đi cúng
Bà chú Kho
Ở ngoài Bắc
Đọc cái bài đó
Của một cái ông ký giả
Mà ông đã len lõi vào
Trong cái đám trấy hội
Đi xin lọc của bà chú Kho
Nghe thì
Nghe nó chua chát làm sao đâu
Nó đau đớn làm sao đâu
Nó tầm thường vô cùng vô tận
Trong đó có lừa đảo
Có gạt gẫm
Có tráo trở
Trên cái con đường mà đi cúng đi lại
Mình gặp những cái điều đó
Tráo trở lừa đảo gạt gẫm
Thậm chí khó dễ
Nếu mà không khéo
Mà lỡ một câu là có thể bị đánh
Trong cái bài báo nói như thế
Người ta muốn lừa gạt mình
Mà không được
Thì người ta mắng nhất xài xể mình
Xài xể mình
Mà nếu mà không khéo mình nói lại một câu
gì …
Là mình bị đòn hả
Gì rốn vậy đó
Còn cái cách mà
Viết sớ rồi điền sớ
Tắt đi kỳ sớ
Rồi đọc sớ
Có người đọc mướn có người khấn mướn
Những cái bài khấn ông chép
Các ông ký giả ông chép nguyên văn
Khấn nghe nó tầm thường
Hết sức cái phàm phu vô cùng tạnh
Mà một ngày
Vậy đó là khấn
Là từ bốn ngàn cho tới mười ngàn
Người đi cúng trải hội
Cúng bà chú Kho để cầu lọc
Cầu tài, cầu quang, cầu tước
Cầu thi cử
Đủ thứ cầu nguyện giang sinh
Thế thì là nếu như thật sự mà bà chú Kho
Mà có làm được cái việc đó
Thì cái phía Bắc
Không còn có ai nghèo khó
Và cũng không có ai thất nghiệp
Và cũng có ai
Mà thi cử không đậu
Người ta gian giái đủ thứ cách
Nhưng mà thiệt sự
Đâu có phải được như vậy đâu
Nó cũng giống như là
Là tôi nói đây là
Là tôi về báo thân hay là phạm dụng thân
vậy
Ai tu thì nấy chứng
Ai đoạn trừ phiền đạo vô minh
Thì có được biết bàn
Ai phát quy trí tuệ có bồ đề
Chứ làm ai mà giúp giùm ai được
Cho nên đọc cái bài báo đó
Trong kiến thức ngày nay
Thứ nhất mình đọc mình thấy
Là ít lắm
Người đệ tử Phật mà có học Phật rồi
Đọc cái bài đó mình thấy
Rất là trí lý
Những cái sự mà
Tin tưởng cách tầm thường như vậy
Đáng thương lắm
Mà không đem lại kết quả gì
Gà đem vô cúng rồi
Quay lây quay hồi có người mua rẻ mua mắc
rồi
Cái đó đem vô cúng nữa
Đem ra bán ngoài kia ngoài kia bán lại
Đem vô cúng nữa
Thành ra bà ăn con gà
Ăn 4-5 lần
7 lần không chần
Trong ngày
Ở núi Sam này cũng vậy
Bà ăn heo quai
Ăn tới ăn luôn
Có con à
Cho nên là
Để ý cái đó
Để mà mình
Cố gắng
Mà mình quán chéo tự nhiên
Để mình
Việc trừ cái
Cái mê tính cái gì đó
Còn như
Chữ Như Lai này là chỉ cho Pháp Thân
Tỷ Lô Giá Na
Tại dịch là biến nhất thiết xứ
Mình phải chìm ngưỡng
Cái tự tính thân đó
Pháp Thân Tỷ Lô Giá Na cũng gọi là tự tính
thân
Cái tự Như Lai này
Là chỉ cho tự tính thân
Phật
Tức là cái thân tự tính
Cái thân tự tính này là
Là tự nó
Nguyên ủy của nó
Bản chất của nó là
Là thanh tịnh vĩnh cửu
Nó là cái chân lý
Hoàn toàn thanh tịnh
Không hề có
Một thứ phiền não
Một thứ đau khổ
Một thứ nhiễm ô nào
Ở trong đó
Thế thì cái đó
Mình có thể ví dụ
Giống như là cái bầu trời
Cái bầu trời
Tự nó trông sáng
Tự nó thanh tịnh
Tự nó không hề là nguyên nhân đau khổ
Cho ai, cho vật nào
Mà hữu tình như con người, như động vật
Vô tình như núi, sông, đất, liền, cỏ, cây,
hoa, …
Đều sân trong bầu trời
Hoàn toàn trong sáng, thanh tịnh đó
Rồi mỗi một loài tự thọ dụng
Tùy theo cái phước, cái nghiệp, cái duyên
của …
Mà thọ dụng cái không khí trong lành của
bầu …
Kinh Lan Nghiêm nói rằng
Thí như không thể phi quần tướng
Một bất cự chiêu tướng phát huy
Cái thể tính
Tự tính thanh tịnh của mọi người
Cũng gọi là Pháp Thanh Phật
Nó không phải là cát tốt
Nó không phải là sự sự vật vật
Nhưng mà sự sự vật vật
Duyên khởi và hình thành
Trong cái thể thanh tịnh đó
Nó không hề chống trái
Nó không có hề ngăn cản trở ngại gì hết
Tùy theo hữu tình hay là vô tình
Tùy theo nhân, tùy theo duyên
Mà sân khởi trong một cái bầu trời thân
tịnh …
Rồi tự thợ dụng cái chất, cái khí
Cần thiết để mà nuôi sống
Cây đó, cỏ đó, loại vật đó, con người đó,
v.v
Cái đó đó, cái thể trồng sáng đó đó
Cái đó gọi là, gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình tư duy
Mình quán chiếu
Mà mình làm chủ được thân nghiệp
Khẩu nghiệp, ý nghiệp của mình
Mà cho hoàn toàn thanh tịnh trong sáng
Thì nó sẽ hòa hợp với
Cái tự tính thanh tịnh vốn có
Cái pháp thân tị lô giá đa vốn có đó
Mình an lành, mình hạnh phúc
Thì lúc đó mới là
Mình chiêm ngưỡng, thật sự là chiêm ngưỡng
Mọc như lai
Chứ còn ví dụ như là
Mình lên trinh điện mà mình chiêm ngưỡng
Cái tượng Phật
Dù là bằng đồng hay là bằng đất
Bằng gỗ, bằng vẽ, bằng theo gì
Đều không trúng
Kể cả cái tượng Phật mà Nhật Bổn làm
120 thước về cao
Bây giờ đây nè
Lớn to vậy đó mà đứng ngay trên giữa
Đối với mình là có nhầm gì đâu
Mà lại ngay cái tượng đó
Không hề trúng Phật
Chim ngưỡng Phật như vậy không hề trúng
Phật
Tức là nếu mà theo cái tỷ lệ mình đó
Là mình bằng một phần trăm
Của cái tổn đó
Vậy mà mình đứng ngay
Trên giữa mà mình lại
Mà theo kinh điển
Thì mình không hề
Chuyên ngưỡng
Lại Phật
Không hề trúng Phật
Là bởi vì trong đó sao vậy
Vì trong đó đâu có Phật đâu
Phật là con người
Phạm Phu cũng là con người
Gọi là Hiền
Cũng là con người
Gọi là Thánh
Gọi là A-la-hớn cũng là con người
Gọi là Bích-chi Phật cũng là con người
Gọi là Đại Bồ-Tát cũng là con người
Cho tới Thế Tôn Như Lai
Vô Thượng
Cũng là con người thôi
Chứ làm gì có trong những cái tượng cốt
Đó dầu là 120 thước
Hay là cao hơn nữa cũng vậy thôi
Không hề có Phật
Không hề chim ngưỡng
Đích thực chim ngưỡng trúng như Lai
Nên học cái này
Để mà biết cái đó
Thành ra là cái từ như lai là chỉ cho pháp
thân
Pháp thân Phật thì thiếu như hư không
Biến với thiết sứ
Không có chỗ nào là không có hư không
Trong cái cơ thể của chúng ta
Về này cũng hư không trong này
Chỗ nào có hư không là kể cả
Cái chân lông
Cái lỗ chân lông của chúng ta
Để nó tiết ra mồ hôi
Cũng là hư không trong đó
Còn nói chi cái lá phổi thì quá hư không
Có mịn màng gì đâu
Có dễ dạch gì đâu
Và nếu mà nhìn bằng
Cái thứ gì mà nó nhân lên
Là 300 ngàn lần
Thì cái thân của mình là dồn vô
Còn tệ hơn là cái bộ nhốt gà
Nghĩa là lỗ to lỗ to
Còn hơn là cái bộ nhốt gà
Cái thứ gì ngày nay nó phóng lớn ra
Nghĩa là một con người
Vậy này có thể nó phóng ra thành
1.700 cây số
Khoa học nó mới nói hôm nay
Cái tỷ lệ con người
Ví dụ như là một thứ bảy đi là nó phóng là
Một ngàn bảy trăm kỳ số
Phóng lớn hơn vậy đó
Thế thì là cái da thịt của mình
Là mình nhìn nó còn lớn hơn
Là cái bộ nhốt gà
Nó chưa rỉnh như vậy đó
Thế thì là hư không
Là cung khắp không có chỗ nào
Không có hư không
Mà pháp thân
Giống như hư không
Không có chỗ nào là không có
Thể phi quần tướng
Và bất cứ chú tướng pháp huy
Nó không phải là núi là sông
Là đất liền là trài trăng mấy nước
Nó không phải là người là vật
Là phận cầm hạ thú
Mà tất cả những cái đó
Sinh trong cái pháp thân đó
Pháp thân đó không có trông tài
Và tự hưởng lấy
Cái khí, cái vị, cái tính, cái chất
Trong cái thể hư không đó
Để mà trốn dưỡng và nuôi sống
Sự vật
Thì cái ý nghĩa của chữ pháp thân là
Là cái tâm biến nhất thiết sư đó đó
Tự nó thanh tịnh
Cho nên mình tập thế nào
Mà thân khấu ý của mình thanh tịnh
Là mình chiêm ngưỡng như lại rồi
Chiêm ngưỡng đúng
Đích thật chiêm ngưỡng như lại
Còn như thân khấu ý mà không thanh tịnh
Thì có lại lục
Có gian sinh, có tha thiết, có những sớ
kiểu …
Đọc mấy cái sớ
Và trong cái bài bán hôm qua ta đọc
Nghe thảm hại
Nghe tầm thường vô cùng
Phật dạy tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Có thể chiêm ngưỡng sắc phân cụ tục
Của Phật
Là chiếm ngưỡng
Chiếm ngưỡng thật chứ
Cái sắc thân cụ túc
Tức là cái sắc thân mà
Nó đầy đủ ngũ quang tứ chi
Như là một người thường vậy đó
Ai cũng có ngũ quang tứ chi
Ngũ tạng lục phủ
Thì cái sắc thân đó gọi là cái sắc thân cụ
túc
Có thể chiếm ngưỡng sắc thân đó
Tức là cái hình dáng của một thái tử
Đi tu
Rồi bây giờ đây
Đã chứng được đạo
Bồ đề rồi
Vậy thì có thể chiêm ngưỡng
Cái sắc thần đó mà gọi là chiêm ngưỡng
Là thấy được Phật chăng
Câu hỏi rất là lạ
Dưới kinh bác nhã này
Không có cái kiểu câu hỏi đó vậy
Cái hệ tư tưởng bác nhã
Mới có hỏi
Mới có những câu hỏi nghe lạ kỳ như vậy
Chứ còn ai mà nhìn
Cái sách thân của Phật đầy đủ
Các tốt như vậy
Mà gọi là có thấy Phật
Có phải là thấy được Phật chắc
Vậy chứ thấy ai
Còn ai vô đó
Nếu mà ừ
Nó dạ bà Thái Tông
Vậy con nhìn Phật là còn Phật chứ
Là thấy Phật chứ còn ai vô đó
Nói vậy là sai rồi
Ông chưa thấy được như ai đâu
Nhà tư học bác nhã này nó có cái độc đáo
Để ý mà học cái này nó hay lắm
Có thể chiêm ngưỡng sát thân cụ túc là
chiêm …
Đáp rằng Bạch Thế Tôn không ạ
Không thể chiêm ngưỡng sát thân cụ túc
Mà cho là chiêm ngưỡng dư lai được
Vì Như Lai nói sát thân cụ túc
Không phải là sát thân cụ túc
Mà gọi là sát thân cụ túc
Vậy thôi
À
Chịu theo mọi người
Thì sát thân của Như Lai đi
Đứng nằm ngồi đây là sát thân cụ túc
Ngủ tạng lục phụ
Ngủ quang tứ chi
Từ một vị thân thức
Một vị thái tử
Một vị hoàng tử mà đi tu thành Phật
Thì người ta gọi Phật là Như Lai
Là Thế Tôn, là Phật
Thế thì nhìn sắc thân cổ túc này
Là nhìn Phật rồi chứ gì nữa
Nhưng mà Phật nói không phải vậy
Với cái nhìn bằng cái trí tuệ
Bằng tuệ nhãn mà nhìn
Thì cái sắc thân cổ túc này
Như Lai nói không phải sắc thân cổ túc
Mà gọi là sắc thân cổ túc
Như là chiêu theo mọi người
Mà nói vậy thôi
Chứ sắc thân cổ túc này
Nó chẳng có cổ túc gì cả
Nó là một cái thứ duyên
Hòa hợp
Nương gá lại mạch sánh
Trong đó không có cái gì là như lai ở
trong …
Cái sắc sân cổ tốt này
Không có gì như lai ở trong đó hết
Như lai phải cái gì khác cơ
Chứ mà nhìn sắc sân cổ tốt mà gọi là như
lai …
Là vì cái sắc sân cổ tốt đó
Nói cho đúng ra thì nói là ngũ quẩn
Nguyên sanh mà hình thành
Mà theo đạo lý nhà Phật
Từ ngũ quẩn phù hư không khứ lai
Thân ngũ quẩn giống như phù vân tụ tán
Hợp rồi sanh trong vũ trụ bao la
Sự giật sanh sanh giật vô cùng
Thế thì cái nào là
Là như lai ở trong đó đâu
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Giống như mình nhìn chiếc xe vậy
Mình gọi là xe vậy
Lấy chiếc xe rim
Xe Honda
Mình nhìn là xe vậy
Chứ mà với Như Lai này này tôi bồ đề
Mọi người nói cái đó là chiếc xe
Như Lai cũng nói đó là xe
Nhưng mà kỳ thật Như Lai nói là xe
Chứ kỳ thật không phải xe
Mà gọi là xe vậy thôi
Vì nhớ con mắt của Như Lai là tất cả đều
đó …
Có từng con ốc
Từ cái giòn
Từ cái căm
Từ cái
Từ móc mọc
Từ cái tay cầm
Từ cái dành
Từ cái đùm
Vân vân
Cả hàng bao nhiêu
Trong cái linh kiện
Ghép lại thành cái đó
Gọi là cái xe vậy
Vì vậy mà dưới con mắt
Phật
Là tội nhán
Phật nhán mà nhìn
Thì như lại cũng nói xe
Nhưng mà kể thật không phải xe
Mà gọi là xe vậy thôi
Con người cũng vậy
Sắc thân này
Nhìn nó không phải là nhìn như lai
Chưa thấy được như lai
Tôn Bồ Đề ông hiểu thế nào
Có thể trông vào các cái tướng cụ tục
Mà cho là thấy như lai không
Trên kia là sắc thân
Cụ tục
Cái giấy thứ hai là chiêu tướng cụ Túc
Tức là ngoài cái sách sân cụ Túc ra
Nhà tướng số Ấn Độ còn nói rằng là Đức
Phật
Còn nói rằng là Thái Tử Tất Đạt Đa
Là có 32 tướng Túc
Vậy thì có thể nhìn vào cái sách sân mà
Đầy đủ 32 tướng Túc cho nó là Phật vậy
được …
Ông Tư Bồ Đề đáp rằng
Bạch Thế Tông không mà
Không thể trông vào
Các cái tướng cụ túc
Không thể trông vào cái tướng
Ba mẹ tướng đó
Mà cho là thấy Như Lai được
Vì sao vậy?
Vì Như Lai nói
Ba mẹ tướng cụ túc đó
Không phải là cụ túc
Mà gọi là
Các tướng cụ túc vậy thôi
Chứ trong đó cũng có Phật
Và còn các cái tướng
Mà gọi là 32 tướng đó mà
Để mà nhìn vào đó
Mà cho là Phật đó mà
Không trúc
Bởi vì tướng số
Ấn Độ là quen thấy
32 tướng
Chứ còn người ta có thể
Còn có 3, 4, 5, 6
Tướng khác nữa
Chưa thấy thì sao
Vậy thì cái người mà
Băm sá băm tám tớ
Gọi là Phật trúng ư
Hay là không được gọi là Phật ư
Hoặc là có người mà
Nhà tướng số Ấn Độ
Theo đây biết của họ
Họ thấy có ba chục
Mà họ không thấy ba mươi hai
Thế thì là một nhi lai
Là có ba chục tớ tốt vậy ư
Không trúng
Không có gì là chân lý cả
Cho nên Như Lai nói rằng là
Dựa trên cái
Cái 32 tướng tóc đẹp
Gọi là chư tướng cụ tốc
Của Như Lai mà cho là Như Lai là cũng
không …
Đây cái chỗ này
Là cái chỗ mà Đức Phật dạy
Bồi dưỡng
Cho những người đệ tử Phật
Phải có một cái nhận xét
Đức thật
Bằng cái trí tuệ
Nhận xét của mình chứ không nghe lời ai
hết
Bảo rằng có ba ma tướng mới được thành
Phật
Phật nói cái đó không cần phải nói như vậy
Bởi vì người ta có thể có hơn tướng đó
cũng …
Vậy thì không được thành Phật ư
Hoặc là
Có những người khác người ta không có đủ
tướng …
Không có những cái nhà tướng số Ấn Độ
Nói ra những cái tướng như vậy
Rồi người ta không thành Phật ư
À do vậy cho nên là
Vô vào cái tướng mà
Đầy đủ tướng tốt
32 tướng đó
Không có gì chân lý hết
Đừng có tin
Đừng có sợ
Nhà tướng Sơn Độ nói
Người có Phước Đức
Có 32 tướng
Thì Như Lai cũng ừ
Cũng được
Người có Phước Đức
Có 32 tướng
Mà kỳ thật đối với Như Lai
Cái đó không phải là cái tiêu chuẩn
Để thành một đấng Như Lai vô thượng
Vì gớm như vậy
Giáo lý Đạo Phật là phải học dây
Thanh cụ túc
Là thanh đầy đủ lục căng
Đó là thanh cấu tạo
Hình thành do tứ đại
Do ngũ ẩn
Tôi nhắc lại chúng
Khi mình nói là do tứ đại
Tức là mình nói giáo lý
Ta gọi là
Ta gọi là đại tiểu thừa
Cộng pháp
Tức là người tiểu thừa hiểu như vậy
Mà người đại thừa cũng có thể hiểu như vậy
Nhưng mà nói theo đại thừa
Bất cộng pháp là phải nói là thất đại
Mới đủ đó nha
Chứ tứ đại chưa đủ
Thất đại của Kinh Lan Nghiêm mới đủ
Nhưng mà Bộ Kinh Lan Nghiêm thì rất là
Là kém
Kém đối tượng
Cho nên là những Phật tử ngoại quốc
Mà về đây sang
Sang băng á mà
Là thích sang các Bộ Kinh khác
Trong đó có Bộ Pháp Hoa là
Dường như được
Được nhiều người ái mộ
Mà Bộ Kinh Lan Nghiêm là sâu sắc
Vô cùng đầy đủ mọi mặt
Nhưng mà
Cán đối tượng lắm
Ít có người ái mộ
Tất nhiên là cũng có người ái mộ
Và đạt đạo
Và sống an lành
Mở mang trí tuệ bằng kinh thủ lăng nghiêm
Nhưng mà ít lắm
Bởi vì bộ kinh quá sức sâu sắc
Đối với tứ đại
Ngủ quẩn về
Kêu bằng đại tiểu thừa cộng pháp
Thì người ta nghe cho nó thất đại
Nghe nói là lạ quắc
Kể cả trong cái giới tu sĩ
Mà nói tới thất đại là lạ quắc
Như vậy ta
Những bậc
Phải quyên thâm Đạo Phật sâu sắc
Mới sử dụng tới cái từ thất đại
Còn thường thường là
Chỉ nói tới tứ đại
Bởi vì mình nghe rõ quá
Thí dụ như tứ đại là địa
Thủy, quả, phong, bốn cái chất đó
Làm sao thành được cái loại hữu tình
Hữu tình nó còn có
Phải có kiến đại
Phải có cái trí
Rồi có cái tuệ nữa
Phải có thức đại
Thức đại tư duy nó thành ra tuệ
Mà kiến đại
Cái dự dụng của nó là thành ra cái trí
Còn như địa thủy quả phong
Là bốn cái loại vật chất vô tình
Kể cả không nữa là ngũ đại đi
Cái địa thủy quả phong đó là
Là bốn cái
Cái thứ vật chất
Thì đối đại với vật chất là không đại
Là coi như có
Có cái đại thứ năm là không đại
Vì đã có bốn đại là cái có
Thì đương nhiên là phải có cái không
Lý luận vậy đi
Cho có cái không đại đi
Đã đủ thành một loại hữu tình
Một con người hữu tình đâu
Một loại động vật đâu
Cho nên là địa thủy quả phong
Là bốn cái món vật chất
Không là cái đối đại
Với cái có
Kiến đại là trí
Mà chính cái kiến đại đó
Nó có thể nó tác động vào
Những cái loài thượng cầm hạ thú
Cho nên thượng cầm hạ thú
Nó có trí
Nó biết tham sông
Nó biết sợ chết
Nhưng mà nó không có
Nó không có cái thức đại
Có kiến đại mà không có thức đại
Nghĩa là nó có thể có trí
Và hiểu biết tới cỡ nào đó
Nhưng mà không có thể nghiệm ra được
Một chút xíu nào hơn
Ví dụ như con chó
Mình đánh ra nó biết chạy
Nó sợ chết
Ai bắt nó nó sợ
Nhưng mà xe hơi chạy
Gừ gừ gừ gừ âm âm vậy
Mà nó cứ đi ngang qua đường
Cách thoải mái
Rồi chừng cái ẻo ra là rồi
Mà không hề có nói
Ờ tất cả cái xe nó chạy tới
Mình phải đi mau qua
Không có
Chim cũng vậy
Dưới này nít lên vườn ná
Đàng hoàng rồi
Mà ở trên còn cứ
Khòa phé
Khóa phé
Hát thoải mái
Dưới này nở được cái bốc
Là cái éo
Rớt xuống
Điều đó nói lên rằng là nó có
Nó có cái kiến đại
Nó có cái hiểu biết rất đơn
Đơn sân
Còn con người thì có sức đại
Mà sức đại mà tu tập
Nó biến ra thành cái trí tuệ
Cho nên con người vừa có trí mà có tuệ
Thành ra là phải địa thủy
Quả phong không kiến thức
Và cái đó thì trong các kinh mình học
Hai chục năm nay chỉ có kinh đăng nghiêm
Rồi nói cái đó thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mọi người đều có thể là như lai cả rồi
hay …
Còn như cụ túc sát thanh
Như lai thiết tức phi
Cho nên là cụ túc sát thanh như lai thiết
tức …
Cụ túc sát thanh
Thị danh cụ túc sát thanh
Thân cụ túc như lai đã phủ định
Cái giá trị của nó
Thì không thể nào thân đó là
Là như lai được
Cho nên chiêu ngưỡng như lai
Qua các sắc thân cụ túc
Đầy đủ ngũ tạng lục phủ
Ngũ quang tứ chi
Không phải chìm ngưỡng trúng như lại rồi
Như lại thật
Ở bên Ấn Độ
Cũng còn chưa chìm ngưỡng trúng
Rực như lại
Anh phải biết như lại có cái gì hơn cái đó
cơ
Chứ còn dựa vào
Cái thân đó mà
Mà tôn kính
Để rồi
Giang sinh đã rồi
Năn nỉ ý ôi đã rồi
Mong cầu thỏa mãn được cái gì
Cho như là giúp đó
Là không bao giờ thấy được Phật đâu
Chỗ đó là cái chỗ
Rất là cần phải để ý
Khi em ngưỡng như lai qua
Sách thân cụ túc
Đã không đích thực
Nhìn thấy như lai qua
Chư tướng cụ túc
Cũng không đáng tin cậy
Chứ tướng tức là cái thân
Mà có 32 tướng đẹp
Tướng tốt
32 tướng
Là do các nhà tướng số Ấn Độ
Đề ra
32 tướng
Không phải là tiêu chuẩn của một vị Phật
Tuy nhiên khi vận dụng
Gọi là thế giới tất đàn
Thế giới tất đàn
Nói chiều theo cái hiểu biết thông thường
Của mọi người
Mà trên xã hội
Người ta có thể thừa nhận
Không khó
Chẳng hạn như các nhà tướng số
Họ nói người có phước đức
Phải có bà mẹ tướng
Và người ta gieo rách những cái
Cái tư tưởng đó
Ở
Ở xứ Ấn Độ
Rằng người phước đức là có những cái tướng
tốt …
Thế thì là
Nhiều người chấp nhận
Cái thuyết đó
Cái
Cái sự giáo dục
Truyền đạt đó của
Những người Bà Lam Môn Ấn Độ
Thì bây giờ đây Phật cũng có thể dùng cái
đó
Để mà nói
Thỉnh thoảng cũng có dùng cái từ đó để nói
Gọi đó là thế giới tất đạt
Tất đạt tức là
Thuyết pháp phổ biến cho mọi người
Mà vẫn dùng cái hiểu biết
Cái ngôn từ gần gần với
Cái biết của mọi người
Bình thường
Thế giới tất cả
Do vậy cho nên là
Là những vị
Mà học Phật thiệt sâu rồi đó
Là nghe cái đối tượng
Một Pháp sư nào đó thiết Pháp
Người ta đưa ra cái đề tài đó
Rồi họ thiếu thao thao
Trên cả dòng hồ đó
Nhưng mà ta ngồi dưới ta nghe từng ý tứ
một
Câu nào ý nào là thuộc về thế giới tất đạt
Câu nào ý nào là cái chủ đích
Của vị Pháp Sư đó nói
Lúc nào họ sử dụng đối trị tất đạt
Lúc nào họ đối trị
Họ dân vụng về ngôn từ để nói về vị nhân
tất …
Rồi cái đoạn nào mà
Là dĩ pháp sư đó
Đưa ra cái tục đỉnh
Cái mục đích yêu cầu của dĩ đó
Là để nhất nghĩa tất cả
Nghe ta phân tách không bao giờ sai
Phải nghe pháp tới cái dĩ cần tới cỡ vậy
đó
Thì mình đi nghe
Bất cứ là pháp của ai nói
Của đạo nào nói đều biết hết
Không bao giờ lòng lạc
Câu nào sai chỗ nào
Một câu ta còn biết
Một từ ta còn biết chứ đừng có nói chi
Mà tới một câu
Nghe một từ anh nói sai ta biết
Chẳng nghe chỗ đó là chết nghe chỗ đó
Ta phân tích
Nhưng mà nói như vậy có nghĩa là
Bắt buộc ông Pháp Sư nói suốt phải Pháp đó
Đều là để nước nghĩa tất đàn hết
Không phải nói vậy không được
Vấn đề là
Cái trọng tâm của vị Pháp Sư đó
Đưa ra cái đề tài đó
Là nhầm cái thứ tất đàn nào
Thì người ta có thể thiên ngôn dạng ngữ
Để ta phục vụ cho cái mục đích
Mà người ta muốn diễn đàn
Và trong đó tất nhiên là thế giới tất đàn
Cũng rất nhiều
Trong đó các thứ khác cũng có rất nhiều
Chứ không cần bảo rằng
Nói một thứ rạch
Là không phải vậy
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tôi muốn giảng về cái chân lý vô thường
Sự vật
Mà tôi nói rằng cái bình hoa này
Hoa cơ la dân này
Tuy nó đẹp vậy
Chứ nó chịu cái sự vô thường
Như tất cả mọi sự vật khác
Thế là mục đích là tôi nói về
Cái chân lý vô thường chứ không phải là
tôi …
Mà nói là
Ông này mà đem ra bắt lỗi
Thì là coi như Pháp Sư cũng chết thôi
Thua thôi
Phật Thích Ca cũng thua thôi
Ở ông là Như Lai Thế Tông
Mà bông này mà ông gọi là bông leo nữ
Thua rồi
Mà Như Lai nói bông này
Là cái bông legend này
Làm nó là vô thường
Cái trọng tâm là ta thiết về vô thường
Chứ không phải là thiết về cái bông legend
Hay là bông Mimosa
Hay là bông list
Không phải vậy
Do vậy cho nên là nghe rất là thú vị lắm
Học Phật kỹ rồi nghe rất thú vị
Không được quyền bắt lỗi
Như Lai nói cái bông này là
Legend là sai
Như Lai nói cái bông này là legend này là
vô …
Vậy là Như Lai biết cái sai gấp
Nói vậy không được
Chưa biết nghe Pháp
Anh là cái người câu mâu để phá hoại
Phải không
Mà Như Lai muốn nói về vô thường
Thì anh phải hiểu là
Phục vụ cho cái chủ đề là vô thường
Cũng như tôi nói
Mọi người là ai cũng phải chịu luận vô
thường
Là sinh lão bình tử
Thế thì mấy người nói
Như Lai nói ai là người
Tụi tui là sát thủ thú cả
Duy Thất Hồng nói rằng đây là sát thủ
Thủ thú mà
Nó là cái tổng thể để chịu sự luận hồi
Trong luận thú chứ sao như Lai nói tụi tui
là …
Thế là bắt lỗi như Lai
Mà bắt lỗi như Lai
Chịu đó có nghĩa là mình học
Mình giống như giỏi vậy mà cái giỏi đó xài
không …
Cái giỏi đó tự giật cuộc đời mình thôi
Cho nên cái thú vị lắm
Của học Phật
Cho nên nếu bắt lỗi
Thì bắt lỗi ngay bóng này
Kêu tên nó là sai rồi
Là Như Lai đã bị lỗi rồi
Cái này nó gọi là
Như Lai nói là
Cái kính này
Cái bao da này
Là nó cũng là
Một sự vật trong đời này
Cho nên nó cũng vô thường
Thế nên nói là
Cái này là cái bao kính
Như Lai bị lỗi rồi
Nhưng mà cái người biết nghe thì nghe
Cái chân lý vô thường
Mà như là phân tích
Vì sao nó vô thường
Vì sao nó là dây không
Là tại vì nó là do các duyên
Trong đó có các cái chất nhựa
Các chất hóa học
Bàn tay người rồi có nấu
Có đút có đổ ra
Rồi mái móc
Rồi làm ra cái dây này
Rồi mai lại nó thành ra cái
Để xài gọi là cái bao kiến
Mà kỳ thật cái này là vô thường
Là vì nó là cái pháp duyên xanh
Nghe cái đó
Còn nói rằng bắt lỗi
Nói rằng Như Lai gọi cái này cái bao khiến
là …
Là mình không có biết nghe Pháp
Nói như để nhức nghĩa mà nói cái này cái
bao …
Nhưng mà cái đó không được quyền
Không được quyền bắt chạc Như Lai
Không được quyền bắt chạc Pháp Sư
Bắt chạc Pháp Sư
Bắt chạc Như Lai như vậy
Mình có cái lỗi là mình không biết nghe
Mình là có thể là tất kết tội
Là phá hoại cũng có
Mà cái tội phá hoại là
Là nhiều người người ta không chịu cái phá
hoại …
Thế là mình không ổn được
Cho nên là
Cái này rất là hay
Khi vận dụng thế giới bất đàn
Thỉnh thoảng Phật có đề cập
Cái vấn đề 32 tướng tốt
Nhưng lại vẫn nói đấy chứ
Nhưng mà nếu mà bảo rằng là Như Lai nói
Ba mẹ tướng tốt là không có chân lý
Mà bắt chẹt Như Lai
Là mình chưa hiểu Như Lai
Rằng
Đó là biểu hiện người có phước
Là tướng của bực đại nhân
Các giữ vương
Thánh vương là người cũng có được
Những cái tướng tốt đó
Do vậy cho nên là
Nhà tướng số Ấn Độ nói bà mẹ tướng
Thì Phật cũng vẫn chấp nhận
Vì nói theo
Cái nhận thức thông thường
Là gọi là thế giới tất đàn
Như là có đề cập
Nhưng mà cái đó không phải chân lý gì
Bây giờ tới cái mục
Cái đoạn 20 năng sở sông vong
Nếu nói như là
Có thiếu pháp là phỉ bán Phật
Mấy cái đoạn này nó hay vô cùng
Cái người đệ tử Phật học Phật
Phải học tới cái loại kinh này
Thì trên đường tu của mình mới là dễ dàng
Thành công
Năng sở sông vong
Quyền giác thiền sư nói rằng
Giác tức liễu bất thi công
Giác là rồi hết
Không đặt vấn đề cầu mong chứng đắc gì hết
Giác tức liễu bất thi công
Chỉ cần nhận thức được chân lý
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Cái trí tuệ tư duyên của mình
Mà mình thể nhập
Mình chứng được cái thực tướng của viện
pháp
Là vô tướng rồi
Mình thấy được cái tính chất
Vô nhân
Vô pháp
Thì lúc bây giờ
Sát na diệt khúc
A tì nghiệp
Cái nghiệp mà người ta gọi là nghiệp A tì
Điên ngục đó
Diệt quét một cái mộc
Thổi một cái mộc
Là nó bay mất
Không bao giờ tìm ở đâu cho ra nữa
Chỗ này nó hay lắm
Cho nên đại chúng đừng có sợ
Đừng có sợ
A tiền ngục ở đâu hết trơn
A tiền ngục không có thiệt đâu
Đừng có sợ
Kinh điển Phật cũng nói
Cái này tôi nói lâu rồi
Mà cái chữ địa ngục
Chứ mà là ca
Địa ngục
Là
Khổ cụ, khổ khí
Khả yểm, bất lạc, vô hữu
Khi mà mình bị những cái
Stress
Stress là chúng ta gọi là cú sốc
Mà nó đau đớn rất cực độ
Có người sống mất ngoại
Lo lắng, ưu sầu cho tới nổi
Rối loạn, bộ tiêu quá
Ăn không ngon
Rối loạn bộ thần kinh
Ngủ nằm trên bao súc
Đau khổ ê chề
Đó là
Là lo lắng cực độ như vậy đó
Là cái lúc đó là lúc mình đòa đó
Đòa điên ngục đó
Chứ không có đâu nữa
Rồi còn cái thứ đòa điên ngục nữa
Là không còn sống nổi nữa
Rồi từ cái đau khổ đó
Nó cứ nó tăng dần tăng dần lên
Cho tới tự tử
Đó là cái giai đoạn đó
Là mình đang đọa địa ngục đó
Chứ còn sợ cái địa ngục
Cho cái hồn sau này
Mà người ta không lo địa ngục
Hiện bây giờ mình vừa sát
Mà vừa hồn
Mà không lo
Không sợ
Là chỉ
Cứ cứ trồng trọc
Lo sợ cho sau này
Mới đòi địa ngục ở
Ở cái chỗ mà không bao giờ có
Gọi là A Tỳ
Chứ A Tỳ ngục là cái ngục kêu mà vô giác
Chứ đâu phải A Tỳ là nó ở đâu
Với sâu, với xa, với lòng đất đâu
Chứ A Tỳ ngục tôi nhìn là địa ngục vô giác
Mà vô giác là gì
Là đau khổ triền miếng mà không có một
phút …
Không đau khổ
Tôi nói ví dụ như những người mà bị ở tù
Kêu án chừng 3 năm, 5 năm đó
Ví dụ vậy đó
Là cái đau khổ đó
Cái đau khổ nó hữu giác
Nghĩa là lúc nào đó
Cũng đau khổ
Là vì mình không có tự do
Giống như ở ngoài nữa
Mà ở trong tù
Ăn tù
Ngủ trong tù
Nằm trong tù
Tắm lành có dòi nước
Có chút xíu
Bằng tay út
Vô mới vòi vòi
Đầu có đáy đi tới
Mất tự do vô cùng
Thành ra là
Cả tuần lễ vậy đó
Mà tắm
Không có được
Một thùng nước
Mà thùng nước
Mà cho một tấm lần cũng khóa chí
Nghe nói không được
Nghe nói rồi cho ông có biết nha
Mỗi lần cho đi tấm là
Là đứng dò dò dò dò dò
Dò lia dò lia
Dò nước thiếu gì
Nhưng mà nó cho bằng cái tay út thôi
Dò nước bằng tay út thôi
Nghe quá rồi
Vừa dò trên vừa hả hổng
Vừa rửa mặt rửa mặt
Chưa xong là đẩy tới rồi
Người khác tới
Rồi
Ngủ dưới tất
Có người nói nghĩa là
Nực quá nằm như cá mòi
Mà xếp ở trong cái giỏ bán cá hấp
Điều không có nổi rồi
Phải lấy cái áo mình
Rồi treo trên cái sông cửa sổ
Treo ngang ngực ra
Để cho nó trống hơn bớt
Rồi ngủ
Đó
Rồi ngục dậy ra
Cổ dậy ra ngang
Để ngục là vậy đó
Thế mà
Cái sự khổ đó
Ngoài ra lâu lâu là ở nhà thăm nuôi
Cũng có đem vô giỏ đồ
Rồi cũng chia nhau anh em ăn dậy
Anh cũng cười được vài bữa
Cười được là một
Một vài ba chục phút
Và cái đồ cất ăn được vài ngày
Thế này nó cũng hơi thoải mái một chút
Thế thì cái đó
Cái từ của Đạo Phật
Gọi là địa ngục hữu gián
Hữu gián nghĩa là nó có
Cái thời gian hở
Cái nỗi khổ nó có thể
Nó có những giai đoạn trống trải
An lành, an lành tương đối
Nó bất nhẹ đi cái đau khổ
Gọi là địa ngục trơn
Địa ngục bình thường
Còn cái chữ A tùy ngục là địa ngục vô giác
Nghĩa là nó không có kẻ hở
Mà nó không có kẻ hở
Thì nó giống như mấy cái người mà tử hình
Mấy người tử hình rồi
Nó là mà kể từ
Vô trong ngục rồi
Mà tử hình
Thì khổ sở triền miên liên tục
Hết nhớ nhà
Sự nghiệp thì nhớ vợ
Hết nhớ vợ với con
Hết nhớ con, nhớ chồng
Giờ hết sợ lo sự sống
Thì tới sự đau khổ hiện tại
Nó đều, nó liên tục như vậy
Xong có lúc hở cho tới ngày bị tử hình
Thế thì là cái đó đó
Ta gọi đó là
Vô gián, là không có hở
Đó là mình lấy cái địa ngục trần gian này
Mình nói
Còn cái chủ yếu của người đệ tử Phật là
không …
Ông bà cá nói nào giờ
Cái người đệ tử Phật mà đã huy Phật rồi
Là bất đọa địa ngục huy Pháp
Là bất đọa ngạ quỷ huy tăng
Là bất đọa bàn sanh
Ta giữ thêm ngũ giới nữa
Có nghĩa là ta làm tròn cái nhân phẩm
Cái tư cách của con người trong xã hội
Thì làm gì có cái vụ nói nảy giờ
Do vậy cho nên không bao giờ sợ
Dầu khám chí hòa có
Nhưng mà không phải mọi người đều sợ khám
chí …
Và không nhất thiết là ai
Càng không bao giờ nghĩ
Là mọi người ở trong chí hòa được
Cái đó là để dành cho những người tội phạm
thôi …
Do vậy cho nên cái từ điên ngục
Trong Đạo Phật là
Tôi nói thẳng với đại chúng là các vị đừng
có …
Nếu các vị mà đã thọ trì
Tam Quy Y rồi
Các vị nhớ Phật
Nhớ Pháp nhớ Tăng
Sốc theo đời sống của Phật dạy
Của Pháp dạy
Của Chư Tăng nhắc nhở
Rồi các vị lãnh thọ trì
Ngủ giới cấp
Nó ngang bằng với nhân nghĩa lễ trí tích
Của khổng tử
Ta gọi là ngũ thường
Còn ở đây là
Bất sát, bất đạo, bất dâm
Bất giọng, bất âm tử
Đó là ngũ giá cấm của đạo mạch
Người bất tử mà có được
Có được bao nhiêu
Cái sự tu hành đó
Sự giữ nhìn thân khẩu ý đó
Là không bao giờ
Có cái vụ mà sợ
A tì ngục là ở đâu hết
Làm gì có khổ sở
Tụi tội thật sự như nói nãy giờ này không
có …
Không bao giờ có
Thế thì là còn cái ngục A Tị nó ở đâu
Cái chữ đó là chữ của Phật giáo
Mà Phật giáo nói rằng đó là khổ
Là khổ khí, là bất lạc, là vô, là hữu
Mà mình không còn nghe Phật nữa
Thì mình còn nghe ai
Mình sợ
Mân quơ
Mình sợ mong lung
Mình sợ quang đường ảo tưởng
Thì sao còn là đệ tử Phật được nữa
Mà người đệ tử Phật
Là tạo cái điều kiện
Tam nguyên ngũ giới có rồi
Là các vị không có đòi địa ngục được đâu
Không bao giờ tìm có địa ngục
Hữu gián còn không có
Đừng nói vô gián
A tì là vô gián đó
Các vị đi buôn bán làm ăn
Theo cái lương tâm, cái chức nghiệp của
các …
Khi làm xong rồi các vị có quyền
Mở quạt máy, ngồi
Có quyền để một thời gian
Ta nghe, nghe nhạc, ta coi tivi, ta nghe
tin …
Có quyền nụn cho nội, cho ngoại chơi
Thế là hữu gián
Thế là thông thả quá
Có gì đâu mà vô gián với hữu gián
Đâu có đọa được
Cho nên đừng có sợ
Cái từ điên ngục phải học cho kế là không
có …
Mà cái điều kiện của nó đó
Là để ý là học cái này
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Học bác nhã này là học cái bằng văn tử bác
nhã
Cũng gọi là phương tiện bác nhã
Bước qua cái giai đoạn thứ hai
Là vị nào có điều kiện
Là các vị tu tập
Tamma Bhakde
Tức là các vị tu quán
Samatha là trí
Là ngăn nhất những cái phiền phức
Khổ đau
Những nguyên nhân nào
Mình bỏ mình không nghe mình không làm
Cắt đứt nó đi
Không cần thấy
Gọi là Samatha gọi là trí
Cái giai đoạn thứ 2
Là các vị
Gọi là dân dụng
Tâm ma bác đề
Tức là tu quán
Học bác nhã này nè
Quán nhất thiết
Hữu dự pháp
Như mộng
Huyến
Bào
Ánh
Như lộ
Như điện
Ân tắc
Như thị quán
Các vị phải tập nhìn
Dạng pháp này
Rất mộng
Áo
Rất huyến hư
Rồi các vị sống
Một cách an nhiên
Tự tại
Trong cuộc sống này
Đó gọi là hành thâm bác nhã
Quán chiếu bác nhã
Tới độ hành thâm rồi các vị nhận thức được
Cái thật tướng của bác nhã
Là vạn pháp giai không
Vạn pháp vô tướng
Bảo rằng có mà không được nói là thật có
Rằng là có mà không được nói là thật có
Bảo rằng không nhưng không được hiểu
Đó là ngoan không
Nghe là vạn pháp này đường thể tức không
Nói không
Thì không phải là nói rằng cái bình này
không …
Cho nên không được hiểu là ngoan không
Bình này vẫn có chứ
Nhưng mà rằng là có
Mà không được hiểu là thật có
Nghĩa là cái bình này duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên là
Cái bình này duyên sanh
Thì con người của chúng ta
Kể cả con người của chúng ta
Cũng là duyên sanh
Vì vậy cho nên là
Các bụi vẫn trở về các bụi
Ngoài vật
Vẫn sanh trụ dị diệt
Vẫn thành trụ ngoại không
Vẫn sanh lão bệnh tử
Đây hiểu như vậy đó
Cho nên là bảo rằng có mà không được nói
là …
Rằng là không mà không được hiểu là ngoan
không
Hiểu như vậy
Thì gọi là chứng thật tướng vô nhân pháp
Thì sát na diệt khước A tì
Diệt cái nghiệp A tì đó
Quét sắp cái nghiệp A tì
Trong một cái phần ngàn của cái nháy mắt
Không bao giờ tìm A Tỳ ở đâu có để mà đọa
đâu
Đừng có sợ
Học bác nhá là phải học vậy đó
Thật ra năng sở trong vòng
Phải tập
Phải tập nhìn dạng Pháp
Năng
Năng kiến là
Là ta, là nhắn căn của ta
Sở kiến là bình hoa, là núi, là sông
Là đất liền trời, trăng mây nước
Vậy là năng kiến sở kiến
Năng kiến là cái thấy của con mắt ta
Cái nhận thức của con mắt ta
Sở kiến là đối tượng
Sự dân bên ngoài
Năng tu là ta
Mà sở tu là cái quả bồ đề đất bàn
Mà ta mong đạt
Bỏ cái đó đi
Xông vong cái là bỏ cái đi
Đừng có cầu mong cái đó
Đừng cầu mong
Là mình là người tu
Mà mình cầu quả Bồ Đề khó cần
Bỏ tâm vọng
Vọng tìm không có
Chân lý tìm
Chân lý biết ở nơi nào
Sai lầm ngay trong ý niệm
Bỏ tìm
Lơi cảnh giác
Tưởng con mà là giặc
Cho nên cái vấn đề là bỏ
Và tìm
Ở trong Đạo Phật
Mà của cái hệ bác giả này
Là phải năng sở
Sông dông thôi
Chứ còn các vị mà tìm
Cái chân lý nào đó
Để các vị gỡi gấm tâm hồn mình
Là sai rồi
Dù là các vị tìm
Cái quả bồ đề nước bạc
Hy vọng quả bồ đề nước bạc
Các vị cũng sai rồi
Còn các vị muốn bỏ cái gì đó
Muốn bỏ đi cả cái trần gian này chứ gì
Bỏ không được đâu
Nó có tội lỗi gì đâu
Nó có dơ dáng gì đâu
Nó có hô thú gì đâu
Nó có làm gì mình đâu mà mình bỏ nó
Nó đâu có vọng gì đâu
Sự vật hiện tượng
Cái tính của nó là tự tính
Cái bản pháp đều là thanh tịnh bản nhiên
Nó không có hề có vọng
Vọng ở trăng là do mình
Ví dụ như nhìn cái bình hoa này
Nó có làm gì các vị đau khổ đâu
Các vị phải đòi bỏ nó đi
Phải đập, phải dục nó đi
Đập dục chí
Vấn đề là nhìn cái bình hoa
Mà đừng có để cái tâm lưu luyến
Mà đừng để cái tâm tham vọng
Muốn chiếm hữu nó về làm của mình
Thế thì cái bình hoa này
Nó là một sự vật
Cái tính của nó vẫn là không hề có làm đau
khổ …
Do vậy cho nên vấn đề chân vì giọng
Mà của cái hệ bác nhã này
Mà của quyền giác thiền sư
Thì ta nói vậy đó
Bất cầu chân
Bất đoạn dọng
Liệu trì nhị pháp không vô tướng
Vô tướng vô không vô bất không
Tức thì như là chân thật tướng
Bỏ tâm vọng
Vọng tìm không có
Chân lý tìm
Chân lý biết ở nơi nào
Cho nên là
Tìm chắc lý thôi
Cũng có
Mà hẻ mình mê mũi
Thì cái bọng nó có
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Lúc mình mê
Mình đam mê
Mình dục dọng nhiều
Thì là mình thấy có lục thú
Có luân hồi
Mình thấy có tam độc
Nhưng mà nếu mình giác ra thì gọi là
Tam độc cái thật tính của tam độc không hề
độc
Tính thức một cái là
Là tham sát sinh nó tự biết mất nghi
Mà không bao giờ tìm ra một cái dấu vết
nào
Thông bác nhà này người ta quân luyện cái
Cái trình độ tư duy quán chiếu
Để quá giải truyền não vô minh như vậy
Cho nên mình phải học năng sở song phong
Năng cầu sở cầu
Năng tu sở tu
Năng nguyện sở nguyện
Phải sông vong
Đừng có chấp mắc nó
Nếu nói như là
Có thuyết pháp là
Phỉ bán Phật
Phật thuyết pháp 49 năm
Về mặt phổ vị thế giới
Tất đàn ai cũng biết
Lịch sử có viết
Kinh điển có nói
Nhưng mà về mặt
Đệ nhất nghĩa tất đàn
Nói chân lý tận cùng chân lý
Thì là ai nói Phật có thiết Pháp
Là phải bán Phật
Độc đáo vậy
Phải năng sở sông dông
Pháp sở thiết của Phật
Phải bỏ đi
Chẳng có cái Pháp nào
Của Như Lai đâu
Tại các vị không biết
Lửa là nóng
Tại mấy đứa nít không biết lửa là nóng
Cho nên Như Lai nói
Này tụi con đừng
Tụi mấy đứa tụi con đừng có
Đừng có lại gần lửa, đừng có thọ tay vô
lửa
Thế thì lửa nóng là
Của cái chân lý của cuộc đời
Của vũ trụ
Và ảnh hưởng nó tự có
Đối với mấy đứa nít
Vô trí này, Như Lai bảo tụi con đừng có
Chơi với lửa
Và lôi kéo nó ra
Thế thì cái lời dạy đó
Đâu có gì của Như Lai đâu
Cho nên nói là
Như Lai nói Pháp
Như Lai có nói Pháp gì đâu
Lửa nóng
Mà tại nó không biết
Thì bây giờ bảo nó đừng có lại
Chơi với lửa vậy
Sông sâu nước chảy
Nó cuốn chết
Mà không biết
Nó nhào xuống dưới tấm
Con nít trẻ con
Nó biết nhào tấm
Nó nói
Ờ các con đừng có lộ xuống nước
Vì nước có thể làm ngột đó
Lửa hồi nãy
Nó nóng nó chết
Chết trái
Còn cái nước này
Nó làm chết ngột đó con
Thế thì là nói là nước chất ngột
Để cho nó chất chừa vậy thôi
Chứ có gì của Như Lai đâu
Còn nếu mà tụi con
Mà cực tham cực sinh cực si đó
Là tụi con gọi là Như Lai gọi đó là
Tam độc đó tụi con đừng có
Để cho cái đó nó lậm vào trong tâm hồn
Ai mà cực tham cực sinh cực si
Nó khổ lắm con à
Nó tác động nó hoành hành
Con người cực khổ lắm
Có thể sốc không nổi nữa
Do vậy cho nên các con
Phải nên hiểu rằng là gọi là tam độc
Chứ cái thực tính của nó không hề đọc
Như là nói vậy cho tụi con biết vậy thôi
Chứ mà như là nói kỹ cho nghe
Cái tham đó không có
Và mấy lúc nào tụi con tỉnh thức
Cái tham đó tìm nó có ra
Nó đâu có phải là màu xanh vàng
Nó trắng, hồng lục, sô-cô-la gì đâu
Nó cũng đâu phải là dài
Ngắn rộng hẹp vô toàn cao thấp gì đâu
Vậy mà nó hoành hành tác động ghê gốm
Đó là hư quyển đó con à
Thế thì như lai nói vậy thôi
Chứ có gì có như lai đâu
Sân cũng vậy
Sân thì nó nổi lên là nó có thể làm đứt
mạch …
Mà não
Tai biến mạch máu não
Có thể làm tim ngừng
Chết ngay tức khắc
Thế thì như lai nói đừng có sân nhiều
Rất nhiều lối tai quả vậy
Thành ra không có gì của Như Lai
Gọi là năng sở sông phong Như Lai
Nói Như Lai có nói pháp là
Phỉ bán Như Lai
Phật giải tốt bồ đề
Ông đừng cho rằng Như Lai
Có ý nghĩ rằng Như Lai có thiết pháp
Nếu người nào nói Như Lai có thiết pháp
Là hủy bán phận đấy
Người đó không hiểu
Những gì Như Lai nói
Như Lai nói cái đó
Không có cái nào của Như Lai
Tô Bồ Đề
Nói là phước pháp
Thật ra không có pháp khả thiết
Mà gọi là phước pháp
Vậy thôi
Có pháp gì đâu
Nước xoáy làm chết người
Mà Như Lai nói nước là Như Lai đã bị lầm
lỗi …
Nếu nói Như Lai có thiếu pháp
Bởi vì nước cũng là một cái loại
Mà do duyên sân
Nó không có tồn
Tại một cách cố định gì cả
Không có cái chất nào là nước cả
H2O là cái ký hiệu của nước
Nhưng mà có phải gì là oxy
Và hetero vậy
Rồi phân nó ra vậy rồi hết đâu
Còn không biết bao nhiêu nữa
Bao nhiêu chất ở trong cái nước nữa
Cho nên bảo rằng là
Như Lai bảo rằng là
Tụi con đừng có lỗi dưới nước đó
Đâm đầu vào lửa là chết trái
Mà lỗi dưới nước là chết ngột đó
Thế là Như Lai dùng cái từ nước
Để dạy
Mà nói là Như Lai có thức pháp là Như Lai
bị …
Với con mắt của Như Lai là
Nước không phải là nước
Mà gọi là nước vậy thôi
Tôi mới đem một chai tôi thử
Thí nghiệm chơi
Nước cái chỗ tôi uống là
Là ngọt là ngon là
Là nấu trà không bao giờ có biến chất
Và để rất lâu
Mà cũng không hề có một cái
Cái hiệu tượng nào khác
Trong cái lúc mình chứa trong bình
Nhưng mà bây giờ
Mình cần
Hiểu thêm về khoa học
Chơi cho chính xác là đem một chai
Mình tưởng đâu cũng chừng vài ba chục
Vì ai dẻo làm trai hai trăm ngàn nha
Thử nước á
Họ để ra
Có sáu bảy tám thứ chất
Họ sẽ chiếc phần chất ra
Coi trong cái nước mình nó có những chất
gì …
Cái nào là đạt cái tiêu chuẩn của nước
Thật tốt
Còn cái nào dư cái nào thiếu
Thế thì trong cái nước mà gọi là
Hát hay ôi chưa đủ vậy
Có nhiều trong đó
Do vậy cho nên như là
Thuyết pháp Như Lai dùng phổ vị thế giới
Tất đàn nói chiều theo ý của mọi người
Với cái nhìn của Như Lai
Là Như Lai nói vậy
Chứ chưa phải vậy
Vì vậy cho nên đừng nói Như Lai có thuyết
pháp
Chẳng hạn như nói
Đời khổ lắm con ơi
Cuộc phù thế
Bóng câu cửa sổ
Chất quyển hư
Giọt lộ lòng quá
Đôi mươi trẻ
Chính mươi già
Số phần yếu thở
Khó qua vô thường
Khổ lắm
Thảo nào
Khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu
Mà ra khóc
Vì nỗi thiết tha
Sự thế ai
Bài trò
Bãi bể nương dâu
Trăng răng
Đánh thỏa bạc đầu
Tử sân kinh cũ
Rồi làm nao mấy lần
Khổ lắm con ơi
Nói vậy đúng chưa
Lại cho uống
Cho uống rẹp ngâm rượu
Mấy người bị rắn cắn
Như Lai bắt rẹp ngâm rượu cho uống
Chứ cái người mà không có bị rắn cắn
Thì là rẹp vào rượu đó bỏ đi
Không có xài
Cái bà thuốc đó tôi học ở tỉnh Bình Thuận
đó …
Cái xứ đó rắn dữ lắm
Rừng mà
Thành ra có cái gia đình đó
người ta nuôi dưỡng rẹp
gia đình thầy thuốc rắn
người ta bắt rẹp
rồi người ta đem người ta ngâm
ngâm được chừng nửa sị
gì đó quý lắm
rồi ai bị rắn cắn
thì người ta lấy cho
chừng là 3-4 cc
uống vô cho mấy cái xác rẹp
vô miệng nhai rồi lấy vài cái xác rẹp
giặt
giặt ở chỗ miệng rắn cắn
nặng máu ra là hết
Thế thì là cái khổ
Như Lai gọi là khổ đế
Khổ lắm con ơi
Tam khổ nè
Xanh khổ lão khổ
Bệnh khổ tử khổ nè
Ái biệt ly cầu bức đắc
Như Lai dạy nghe
Sợ vậy khổ nghe sợ vậy
Ráng tu co
Để tính hết cái khổ đó
Rồi mình công trình sống
Mình ráng nghe nó khổ
Công sống công trường
Ngồi gần gù gần gượng để tu
Tu được việc khổ
Rồi như Lai nói đó
Nguyên nhân của khổ đó là do tập đế đó nha
con
Mà tập đế là gì
Tập đế là
Trong đó có kiến hoặc là tham sân
Si mạng nghi ác kiến
Ác kiến đó là chia trẻ ra
Thành thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ giới cấm
Rồi từ đó nó sanh ra phẫn hận
Phú não tật trang
Cuốn, xỉm, hại, kiêu, vô tàm
Vô quý, điều cử, hôn trầm
Bất tính, giải đại, phong vật, thất điểm
Tất cả là bất chính tri
Nó đẻ ra vậy đó con
Cho nên ráng tu nha
Ráng tu là thiền định để diệt trừ cái này
nè
Cái này là nó làm cho con khổ đó
Nhưng mà tới trường học bách nhã này rồi
Nó là rẹp ngâm rượu
Như lai dùng cái phương pháp
Cái bằng dĩ độc trị
Trị độc vậy thôi
Tại vì bị cái độc của rắn cắn
Giờ ta lấy cái độc của rẹp
Ta cầm rượu cho uống vậy thôi
Khi nào mà cái dụng đất này
Mà trở làm khách sạn năm sau
Là phần phố an toàn không có rắn
Là cái rẹp và rượu này đổ bỏ
Mà không có xài nữa
Đem về Cà Mau cho
Ở đây không xài nữa
Ví dụ vậy
Do vậy cho nên là
Mình tưởng là Như Lai Phước Pháp là ông
ngon …
Ông nói đứa nào mà nói Như Lai Phước Pháp
Là phỉ bán như
Như Lai
Cho nên học cái kinh này
Rất là độc đạo
Nên cái đoạn đó
Tôi viết cái khúc sau đây
Bác nhảy tâm kinh
Có cái bài
Như Lai dĩ độc trị độc
Giáo lý tứ đế và thầm nhị nhân duyên
Chẳng qua là phương chức dĩ độc trị độc
Của Như Lai
Chứ bây giờ đây Như Lai nói cho bà biết
Thật tính vô minh phức thật
Tách cái ảo quá không thân tức
Pháp thân
Pháp thân giác liễu vô nhất vật bản nguyên
tự …
Thiên chân Phật
À
Mọi người là Phật không đó
Mọi người ai cũng có Phật tách đó
Làm gì có khổ trọng
Ngũ quẩn phù hứng không
Không cứ lai tam độc thủy bào hư xuất mọc
Phân ngũ quẩn
Phù vân tụ như phù vân tụ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tam độc nó tác động, nó hoành hành
Mà bằng tấn thức thì tìm không ra dấu vết
Bằng cớ rõ rạch
Mọi người đều có thể kinh nghiệm
Tham, Sanxi
Có thể mọi người tự quá giải
Mà không hề tìm ra sát
Quá giải tiêu vong
Đấy
Học bác nhã này là học vậy đó
Chỉ có kinh này
Mà nói rằng là
Như là không có nói Pháp
Nói là thiết Pháp
Thật ra không có Pháp
Khá thiết
Mà gọi là thiết Pháp
Vậy thôi
Ông Tôn Bồ Đề
Thưa Bạc Thế Tôn
Thống như có chúng sanh nào
Trong vị lai mà nghe nói pháp này
Mà xanh cái lòng tinh nhận nổi chánh
Nghe khiếp đảm quá
Giáo lý quá sâu xa quyền diệu
Không biết rồi chúng sanh sau này
Họ có nghe nổi chánh
Phật giải tuôn Bồ Đề
Họ không là chúng sanh đâu
Trời Phật ơi
Ông nói chúng sanh là ai
Ai là chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô là công chúa không
Tại này ta còn làm ăn
Ta còn lâu lâu
Ta còn vui chơi
Rồi còn giận hờn
Ta giả đò
Vậy chứ ta Phật không
Ông nói ai là chúng sanh
Dưới cái Phật nhắn
Là nhìn tất cả chúng sanh lạ
Là Phật đã thành
Cứ mà ông nói ai là chúng sanh
Người gốc chưa
Nhìn bằng bật nhãn là tất cả chúng sanh là
Phật
Thế thì ông nói ai là chúng sanh
Mà ông sợ người ta nghe không nổi chứ
Ông đừng khinh người ta
Khinh giá chúng sanh mà ông sai lầm đó nha
Phật giả này tôi bồ đề
Họ không là chúng sanh đâu
Mà cũng không phải là không chúng sanh
Tại vì họ còn mua bán
Ai mà trả giá không giữ
Họ còn vùng quần
Họ còn mắng dít dữ lắm
Cho nên họ không phải là không trung
Không trung sinh
Bán cái áo vậy
Do bán 70 mà nói là 230
Mà trả 60
Mặc vậy cũng đi mua áo
Chúng xài bán trăm tư
Mà nói là hai trăm rưỡi
Rồi ta phải phòng thủ
Ta lưu lại ta trả trăm hai chục được không
Mặc dạy của ông
Ăn đòi xài cát quà lọc
Thế thì mua bán kiểu đó là
Họ không phải là không chúng
Không chúng sanh
Họ không phải là chúng sanh
Họ là Phật
Nhưng mà cũng không phải là không chúng
Không chúng sinh là tại vì
Có lúc họ còn dữ quá
Họ còn chửi cắt gỗng quá
Chửi cay
Cay nghiệt
Khổ đau nhức dối quá
Vì vậy cho nên họ không phải chúng sinh
Họ là Phật
Nhưng mà họ còn những cái là
Cho nên họ không phải là không chúng
Mấy cái đoạn này nó hay
Hết rất hay
Họ không phải là trung sân
Mà cũng không phải là không trung sân
Vì sao vậy
Vì trung sân mà gọi là trung sân
Như là nói không phải trung sân
Mà gọi là trung sân vậy thôi
Trung sân mà gọi là trung sân
Như là nói không phải trung sân
Như là nói họ là Phật
Đã thành
Hoặc là đang thành
Hoặc là sẽ
Sẽ thành tùy theo đối tượng mà như là nói
Khi nào Như Lai nói đệ nhất
Nghĩa đấy
Đệ nhất nghĩa tất đàn
Thì Như Lai nói họ là Phật đã thành
Mà Như Lai nói
Khi nào mà
Như Lai nói về
Về
Về dĩ nhân tất đàn
Thì Như Lai nói
Các vị là Phật đang
Đang thành
Hoặc Như Lai nói các vị là Phật sẽ thành
À tùy theo cái đối tượng
Mà người ta có thể nghe
Mà như là
Có những người căng tánh
Không phải là tối thượng thừa
Nói họ là Phật đã thành
Họ nghe không phúng
Không phúng
Thế thì là phải bỏ cái đó đi
Như Lai đừng có nói cái đó
Như Lai nói
Các vị là Phật
Sẽ thành
Nói cả đó là nhiều người chịu lắm
Thấy tiếp thâu dễ quá
Bởi vì sẽ tu thì sẽ
Rất là
Mà nếu mà sẽ
Sẽ chưa tu nhiều
Chưa tu gắt
Thì ở đời lâu lâu chơi
Không có sao hết
Cứ mỗi đêm đi chơi
Quần áo đánh bóng vô
Rồi có thể đi tiệc tùng
Rồi có thể đi đăng xin đời
Gọi là nhảy nhót gì đó
Thì sẽ mà
Có sao đâu
Đâu có ngày giờ đâu
Nhất định gì
Thế thì cái đó nhiều người chịu lắm
Nhưng mà một câu
Mà bực tăng lên một mức nữa
Cái người mà có học đạo rồi
Tôi nói là các vị là Phật
Đang thành
Đang thành là sao tôi nói thí dụ
Trước đây tôi nghe anh tôi nghe chị
Rằng là ở nhà nhiều thứ buồn bực lắm
Nhưng mà gần đây
Từ cái ngày mà có quý y
Thỏa giới rồi tôi nghe
Giảm đi cái bực bội cái khó khăn
Cái buồn bực
Đau khổ trong nhà
Nó giảm đi được bốn năm chục phần trăm
Đó là cái triệu chứng
Là cái hiện tượng
Là các vị đang thành Phật
Trên bước đường thành Phật này
Bởi vì sao vậy
Vì Phật là gì
Phật là giác là tính thức
Mà các vị có giác
Có tính thức cho nên các vị mới
Diệt trừ được mấy chục phần trăm phiền não
So với những năm tháng trước
Và nếu cứ theo cái đà này
Và các vị diệt đoạn trừ phiền não
Mãi mãi mãi
Thì các vị đi lên con đường dốc
Tới vô thượng bộ
Bộ đề đấy
Cho nên các vị là Phật đang thành đó nha
À tùy theo đối tượng mà Như Lai nói
Cho nên có lúc Như Lai nói
Các chúng sanh là Phật đã thành
Có lúc Như Lai nói
Chúng sanh là Phật sẽ thành
Chúng sanh là Phật đang thành
Vì vậy cho nên Như Lai nói
Chúng sanh mà không phải chúng sanh
Mà cũng không phải là không chúng sanh
Vì chúng sanh mà gọi là chúng sanh
Như Lai nói
Không phải chúng sanh mà gọi là chúng sanh
Vậy thôi
Hay
Năng sở
Chỉ năng thì chỉ sở đó
Người học Phật nên hiểu kỹ
Ý nghĩa của hai cái từ này
Học Phật là mờ ý nghĩa năng sở
Là mờ ý nghĩa năng sở
Thì khó mà hiểu được cái giáo điện
Người tu theo đạo Phật
Vướng vào cái chấp năng sở
Tai hại như vướng vào cái bệnh tư tư
Tư tư ngã nhân chúng sanh thọ giả vậy
Năng sở là dị dạng của tư tư
Năng thiết là tôi
Sở thiết là anh
Sở thính là anh
Năng thiết là Phật
Sở thiết là Pháp
Chủ thể và đối tượng đối lập rõ ràng
Còn thấy có chủ thể
Còn thấy có đối tượng
Là ngã pháp
Chưa có được sông vong
Phải thấy cho được
Cái thực tướng của dạng pháp là vô tướng
Thì ngã cũng vô ngã
Mà pháp cũng vô
Vô pháp
Thế thì là bây giờ
Cứ thênh thang mà nhẹ bước
Trên đường mây
Cứ làm thì làm
Ăn thì ăn
Nói thì nói
Cười thì cười
Mà không có gì thắc mắc
Một Bồ Tát
Còn có thức năng sở
Vẫn không là Bồ Tát thật
Cho rằng như lai có thiết pháp
Quá là như lai chưa rời
Cái chấp năng sở
Thế không phải là phỉ ban như lai là gì
Và lại pháp như lai nói
Không phải là pháp của như lai
Nhưng là chỉ nói lên sự thật của cuộc đời
Sự thật của hiện tượng vạn hữu
Rằng các Pháp sinh như vậy
Trụ như vậy, dị như vậy, và nó diệt như
vậy
Pháp tức như vậy nó sinh ra thiện Pháp
Pháp tức như vậy nó sinh ra ác Pháp
Đây là khổ, đây là nguyên nhân của khổ
Đây là Niết Bàn, đây là nguyên nhân của
Niết …
Pháp tức đế là Phật nói cái đó đó
Nhưng sự thật đó không có Pháp nào Phật tự
đặt …
Phật chỉ là người, là một con người giác
ngộ
Nhắn rõ cái chân lý rồi hướng dẫn cho mọi
người
Một đếp sống an vui, lành mạnh
Nhịp nhàng cùng sức sống của vũ trụ vạn
hữu …
Do đó như là ai nói rằng thiết Pháp
Nói rằng thiết Pháp mà không có thiết Pháp
gì
Nói lại cái của vũ trụ
Của thiên nhiên vậy mà
Ông Phúc Bồ Đề
Sợ giáo lý quá cao sâu
Có thể chúng sinh đời
Sao nghe không nhận nổi
Cho đó là cái lo
Không cần thiết
Vì có một chúng sinh
Vừa có chúng sinh vừa có chẳng phải chúng
sinh
Hém mê thì
Chúng sinh
Giác
Thì chúng sinh đó là trở thành Phật
Chứ có ai đâu vô đó
Đừng dân tâm kinh rẽ
Trúc sân mà có tội
Hãy tin tưởng
Đời sao vẫn có
Bậc thí giả nhận hiểu
Và phát tâm ham mộ kinh điển này
Đừng có lo
Tôi bảo đệ đừng có lo xa như thế
Mà mất tội
Coi thường
Trúc sân là không nên đấy
Bởi vì trúc sân phi bất trúc sân
Trúc sân giả như la thiết
Thích phi chúng sanh, thị văn, thị dân
chúng …
Cái câu này là viết vậy là để cho
Cái hàng tăng ni
Đọc nguyên văn
Của
Của Hán
Hán Nông
Hết gần đây
Đại chúng để ý học cái này
Rất là kỹ
Còn những câu hỏi này
Của vị nào hỏi đây đừng có hỏi gì
Điều thứ nhất là những cái nào thiệt cần
Mới hỏi
Còn bằng không là mình phải học dài dài
thôi
Cho khi không là các vị đem hỏi là các vị
hỏi …
Không còn gì để
Để học kinh đâu
Mà câu hỏi là nhất ngắn
Một, vấn đề gì
Rất gọn
Hai, vấn đề gì
Đã để là hỏi bữa câu
Cái nào thật là bí hiểm cơ
Chứ còn bằng không là phải học từ từ thôi
Chứ giải đáp mà dài dài
Mà viết lần hai ba trang vậy là
Không có thì giờ để đọc
Các vị biết là tôi giờ
Con mắt nó đâu có tốt nữa đâu
Đọc hết nhiều đó là hết mũi rồi còn gì đâu
Trung sanh vô viên
Thầy nguyện đổ
Viện náu vô tầng
Thầy nguyện đoạn
Pháp môn vô lương
Thầy nguyện học
Phật đạo vô lương
Thầy nguyện hành
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.