Ở Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm Ơn Ý Vâng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước khi học cái bài này
Thì tôi xin hỏi ý kiến đại chúng
Những cái câu hỏi này
Từ lâu rồi tôi trả lời nhiều lần lắm rồi
mà
Giờ có nên giải đáp nữa không
Này nhiều lần lắm rồi
Giả đáp đó thì
Nó hơi mất thời gian
Với những người nghe lâu
Nghe nhiều năm rồi
Tuy nhiên là những người
Có những người mới thì
Giống như đây nè
Nghĩa là cũng chưa biết
Thế thì tôi sẽ nói rất đơn giản
Là về cái vấn đề
Mà hỏi sâu chuỗi đó mà
Thì tôi cũng nói cái này là để chúng để ý
đó …
Không nhất thiết hệ là đệ tử Phật
Tôi theo Đạo Phật là phải mua chuỗi
Và phải có sâu chuỗi
Câu đó là câu cần để ý
Do vậy cho nên có chuỗi cũng được
Mà không có chuỗi cũng không phải vì vậy
Mà không phải là đệ tử Phật
Cho nên không có chuỗi cũng được
Khỏi cần mua gì hết
Cũng được
Thí dụ như người ta tu về thiền
Người ta quán chiếu
Các cái pháp môn
Samatha, Tamma, Bhakde và Thiền Na
Ta đâu cần là lần chuỗi đâu
Ta tu về duy thức quán
Ta quán cái tính y tha khởi
Của dạng pháp
Để rồi ta loại trừ
Cái biến kế sở chấp
Để ta đạt tới cái chỗ
Viên thành thật
Tức là ta nhìn thấy được cái thật tôn
Của hiện tượng bản pháp
Thế thì người tu duy thức
Người ta cũng không cần có chuỗi
Tu thiền cũng không cần có chuỗi
Còn tại sao
Có chuỗi
Có những người mang chuỗi
Là người đó để
Tiêu biểu rằng người này
Nói lên rằng người này
Là người đang tu theo pháp môn
Tịnh độ niệm Phật
Bởi vì Đạo Phật nó có nhiều tôn
Phải sử dụng như thiền tôn
Như thức tôn
Rồi tịnh độ tôn
Rồi luật tôn
Luật tôn cũng không hề cần chuối
Ta giữ luật thôi
Ta học luật là ta giữ luật
Người chuối là
Chứng đoán rằng là mình đang tu
Theo pháp môn tịnh độ
Mà pháp môn tịnh độ
Mà những cái người mà tu
Người ta tu đi sâu vào cái
Cái pháp môn mà
Mà liễu nghĩa đại thừa đó
Người ta cũng không cần chuỗi luôn
Người ta quán tưởng niệm Phật
Tình niệm Phật tam mụi
Người ta không cần chuỗi
Cho nên niệm Phật
Mà bằng chuỗi là niệm Phật thấp nhất
Trong cách tu hành niệm Phật
Bởi vì cái tâm của người này
Tán loạn quá đi
Thì phải mượn cái sâu chuỗi
Để mà cho họ làm cái điểm tựa
Để họ gửi cái tâm vào
Trong cái hộp chuỗi này
Niệm một câu lần một học
Mà nắm đây mà lần đây
Mà nhiều khi cái tâm còn không có
Ở trong chuỗi nữa
Thế thì cái niệm vật đó là
Cái công dụng nó rất là
Là chút xíu công dụng thôi
Chứ nó không có được nhiều
Cho nên chuỗi là một phương tiện thấp
Cho những người căn cơ
Thật thấp
Tôi đã có những lần tôi nói
Anh em tôi hồi xưa ở trong trường học
Đã đi kinh hành niệm Phật đi
Có bữa là ba dòng, có bữa là bảy dòng
Mà năm sáu anh em đồng ý với nhau
Rằng là niệm Phật
Đi kinh hành bảy dòng đó
Mà không ai được có chuỗi
Khi mà xuống với thiện đường rồi
Là tự mỗi người viết
Con số trong bàn tay của mình đưa lên
Cô ơi bữa nay là niệm được là 385 niệm
Hay là 372 niệm gì đó
Trong 6 người mà nếu mà có 1 người mà sai
Mà 5 người ta đồng ý với nhau
Một số là 5 người đó trúng
Cái người kia là tán tâm
Không có chính niệm
Nếu 6 người và 4 người
Một số giống nhau là 460
Mà mình ở đây là 459
Là 2 người đó coi như là thiếu trách niệm
Lấy cái chuẩn đó để mà sách tấn nhau tu
hành
Mà không hề có chuỗi gì hết
Vì vậy cho nên chuỗi là cái cách thấp nhất
Có khi là tay vẫn miệng vẫn niệm tay vẫn
lần
Mà cái tâm hồn vẫn thả ra ngoài chợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên không nhất thiết phải mua chuỗi
Nhưng bây giờ đã mua rồi
Thì đã để nó như thế này
18 học
Là khi mà nắm cái sâu chuỗi 18 học
Là phải nắm lục căng
Lục trần và lục thức của mình
Đừng cho nó tan
Tan loạn
Tức là căng
Lục căng là đừng cho thấy bên ngoài
Đừng cho thấy nghe ngửi nếp xuống biết
Không cho nó chạy bên ngoài
Đó là mình nắm lục căng
Giữ gìn lục cạnh
Và đừng có phân biệt
Sắc thành đơn vị xuất pháp
Trong sâu
Là lấy bỏ
Đó là mình nắm về lục trần
Và cái nhận thức phân biệt
Không còn
Mà tham muốn lấy bỏ thương ghét vui mừng
buồn …
Đó là mình nắm
Kèm giữ lục thức
Mà chỉ để một cái tâm
Và vào trong cái câu niệm Phật
Để làm chuỗi mà thôi
Thế thì là 18 cái hộp đó
Có nghĩa là nắm giữ lục căng
6 căng, 6 trần và 6 thức của mình
Để nó như thế
Còn như
Người ta làm cái sâu 54
Tức là
Người ta làm nó tăng lên gấp 6 lần
Thì nó thành ra
5 lần gì đó
Còn 108 tức là 10 sâu chuối
Mười tám
Thì nhân nó lên
Mà đại đế là
Cũng dựa trên lục căng, lục trần, lục thức
Nó sân ra những cái thứ phân biệt
Thương ghét, vui mừng, tốt, xấu, hơn, thua
Tiêu biểu cho
Một trăm lẻ tám cái thứ
Việc nào đó tác động qua sáu căng, sáu
trần, …
Bây giờ mình phải nắm nó lại
Gồm căng trần thức lại
Và xóa sạch
Những cái đối tượng
Mà cái tâm của mình nó chạy theo
Đó là công dụng của chuỗi đại khái
Là như thế
Mà người tu hành
Các cái tôn khác thì ta không cần
Ta lại đại khái như thế
Còn câu thứ hai là
Là gì đây nè
Về thờ Phật
Thờ Phật cúng Phật
Về các vị thỉnh về
Và thờ thôi
Dù là tượng Phật
Giấy tượng thiêu tượng dễ tượng gì
Trong đó đều không có Phật hết
À không có tinh thần liễu nghĩa thượng
thừa
Là phải nói vậy
Bất cứ là Phật gì cũng đều không có Phật
Kể cả bằng cấm thật
Thật đắt tiền cũng không có Phật trong đó
Và bất cứ thầy nào
Chú Nguyễn cũng đều Phật
Không thể nhập vào trong đó được
Bởi vì Phật là người giác ngộ
Chứ không phải là cái hồn nào hết
Tôi giác ngộ thì tôi là Phật
Các người giác ngộ thì các người là Phật
Và tất cả chúng ta ai có giác ngộ
Thì tùy theo cái giác ngộ đó
Mà Phật của mình
Được bao nhiêu chục phần tâm
bao nhiêu Phật
chục phần trăm tính thức
giác ngộ
giác trừ biển não vô minh
thì cái Phật ở trong mọi người
tùy theo cái trình độ
nhận thức chân lý
tu tập giác trừ biển não
và giác ngộ
mà có ra Phật
chứ còn trong tất cả hình tượng Phật đó
không có tượng nào có Phật
và không có thầy nào chú nguyện
Để bắt cái hồn của Phật nhập vào trong đó
được
Để đem mình về mình thờ
Cho có Phật ở trong đó
Không có
Vậy thì tại sao từ xưa nay
Người ta bài ra thờ Phật
Điều đó có từ xưa nay
Nhưng mà ta gọi là dí quyến độ chơn
Lấy cái hình ảnh
Để tiêu biểu
Để nhìn vào đó
Mà nhớ rằng mình là người đệ tử Phật
Mình tôn kính một đấng Như Lai
Một đấng Thế Tôn, một đấng Bồ Tát
Nhưng vào đó mà nhớ lại
Cái cách ăn ở
Phải hiền lành, phải tôn trọng nhân quả
Phải lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng
sinh
Vì mình là người đệ tử
Đang thờ Bồ Tát trên bàn đây
Đang thờ Phật đây
Thế thì công dụng của nó là để
Để cho mình nhắc nhở
Cánh
Cánh tỉnh trong cuộc sống
Hằng ngày của mình trong nhà
Mà không cần thờ
Không cần rước ai tụng
Cầu chú nguyện gì được cả
Nhưng mà nếu như có các thầy
Mà có cảm tình mình kính quý
Thì mời về
Thầy chứng minh rằng hôm nay con mới tỉnh
Phật …
Rồi thì cúng tiền cho thầy vài trăm ngàn
Thầy cũng quan nghênh vậy
Thầy cũng khen vậy
Có tiền nhiều nữa cúng cho thầy vài ba
triệu
Cũng càng tốt
Mà kỳ thật là thầy không thể đem một Phật
nào
Để nhập vô cái tổn của mình được hả thầy
Phải hiểu như vậy
Rồi câu thứ ba
Nói về cái con bớm gì đó
Nó tan chết rồi
Cái đó đừng có sợ
Con bớm này nó bay vô
Rồi đuổi ra
Nếu nó giận quá đập chết bỏ không sao hết
Chắc nó bay bậy bạ
Nó bay phấn cùng nhà cùng cửa
Sao nó chịu được
Thế thì mạng con người ta
Phải quý hơn mạng con bướm cho
Cho nên đuổi khéo dễ dàng
Thì đuổi không đuổi đập chết bỏ
Tù kiểu khác
Chứ không phải tù bao nhiêu như con bướm
đó …
Còn ví dụ như chim
Mà lâu lâu nó có bay trong nhà đó
Là cái đó cũng khó nói lắm
Bắt buộc nói cho mọi người đừng tin hết
Thì cũng rất là khó
Nhưng mà bảo rằng
Lấy cái đó làm cứu cánh
Để tin rằng nó sẽ có tai quả
Chưa chắc
Thế thì là
Do cái đức tình của mình
Nhưng mà nếu mà con chim nó bay vô nhà
Là có một hiện tượng lạ thì
Cái tập quán lâu đời
Của dân tộc ta
Dường như ai cũng hơi khiếp
Mà trong đó
Cuộc đời tôi đã có bị một lần
Và sự thật có tai quả
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là tôi
Tôi khuyên mọi người phải sợ những cái
điểm …
Cái đêm đó tôi ngủ tình cờ
Cái nhà tôi đàng hoàng
Mà chim nó bay vô
Áo áo áo vô nó bay
Rần rần rần trong nhà
Thích vậy rồi bắt thải ra
Thải ra nó bay vô
Rồi bắt lần nữa thải ra
Thải ba lần vậy nó mới chịu đi
Thế thì sau đó
Không phải là tức khắc
Nhưng mà cũng có thời gian
Gần gần
Cái đó
Mình có cái sự không lành
Ở trong bản thân mình
Thì cái đó là
Cái điềm gỡ như vậy
Bảo rằng tin chân lý đó là cứu cánh là
không …
Mà bảo rằng người ta đừng sợ
Ai cũng đừng sợ hết là khó lắm
Người ta nhất định là sợ
Kể cả tôi mà còn hơi khiếp
Còn như con bốm này kia đó
Không sao, không có gì hết
Đã để nó vậy
Bây giờ lúc này là cái gì
Vấn đề như vậy đáng sợ
Rồi không đáng sợ thì sao
Mà sợ thì sao
Lúc đó mà nếu mà mình
Mà rất cảnh tính
Mà tu hành thân khấu ý
Cho thật là thận trọng
Trinh tưởng nhân quả
Và làm những điều phước thiện
Thân trọng trong cuộc sống
Trong công việc làm ăn
Thì có thể cái tai quả nó dược qua được
Đó là dựa theo lý nhân quả của Đạo Phật
Cho nên
Không tuyệt đối bắt buộc mọi người phải sợ
Nhưng mà nếu như mình không dài dặt
Thì cái chuyện đó
Nó cũng có những hiện tượng đó
Thì trong dân gian mình bảo
Người ta không sợ hết
Rất khó
Thì nó đại khái là vậy thôi
Bây giờ học cái bài này thôi nè
Hôm nay là
Học kinh bác nhã cái bài này hay lắm
À còn có vấn đề là kinh bác nhã
Mà nó tụng là nó nghèo khổ
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Tụng kinh pháp qua mà nó giàu có
Nó sung tốt đó không có
Nhưng mà nó có
Nó có là phát xuất từ cái mê tính
Cái dự đoan của người ta
Cho nên cũng có thể có
Là vì người ta cứ tuyên truyền rằng
Tụng kinh pháp qua là được phước
Được an lành, được mát mẻ
Cho nên là chỗ nào có Tổng Kinh Pháp qua
là …
Ta kéo tới ta tụng
Đó là do cái tuyên truyền, do cái sách
động
Mà nó phát xuất từ cái mê tích dị đoan mà
ra
Còn chỗ nào mà Tổng Kinh Kim Cang bác nhã
Là cái chỗ này là nói lên cái trí tuệ cực
kỳ …
Không dựa vào tình cảm
Không ru ngủ, không đầu độc người ta
Cho nên cái người thường rất là khó nghe
Cái hệ thống bác nhã ba la mật
Vì khó nghe cho nên là
Người ta thấy rằng là dường như là
Không có lợi lạc cho người ta
Trong hiện tại
Tình cảm của người ta nó
Nó bị kích động
Nó bị đau đớt
Thành ra người ta tránh nghe bác nhã
Mà tự đi nghe cái gì mà vũ khí tâm hồn ta
Trong đó kể cả
Những cái người mê tính dị đoan quyến hoặc
Mà người ta lất đi tới những cái chỗ đó
rất …
Là vì sao thì vì nó hợp cái tâm lý
Tham cầu mong mỏi
Giang giái khấn nguyện của mọi người
Cho nên người ta đến đông
Mà đến đông thì
Một cây làm trắng đen non
Mà ba cây dụm lại
Đen hòn núi cao
Nhiều người tới
Thì nhiều người cúng
Thì cái chỗ đó ta thành ra là sung túc
Còn những kinh bác nhã
Là nghe là phải vận dụng lý trí của mình
Mà sửa thân, sửa khẩu, sửa ý
Chứ không dạy mọi người rằng là
Cứ tụng kinh này đi rồi có phước
Bác giả không nói vậy
Vì nói vậy không có sự thật
Cho nên là tụng kinh Pháp Hoa
Mà nó có lợi nó thành hành
Là thành hành cho cái chỗ bày ra tụng
Chứ không phải là những người đi tụng mà
thành …
Nó có lợi
Nhiều người tới thì nhiều người cúng
Nhiều người cúng là nó thành hành cho cái
chỗ …
Còn cái người đi tổn là không có thảnh
hành …
Thậm chí nghe là nhà cửa bị xào xào
Bởi vì mỗi buổi chiều là chồng con đi làm
việc …
Mà một bà mẹ nội trợ ở nhà
Mà bỏ đi không giúp cho cơm nước
Nhà cửa không lo mà cứ đi như vậy
Mà lại còn cúng tiền thêm vô đó
Thế thì là trong nhà xào xào
Không giúp đỡ việc cho gia đình, cho con
cái, …
Mà đi tụng như vậy
Còn ông chồng là một cái tai trụ cộng
Của gia đình mà nếu mà mê như vậy
Mà đi tụng thì là nhà cửa không còn tiền
đâu
Để cho vợ con ăn
Thế thì là nó xào xáo nó còn tan nát thêm
nữa
Chứ không có được lợi gì
Đó cái đạo Phật tôi mình phải nói rõ
Là nói như vậy mà nói vậy đó là
Nói theo cái tư tưởng của bác nhà Ba La
Mạch
Nó rất là thực tế
Nó rất là cụ thể
Thế thì là những cái người mà nhẹ dã cả
tinh
Người ta không chịu
Tao không chịu nghe
Cho nên nghe kinh này rất là khó nghe
Bài hôm nay đây lại càng khó nghe dữ tận
đó
Chuẩn bị tư thế sẵn sàng để nghe bài hôm
nay …
Bài hôm nay qua sự nhận thức của Phật
Của Phật Nhãn
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Cái này phải là
Thứ nhất là những người phải có trình độ
Tư duy
Chịu khó tư duy
Phải có trình độ về kiến thức
Thứ hai nữa là
Những người là phải giàu lý trí
Chứ tình cảm là nghe không vô
Những người thuần tình cảm
Nghe cái này không vô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rất nhiều cần phải siêng năng học hành
bồi dưỡng trí tuệ
đó là cái đạo lý nhân quả của Đạo Phật
do vậy cho nên là
học kinh này là không có
có hy vọng ở đây có ân sủng
của Đức Phật nào hết
cho nên người mà năng
về tình cảm là nghe cái này không nổi
nghe cái hệ tư tấn này
không nổi
qua sự nhận thức của Phật nhán
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Thế nào là sự nhận thức của Phật nhãn
Trước hết là ta phải học ngũ nhãn
Ngũ nhãn là 5 thứ con mắt
Ở trong Đạo Phật
Kinh Phật dạy rằng ta có thể
Mọi người có thể sử dụng 5 thứ nhãn
Tức là 5 thứ con mắt
Nếu như chúng ta không có học Phật gì hết
Chúng ta nhìn đời
Nhìn sự vật hiện tượng
Bằng nhục nhãn
Tức là bằng con mắt thịt của ta
Mà không có xem cái trí tuệ
Của Đạo Phật
Chưa biết tu hành gì hết
Thì cái nhục nhãn của ta
Khi mà nhìn sắc
Thanh hương vị
Giúp pháp
Qua sáu căn của ta
Luôn luôn là ở trong cái tâm trạng
Vui mừng buồn giận
Thương ghét phải quấy hơn
Thua tốt sâu lấy bỏ
Thân sơ đều đều
Suốt ngày
Và suốt cả cuộc đời
Do vậy cho nên
Phiền áo của mình tràn ngập
Thấy người nào đẹp
Thì muốn đem về cho mình
Muốn làm sở hữu của mình
Thấy người nào
Hạp nhãn thì thương
Người nào người ta thật tốt
Mà không hạp nhãn thì ghét
Có lúc thì vui cười
Rất thoải mái
Hớn hở
Có lúc thì bực bội quả quả
Tức là vui mừng, buồn, giận, thương, sợ,
yêu, …
Mà đầy nhảy hết
Ta không hề làm chủ được cái tâm của ta
Cái tâm mà theo Đạo Pháp gọi là cái thường
trú …
Cái tâm thanh bệnh bản nhiên muốn có của
ta
Ta không hề, ta biết sử dụng đó
Mà ta chỉ sử dụng khách
Thấy, ghét, nghe, thương, ngửi, bằng lòng
Ném bực bội
Cứ vui mừng buồn giận thương ghét
Do sao cần nó điều hành như thế
Nó điều hành nó làm chủ
Để xa xử mình
Thế thì thấy cũng có dễ thương dễ ghét
Mà nghe cũng ghét cũng thương
Rồi ngửi cũng thương cũng ghét
Rồi ném cũng bằng lòng cũng bực bội
Rồi xúc cũng bực bội
Cũng bằng lòng
Nên là nó đều xen kẻ xen kẻ vậy
Thế thì là cái đó
Ta gọi là lục trăng
Nó tác động với lục trần
Mà trần nó làm cho ngoại cảnh
Tự tính của nó thanh tịnh
Mà đối với nhục nhãn thì nó thành nhiễm ô
hết
Ví dụ như cái bình bông này
Tự tính nó thanh tịnh đây
Nhưng mà nhìn bằng nhục nhãn là thấy
Bình bông này đẹp quá
Đẹp quá thì muốn làm sao
Đem về làm sở hữu của mình
Rồi tìm kiếm
Mua giống đem về trồng
Còn tệ hơn nữa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị coi tivi, coi truyền hình
Các vị biết
Có những âm thanh
Cái tự tính của âm thanh là không hề có
vui, …
Và cũng không hề làm khổ cho ai
Làm xuất sướng cho ai
Vậy mà mình thích cái bản nhạc nào đó
Cái người ca, nghệ sĩ nào đó ca
Mà mình băng lòng
Thì là tâm hồn mình hớn hở, mình vui mừng
Mà mình không thích người nghệ sĩ đó
Và không thích cái bản nhạc đó
Mình nghe nó xanh ra bật bội
Thế thì âm thanh nó trở thành
Thanh trần
À
Vấn đề của nó là
Nếu mà nhìn bằng nhục nhãn là nó vậy
Nghe bằng nhí căng này
Mà cũng là nhục nhãn
Bằng cái nhí căng của Phạm Phu là nó vậy
Thấy nghe ngửi nếp súc nhích
Đều nó trở thành trần tục
Ô nhiễm
Là nguyên nhân của đau khổ
Cũng có lúc là nguyên nhân của an lạc
An lạc tạm bỡ
Vui thú tạm bỡ
Dù có vui thú
Nhưng mà vui thú tạm bỡ
Dù tạm bỡ vẫn có vui thú
Ngược lại nó cũng có thể là
Là sắc thanh thân vì sức thoát đó
Nó làm cho nhiễm ô
Cái thấy nghe ngửi nếm súc biết của mình
Làm cho mình bực bội, mình đào khổ
Bất mãn, bất bình
Đó là nhìn bằng nhục nhãn đó nha
Vậy nhìn bằng thiên nhãn kiểu nào
Cũng con mắt này thôi
Nhưng mà có học tránh pháp
Tập
Tành
Thất hành tránh pháp
Làm cho thân
Ba nghiệp của thân
Thay vì là sát đạo dâm
Theo dục dọng
Dọng ngôn ý ngữ lưỡng thiệt ác khẩu
Chiều theo dục dọng
Tham san si
Tự nó
Mình không có làm chủ được
Bây giờ nó nhìn bằng thiên nhãn
Có nghĩa là mình làm chủ
Tóc tành làm chủ
Thay vì sát đạo dâm
Mình bất sát
Bất đạo
Bất dâm
Thay vì nói láo
Nói lấy hai chiều
Nói lệ theo dạng
Nói lệ không ác bây giờ
Không nói láo
Không nói lấy hai chiều
Không nói lệ không ác
Hạn chế tối đa
Với ý niệm
Tham, San, Si, Buổi
Thế thì là cũng nhìn bằng
Con mắt này
Nhưng mà đối với ngoại cảnh
Mình nhẹ đi được
Ta bốn chục phần tâm
Cái phiền não
Thế thì lúc đó
Phải gọi là nhìn đời
Bằng thiên nhãn
Mà có mắt của người trời
Thậm chí khéo léo
Mình nhìn bằng thiên nhãn
Thì mình nhìn
Thấy nghe ngỡ nó xuất biết đó
Nó giảm đi được 50-60%
Cái việc đó vô minh đó
Đó là mình nhìn bằng thiên nhãn
Rồi cái thứ ba nữa là
Nhìn bằng pháp nhãn
Pháp nhãn là con mắt
Của những cái hàng
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An Hàm
A-la-hớn
Đáng ngại như các gì A-la-hớn
Sao lại pháp một quyền liên tục
Bồ-đề-a-na-ca-di-p-vân-vân
Để tử gần gũi bình phận
Nhìn đời bằng pháp nhạ
Ta thấy được cái tính chất
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
Của dạng pháp
Người ta hạn kế rất nhiều
Về cái tham vọng của người ta
Vì ta thấy được cái tính chất vô thường
Khổ, vô ngã, bất tịnh mà
Ta thấy được cái tính chất
Sinh lão, bệnh tử, sanh trụ, diện diện
Thành trụ quả không có giảng pháp
Cho nên nếu mình khởi tâm tham đi nữa
Mình cũng không lấy nó được, không giữ nó
được
Trong đó có bản thân của mình cũng vậy
Tất cả đều là vô ngã
Đều là vô thường
Do vậy cho nên người ta
Giật đi cái ngã chấp
Ta xóa lần mờ dần
Cái tâm niệm về chấp bản pháp
Từ đó mà ta có an lành
Ta gọi là có niết bàn của Allah
Đó là
Cũng là con người của chúng ta
Mà ta nhìn bằng con mắt của
Gọi là Pháp Nhãn
Con mắt của Pháp Nhãn tức là con mắt
Của những cái bực mà tu hành
Dịch trừ được kiến tư hoặc
Của những người Ả Lạ Hớ
Ta dịch được cái khổ
Rất là nhiều
Rồi
Cái thứ tư là
Tuệ Nhãn
Tuệ Nhãn là Pháp Kim Cang
Không có học Kinh Kim Cang Bác Nhã
Cái hệ Bác Nhãn Ba La Mặt này là không làm
sao
Có tỏa nhạc
Do vậy cho nên cái trình độ
Mà nghe kinh kiếm can
Học kinh kiếm can
Là người phải có trình độ
Cao trên con đường thật
Phải có tu học
Cái quá trình tu học
Nói mới nổi
Giảng mới nổi
Và nghe mới nổi
Còn những người mà
Mà không có học kỹ càng
Thì nói không nổi gì hết đâu
Nghe cũng không được gì hết
Thì làm sao mà ưa thích được
Mà cái hệ kim ca bác nhã này
Đối với người đệ tử Phật
Mà không nghe nổi, không tiếp thâu nổi
Thì trên đường tu hành
Của mình đó mà
Trên cái đường mà
Tiến đến vô thận bồ đề đó mà
Coi giống như là mình đào diễn
Để kiếm nước uống mà bỏ một nhát cuốc đầu
tiên
Bụi bay tung tué
Còn phải có một trăm thức
Đào sâu nữa
Mới tới được cái đất mềm
Rồi năm chục xuất về sau nữa
Mới tới mọi nước đấy
Còn những cái người
Mà nghe kiếm cá mắt nhỏ này
Mà nghe đâu nó ngọt đó
Nghe đâu nó bằng lòng đó
Nghe đâu nó thích thú đó
Nghe đâu thấy nó cổi mở đó
Nó ngọt như là uống nước ngọt vậy
Như uống nước trái cây vậy
Ngọt như là đi
Được xa mà được nước chanh muối vậy
Nó băng lòng cỡ vậy đó
Là cái người này
Đi trên con đường Bồ Đề Vô Thượng
Coi như là đào nhiếc
Mà tới đất bùng rồi
Nghĩa là nó gần tới nước rồi
Đi trên con đường Giải thoát giác ngộ
Nó đã gần tới giác ngộ
Đến cao của giác ngộ rồi
Cho nên cái này khó đó nè
Còn những ông thầy
Mà tuyên truyền nó là nghe cái này
Mà khô khang nó là ông thầy đó
Vì là đúng cái này vô
Ông không bao giờ gặp ra nước được
Dòng không ra nước
Rồi đó là
Là tuệ nhãn nha
Dùng tuệ nhãn tôi nhìn thấy cái gì
Cái người mà học bác nhã
Ba la mặt kim cương này
Là học rồi người ta nhìn ta thấy được
Cái thật tướng của nhãn ta
Bồi dưỡng cái bác nhã ba la mặt này
Để đạt ra cái thực tướng của dạng tháp
Như hôm nọ tôi đã
Đã giới thiệu đó mà
Bác nhã là nó có dân tự bác nhã
Tức là chữ nghĩa
Cũng gọi là phương tiện
Bác nhã là kinh sức chữ nghĩa
Hay là cái người mà học văn tự bác nhã này
Phương tiện bác nhã này
Rồi người ta tư duy, người ta quán chiếu
Cho nên kinh tệ của người ta
Nó phát sinh dữ lắm
Phát sinh dữ lắm
Hằng ngày người ta quá giải được
Phiền não vô minh nhiều lắm
Và khi mà quán chứa bác nhã
Là ta lấy cái đối tượng của nó là gì
Là nhất thiết hữu dư pháp
Như mầm, huyến, bào, ảnh, lô
Như đen, ưng tác, thị quán
Cái người mà học bác nhã này
Người ta lấy cái bài đó
Ta làm cái đối tượng sở quán
Để mà ta nhớ đó
Hay là nói theo kinh Lăng Nghiêm
Là trân tánh hữu vi không
Duyên sanh có như huyến
Vô nhi vô khởi diệt bất thật
Như không qua ngôn vọng hiển trí chân
Vọng chân đồng nhị dòng
Vì cái thủ lăng niêm
Cái điểm cuối cùng
Nó là
Phải thấy được cái tính chất
Chân thật
Cái thật tướng của bác nhã là
Là vô tướng
Nó là không
Mà không được hiểu đó là ngoan không
Rằng là có mà không được
Nói là thân có
Mà có đây là cái có
Duyên sanh như quyển gì
Duyên sanh như quyển cho nên nó không có
tự …
Không có tự ngã, không có tồn tại
Không có cố định lâu dài
Từ chỗ đó mà ta sống đúng với cái chân lý
Là của giảng pháp là
Sinh trụ dị diệt thành trụ quả không
Sinh lão bệnh tử trên cuộc đời này
Mà người ta không hề so sánh
Do vậy mà người ta có an lành rất là sâu
Thành quả rất là lớn
Thấy tất cả pháp như mộng
Như huyến, như bào
Như ảnh, như lộ, như điện
Thấy cái tính chất không thật của giả
Mà nó có đây là duyên sanh
Mà duyên sanh thì
Ta không có thật, nó như huyến
Vì nó như huyến cho nên không dạy gì
Mà đem cái tấm thân
Là hữu dụng này
Mà để mà mưu cầu
Mà tìm tòi, mà giữ gìn
Mà ôm ấp những cái đồ như quyển
Đã biết nó như quyển rồi
Mà đem tới thân hữu dựng này
Cái sự an lành, sự hạnh phúc của mình
Mà không hưởng để đi hy vọng
Đi ôm ấp, đi mong cầu
Đi tấn thâu
Cái thứ mà không bao giờ tấn thâu được
Mong cầu cái thứ mà không mong cầu được
Thế thì chẳng có lỗ lã là gì
Cho nên cái người mà học cái này rồi là
Ta thấy được cái tính chất
Duyên sanh như quyển của giảng pháp là
Người ta sẽ nhẹ nhàng ra
Tu như vậy
Thì gọi là quán chiếu bác nhã
Lấy giáo lý bác nhã
Mà làm đối tượng tư duy
Là nhìn sư phật hiện phận
Làm cái đối tượng tư duy
Để mà quán chiếu
Quán chiếu thấy được cái tính chất
Vô tướng
Cái thịnh tướng của nó là vô tướng
Mà vô tướng thì đồng với
Đồng nghĩa với dạng pháp giai không
Mà thấy được cái tính chất
Của dạng Pháp gia không rồi
Thì là A Tỳ ngục không còn
Chứng thật tướng vô nhân Pháp
Sát na diệt khúc
A Tỳ nghiệp
Người mà thân chứng được
Tỏ ngộ được cái thật tướng của dạng Pháp
Là vô tướng rồi thì trong sát na
Xóa sạch cái nghiệp
Tôi gọi là nghiệp A Tỳ
Xóa sạch
Thì cái nghiệp A Tỳ đó
Nó phát xuất từ
Nói cái ý niệm chấp ngã
Và chấp pháp
Mà học Bác Nhã Bà La rồi
Ngộ được
Nói ngộ cái thật tướng
Của dạng pháp là vô tướng rồi
Thì cái ý niệm chấp ngã
Và chấp pháp không còn
Thế thì cái A Tỳ nghiệp này
Từ ở đâu mà ra
Từ cái ý niệm chấp pháp mà ra
Mà cái người mà chứng được
Cái thật tướng vô nhân
Vô pháp rồi
Thì cái ý niệm chấp pháp không còn
Cái ý niệm chấp ngã không còn
Thì nghiệp A Tỳ
Vì cái gì mà tồn tại mà hiện hữu chứ
Do vậy cho nên là nghiệp A Tỳ
Ta không có sợ đâu
Không bao giờ ta mua vàng mã
Ta đốt cho ông bà cha mẹ đâu
Không bao giờ ta làm lễ linh đình
Ta cúng ta giái ta lại đâu
Không có ông bà cha mẹ nào
Ở dưới A Tỳ nghiệp gì hết
Cho nên học cái này
Bác Nhã này nói xong vậy đó
Bữa hôm tôi có nói là
Một năm gì mà đốt 50 tỷ
Vàng mã
Để hy vọng rằng là
Giúp cho ông bà cha mẹ thanh nhân quá
Cố ở những cái địa ngục A Tỳ
Thi lý vô cùng
Cái đó là do không có trí tuệ
Mà ra đấy
Chứ chứng thật
Vô nhân pháp
Thấy được cái tính chất nhân là vô nhân
Là vô ngã
Pháp cũng vô nhân
Pháp cũng vô pháp
Pháp vô ngã
Thế thì A Tỳ nghiệp nó ở chỗ nào chứ
Tao không sợ nghiệp A Tỳ
Cái này sau này sẽ học kỹ hơn
Rồi đây nè
Tới đây nè
Cái chốt này
Cái con mắt thứ 5 nè
Là nhìn
Con mắt thứ 5 là
Qua sự nhận thức của Phật nhã
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Nếu ta sử dụng Phật nhãn
Mà ta nhìn
Trình độ tu tập của ta
Mà đạt tới
Ta có khả năng sử dụng Phật nhãn
Thì ta thấy
Tất cả là một
Một là tất cả
Nhất địa cụ túc
Nhất thiết địa
Phi sắc phi tâm
Phi hạnh nghiệp
Đất màu cõi là đất của hằng hà xá cõi
Cõi là nhất chân
Báo rằng sắc cũng phải
Báo rằng tâm cũng phải
Cõi nhất chân phi sắc phi tâm
Đây là nhất địa cổ túc nhất thiết địa
Phi sắc phi tâm phi hành nghiệp
Nhất thiết số cũ khi số cũ đàn chỉ viên
thành …
Dân dân cũ là dân ngôn giã lập
Với linh giác ta nó nào có dân dân gì
Khải mông tai
Nhất sạch nghiệp A Tân Kỳ
Đất một cõi là đất của hàng hà xa cõi
Một là tất cả
Chỗ này
Giáo lý một trong tất cả này
Là tôi nói rất là
Là lâu
Lâu năm mà cũng là rất là nhiều lần
Tôi rất mong là
Đại chúng để ý cái từ mà
Nhất địa cụ túc nhất địa đất một cõi
Là đất của hàng hà xa cõi
Cõi nhất chân phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Mà đất một cõi là đất của hàng hà xa cõi
Không có cực lạc riêng cõi này là cõi ta
bà …
Cũng ta bà khác hơn cực lạc đâu
Mà đất một cõi là đất của hàng hà xa cõi
Cõi là nhất chân
Không có chỗ nào là cực lạc được
Cũng không chỗ nào là ta bà được
Cái chỗ mà ta ngồi đây
Hồi nào cũng giờ các vị đi nghe giảng
Chỗ này chỗ kia đó ta nói là
Chúng ta đang ở cõi ta bà
Không phải
Nói vậy là không trúc
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Cõi chích chân phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Ta ngồi đây đừng tưởng đâu là ta đang ngồi
Ở cõi ta bà không phải đâu
Ta bà hay cực lạc là do ta
Chứ ta bà là gì
Ta bà là khám nhận
Là ta ở trong cái môi trường
Trong cái hoàn cảnh
Nó làm cho cái tự tâm của chúng ta
Bất bình, bất mãn, khổ đau, tràn ngập
Phải chịu đựng
Sống không xong mà chết không được
Thì nếu ai ở trong hoàn cảnh đó
Trong môi trường đó
Trong gia đình đó
Là người đó đang ở ta bà thật đấy
Nhưng mà cũng người đó
Người này nhận thấy được
Dùng cái đối tượng của dạng pháp
Mà quán chiếu bác nhã
Thấy rằng nhất thiết hữu vị pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh, như lọ, như đen
Ân tác như thị quán
Quán xong rồi
Ta phủi sập một cái rộn
Ta không thèm
Không thèm tham
Không thèm bảo thủ
Không thèm cố chập
Nếu cái chỗ ở này không vẫy
Ta sẵn sàng bỏ mà ta đi
Chồng tốt thì ta còn ở
Vợ tốt thì ta còn ở
Bằng không
Vô chùa cạo tốt cái rột
Rồi thì làm gì
Mà còn nhậu sớm sai chiều xỉn
Về hành hạ mình nữa
Làm gì mà đi mần làm
Đi làm lụng trần ai về rồi
Rồi bả đi đánh quần đánh áo
Mười mốt hai giờ đến bả mới về
Không có vụ đó
Dẹp bỏ bứt bỏ cái mộc
Hoặc vợ hoặc chồng
Ngược lại đều là có thể bứt bỏ cái mộc
Thế là cái sự sầu não
Có sự ưu bi, sự khổ sở
Tiền tài mình làm
Không nắm kệ nệ cùng nắm
Rất là khó khăn mới có được
Là năm mươi triệu bạc
Ông đi đêm một sạch
Để dành được là mấy tháng
Để dành được là năm mươi triệu
Để làm giống bả đi đêm hai ba đêm sạch
Thế thì làm sao mà chịu nổi
Thế thì trường hợp đó là
Đang ở cõi ta bà đấy
Nhưng mà nhóm nó không xong phải không
Vô chùa
Phật thích ca sư kia
Từ cung vua địa ngọc
Trở thành một người mà ngồi với cổ bồ đề
Sao nó thành đạo
Ngày nay trở thành như lai vô thượng
Bí ký trường phu ngã dịch nhí
Bất ưng tự khinh như thối phúc
Phật Thích Ca xưa kia đã làm được việc đó
Ta không có sự kiện bằng Phật Thích Ca
Thá lại ta không dám bỏ cái đó hay sao
À bỏ đi cơ mộ
À thế này là
Bây giờ đây nè
Cái chỗ ở của mình đã trở thành cất
Cất là
Không còn buồn mãi vì vợ, vì chồng
Không còn buồn bã vì con vì cháu
Không còn buồn bã vì tiền tài
Sự nghiệp đất đai gì hết
Thế là hoàn toàn nó trở thành
An lạc thanh thành
Thế thì là cũng người đó
Cũng ở trên mặt đất này
Thành cực lạc đó
Phật Thích Ca Sư Khe
Thấy rằng trong cái cung vàng
Địa ngọc đó nó trở thành
Nó là thành ta bà
Phật không biết bà không ở đó chứ
Tạo ra
Cánh cực lạc
Từ khi ngồi với cội Bồ Đề
Nhắc ngộ được
Thì cái đất này không còn là đất ta bà nữa
Cái mặt đất này không còn là mặt đất
Của cõi ta bà nữa
Nếu mà cái mặt đất này mà nó là
Vẫn cưới là ta bà
Thì tại sao Ngài có vô thượng nước bàn ở
đâu …
Ngài ở trên cái mặt đất này
Mà Ngài có cái vô thượng nước bàn đấy chứ
Cho nên đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi, cõi chất chân phi sắc phi tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ta bà
Đất một cõi chính là đất của hàng hà
Xa cõi đây
Cho nên nhìn bằng Phật nhãn và Pháp giới
là …
Chân là bất
Nhị đó
Bài này nó hay lắm
Nhưng mà nó đòi hỏi cái người nghe
Nghe rồi phải tư duy
Học
Nghe
Đó là văn tự bác nhà
Nó đòi hỏi cái người nghe
Cái người học
Phải văn dụng
Thực hành về quán chiếu bác nhà
Quán chiếu bác nhà thì
Lấy cái bài kệ đó
Để làm cái
Cái cảnh đối tượng sở quán
Quán tất cả pháp như mộng
Như huyến
Như bao, như ánh, như lộ
Mộng tức là cảnh trong chim bao
Quyến là cảnh không có thật
Giống như cảnh coi tivi mỗi tối
Thấy người nói khóc than
Vui buồn đó
Nhưng mà người ta không có
Hình ảnh thôi
Bao là những cái bọt nước đó
Hợp rồi nó tan, nó tụ rồi nó tan
Trên những cái gần
Những cái khe nước suối
Như những đám mưa
Ánh là nó như bóng
Hình bóng
Có cây thì có bóng
Có người thì có bóng
Cái bóng đó tự nó không có bao giờ
Nếu không có cái cây che
Quất ánh sáng mặt trời là cái cây đó
Không có cây là không có bóng
Không có con người
Thì cũng không có bóng
Vậy thì cái bóng đó là cái bóng hư quyển
Do có con người
Mà nó thành ra có cái bóng
Do các cái cây
Nó khuất cái ánh nắng của mặt trời
Nó thành ra có cái bóng
Thành ra đó là không có thật
Như lộ
Lộ là
Sương mai mù sáng
Nó có gì chứ
Mà nắm bắt nó không được
Đựng nó lại không có gì
Mặt trời nắng lên chút xíu
Là nó tan mất
Điện chấp
Những buổi trời sắp mưa
Thấy nó hoàng mèo như vậy
Nó có thể làm chết người được
Cũng có
Nhưng mà nắm giữ nó lại không được
Phải nhìn
Phải quán các pháp hữu nghi lạc
Sắc không phải tâm
Cõi như nhau không có cực lạc ba bà
Đất mà cõi là đất hoàng hà xa cõi
Do tâm của mình đấy
Do vậy cho nên là
Qua sự nhận thức của Phật nhãn
Thì tất cả là một
Và một là tất cả
Phật bảo này tu bồ đề
Ông hiểu thế nào
Với các thứ mắt
Như là nhục nhãn
Thiên nhãn, tuệ nhãn, pháp nhãn
Và Phật nhãn
Như là ai có đủ chân
Ông tu bồ đề thưa Bạch Thế Tôn
Như Lai có đủ à
Đây
Như Lai có đủ
Chúng ta cũng có khả năng
Sử dụng đủ được
Năm thứ con mắt như vậy
Tuy nhiên là
Là chúng ta
Như Lai sử dụng đủ thì dễ dàng
Vì Như Lai đi tới cái đỉnh cao
Của Phật Nhãn
Thì Như Lai sử dụng
Tuệ Nhãn, Pháp Nhãn
Thiên nhãn nhục nhãn rất là dễ
Muốn dùng có mắt nào cũng được
Còn như chúng ta thì
Cũng có khả năng
Sử dụng đủ
5 thứ mắt đó
Nhưng mà khổ nỗi với chúng ta là
Thường ngày chúng ta còn
Gọi là bạc địa phạm phu này
Phiền não vô minh chấp ngã chấp pháp
Của chúng ta rất là nặng
Do vậy cho nên là
Thông thường là
Nếu mà quên đi tư duy chất pháp
Quên đi mình là người học đạo hành đạo
Thì mình thường thường là sử dụng nhục
nhàng
Mà sử dụng nhục nhàng thì như tôi nói hồi
nãy …
Nó rất là nhiều cái ưu bi, khổ não, bất
mãn, …
Suốt ngày và suốt cuộc đời
Nhưng mà những người Phật tử mà có tu học,
mà …
Thì trong số chúng ta có nhiều người
Sử dụng được thiên nhãn đấy
Thiên nhãn
Có thể sử dụng được khá nhiều
Có đem lại sự an lạc
Nhưng mà còn
Pháp nhãn, tuệ nhãn và Phật nhãn
Thì chúng ta đang trên đường
Đang trên đường bồi dưỡng
Tư tập
Nếu như chúng ta mà sử dụng
Pháp nhãn được
Thì chúng ta thành A-la-hớn rồi
Mà chưa thành A-la-hớn
Có nghĩa là chúng ta chưa sử dụng
Nổi về Pháp nhãn
Ta chưa thấy được tất cả dạng Pháp giải
không
Như sanh như quyển
Chưa thường xuyên thấy được như vậy
Mà tỉnh thoảng mới có thấy được
Thời gian ngắn nào đó
Như vậy có nghĩa là chúng ta chưa sử dụng
được
Tuệ nhãn
Còn như Phật nhãn thì
Thấy rằng tất cả
Đất
Là đất của hàng hà
Đất một cõi là đất của hàng hà
Xa cõi
Trong một Pháp này mà chưa đựng
Tất cả cái chất của Pháp kia
Cái điều này ta chưa làm được
Với cái Phật nhãn
Thì là đất một cõi là đất của hàng hà
xa cõi, cõi nhất chân
không sắc, không phải sắc
cũng không phải tâm, cõi như nhau
không có cực lạc ta bà, đất một cõi
là đất hoàng hà xa cõi
và nói về sự vật này nè
trong một pháp
nó chứa đựng
cái chất liệu của tất cả pháp
trong một tấm
nó bao hàm
tất cả tấm
nhìn bằng Phật nhãn là vậy
tôi nói ví dụ cái này là
Tôi đã nói, cũng đã nói nhiều lần đó mà
Cái hoa này nè
Mà nếu mà ta nhìn bằng tuệ nhãn, bằng phật
nhãn
Là trong này đó
Có mặt trời
Có mặt trăng, có sao
Có mây trắng, có mây xanh
Có mây đen mưa
Có nước mưa
Rồi có đất, rồi có bùng
Rồi có phân bò, rồi có phân người
Rồi có nước tiểu tưới vào
Rồi có Bồ Cà Lý, có Bồ Tát
Rồi có mùa sương
Rồi có
Đủ các cái thứ khí
Trong một chất nó bao hàm
Tất cả chất nó mới duyên
Sinh nổi, nó mới là tồn tại
Nổi, nó sinh ra
Cái cây bông hoa này
Cho nên nhìn bằng Phật nhãn là
Trong một chất nó bao hàm
Tất cả chất
Trong một tánh nó dung nhấp
Tất cả tánh
Trong cái nước mà của ta uống dày đây
Mình thấy là nước dày thôi
Nhưng mà các nhà khoa học
Thì người ta thấy là
Người ta gọi là cái công thức đó là H2O
Nhưng mà H2O nói là nói vậy
Chứ đâu phải như đó
Đâu phải như đó là rồi
Mà trong một tấm nước này
Nó bao hàm tất cả cái chất
Có tương quan tương duyên
Trong vũ trụ bao la này
Vì vậy cho nên là nhìn bằng Phật nhãn
Thì tuyệt vời lắm
Chúng ta chưa có mấy khi
mà chúng ta nhìn được lâu dài
thỉnh thoảng
quá hoàng lắm
trong một phút giây tỉnh ngộ nào đó
ta có thể sử dụng được trong vòng
5 phút, 3 phút, 2 phút
10 phút
là những người
tu tập
kiên trì
chứ chúng ta không sử dụng nó lâu dài được
nhưng mà phải xác định rằng
chúng ta có khả năng sử dụng Phật Nhãn
được
nếu chúng ta quyết
Đi trên con đường tu hành
Chỉ có cái điều là ta giữ cái Phật nhãn đó
Cái ninh bằng Phật nhãn đó
Không được lâu dài
Bà Tết Tôn như là
Có đủ năm thứ mắt cả
Ông Tôn Bồ Đề thưa
Ông hiểu thế nào
Những
Các của sông Hằng như là
Có nói là các không
Ông Tư Bồ Đề đáp rằng
Bạch Tư Tôn Như Lai vẫn nói là cát đó chứ
Phật nói Tư Bồ Đề
Phổng có những chúng sanh
Phổng có những sông hàng
Nhiều bằng số các
Của sông hàng
Và cõi Phật trong mười phương
Nhiều bằng số các
Của những sông hàng kia
Ông hiểu thế nào
Cõi thật
Như thế có nhiều chân
Câu hỏi rất là hết sức nói
Rất là sâu sắc
Con sông Hằng
Giờ mình đã để là nói chung sông Đồng Nai
đi
Cái sông Đồng Nai là cái
Cát của nó là
Vô lượng vô số vô duyên rồi
Vậy mà lấy cái cát
Của con sông Đồng Nai đó
Ví như mỗi hộp cát vậy là
Ví cho nó
Ví dụ nó như là một con sông vậy
Vậy thì cái số sông Hằng
Nó nhiều bằng cái số cát của sông Đồng Nai
Rồi cõi nước của Chư Phật lại
Nó nhiều bằng cái số cát của
Cái số sông Hằng
Vô số đó
Phật hỏi sao ý ông
Thì vậy chứ
Nó có nhiều không
Ông Tôn Bồ Đề thưa Bạch Thế Tôn
Rất nhiều
Phật bảo Tôn Bồ Đề
Bao nhiêu tâm niệm của chúng sanh
Trong ngần ấy cõi Phật
Cõi Phật đã là nhiều rồi
Mà còn tâm niệm của chúng sanh
Trong ngần ấy cõi Phật
Nhưng lại đều biết rõ
Vì sao vậy
Vì như Lai nói
Các tâm đều phi tâm
Mà gọi là tâm vậy thôi
Bao nhiêu tâm niệm của chúng sanh
Như Lai đều biết rồi
Đây
Cái này rất là khó học đó nha
Cho nên chúng ta
Nói chúng ta mỗi người
Có cái tâm đó mà
Cái tâm đó là cái biệt thể
Nó ở trong cái đồng thể đó
Cái tâm của mỗi người của chúng ta
Nó giống như là hư không
Mỗi người chúng ta là một cái tóc
Cái tóc này nè
Mà tâm của chúng ta đó là một cái khoảng
tóc
Của một cái tóc
Thì có bao nhiêu cái tóc là
Có bao nhiêu cái khoảng hư không như thế
này
Nó có một cái
Cái dung lượng hư không
Bằng trên cái tắc này
Thế thì là nó có hàng
Hàng tỷ tỷ tỷ cái tắc
Thì ai cũng thấy rằng nó có hàng tỷ tỷ
Tỷ cái dung lượng hư không nó ra
Nó chứa trong từng cái tắc
Nhưng mà sự thật ra
Những cái hư không
Ở trong từng cái đất này
Cùng với cái hư không
Của 10 phương pháp giới
Không hề có khác
Nó là một thứ đấy
À phải hiểu vậy đó
Đất một cõi
Là đất của hàng hà
Sa cõi
Cõi nhất chân
Không phải sắc
Không phải tâm
Cõi như nhau
Không có cực lạc
Ta bà
Cũng nói y như vậy
Bây giờ tâm cũng vậy
Tâm của một con người
Cùng với tâm của hàng hà
Xa con người
Tâm là nhất chân
Cho nên không có riêng của ai
Cho nên một tâm cùng với cái tâm hàng hà
Xa cái tâm đều là một thứ
Giống như hư không trong tầng
Cái tất riêng biệt cùng với cái hư không
trong …
Là một thứ
Vì hư không trong hàng hà
Xa số thế giới vô tận
Là bản thể
Mà hư không trong từng cái tấp này
Là duyên sanh trong hiện
Hiện tượng
Do vậy cho nên lấy hư không trong một cái
tấp …
Mà tìm hiểu
Cái sự cấu tạo của nó
Thì cái hư không trong hàng hà
Xa xa thế giới
Cũng cái chất cấu tạo của hư không
Cũng giống như ở trong cái tấp này vậy
Không có khác
Cũng giống như lấy nước biển
Ở Đại Tây Dương mà phân chất
Thì lấy nước biển của Thái Bình Dương
Ở Vũng Tàu ta phân chất
Thì nó cũng giống vậy
Cũng là nước biển
Cho nên cái chỗ này nói lên cái gì
Là Pháp giới là nhất chân là như vậy
Còn ở nhất chân không phải sắc
Mà cũng không phải tâm
Mà cũng là tâm
Mà cũng là sắc
Cho nên bao nhiêu cõi nước
Ngần ấy
Tâm niệm chúng sinh
Ngần ấy cõi Phật
Với lại đều biết rõ
Vì
Trong một tách
Nó duyên dung tất cả tách
Trong một Pháp
Nó bao hàm tất cả Pháp
Một là tất cả
Trong một Pháp
Nó bao hàm tất cả Pháp
Như cái hoa này tôi nói nãy đó mà
Nhìn bằng con mắt của thiền sư
Của người có thiền định
Ta thấy có mặt trời, mặt trăng
Có sao, có mù sương
Có đất, có cá, có nước, có bụng
Vân vân
Ta nhìn trong cái tất này
Người ta thấy rằng là
Bằng
Ai cũng nhìn thấy bằng cao lanh như vậy
Bằng đất thó
Nhưng mà vậy đủ chưa
Chưa
Nó còn trong này nó có nước
Trong này nó có lửa
Trong này nó có gió
Đất nước gió lửa
Rồi trong này nó có gỗ
Trong này nó có tay chân của con người
Rồi trong này có con bò
Để kéo gỗ đem về
Rồi là vô số những cái dữ kiện
Nó mới làm ra được một cái tách này
Do vậy cho nên trong một pháp
Nó bao hàm của tất cả pháp
Trong một tách nó dung nhất tất cả tách
Nhân bằng tuệ nhãn bằng phật nhãn
Là người ta thấy sự vật là
Một là tất cả, tất cả là một
Nhưng mà Phật nhãn là có mắt trí tuệ
Tân cùng của trí tuệ
Cho nên tôi thấy tất cả là một đó
Học cái mắt nhãn này
Phải giàu tư duy, giàu quán chiếu
Phật thật là Phật có thật hành
Mới thấy được
Như lai đều, tâm bao nhiêu của chúng sanh
đều …
Vì có khác gì đâu
Lấy hư không trong một cái tất này
Mà phân chất thì hư không trong mười
phương
Nó cũng vậy thôi
Tâm niệm của một chúng sanh cùng với tâm
niệm
Vô số chúng sanh nó cũng vậy thôi
Phật tính của ông Thích Ca cùng với Phật
tính
Của chúng sanh trong
Ba đời mười phương
Cũng vậy thôi
Và tâm niệm của mười phương ba đời chúng
sanh
Cùng với tâm của Chúa Phật mười phương
Cũng vậy thôi
Tùy theo cái sự chuyển qua vô minh phiền
não
Mà nó trở về hay là chưa trở về
Ngày nào ta thành Phật
Là ta trở về với cái niệm vị dũng có của
ta
Còn ngày nào ta bị phiền não vô minh
Là ta chưa trở về
Chứ còn cái tâm thanh tịnh của ta
Cùng với tâm thanh tịnh của Chúa Phật
Trong mười phương đã thành
Đều giống nhau không có gì khác
Do vậy cho nên Duy Lai đều biết hết
Đều thấy hết
Thấy gì? Thấy hệ miễn còn mê
Thì vô minh dày đặc
Làm cho đau khổ tràn ngập
Nhưng mà nếu như nó biết học
Biết hành, nó biết tu tính
Thì tất cả mọi người đều có khả năng
Phủi vũ viện não vô minh
Để thành tựu được
Cái nhất thiết trí, cái đạo sung trí, cái
vô …
Giống như mười phân tri hoạt đã thành
Cho nên bao nhiêu tâm niệm của chúng sanh
Như Lai đều thấy hết, đều biết hết là
Cái ý nghĩa đó
Kinh này sâu lắm
Vì sao như Lai nói
Các tâm đều là phí tâm
Mà gọi là tâm vậy thôi
Vì sao như Lai nói vậy
Vì tâm quá khứ tìm
Không có tâm hiện tại tìm
Không có và tâm vì Lai tìm
Cũng không có
Ai mà tìm tâm cho được đâu
Do vậy cho nên là có những người
Mà người ta không biết
Người ta gán cho Đạo Phật là cái Đạo Duy
Tâm
Cái
Những ông thầy quán sợ quá
Mà người ta nói lại là
Duy Tâm Siêu Hình
Là những người gửi gấm tâm hồn
Ở trong cái cõi
Mà do họ tưởng tượng
Bằng cái tâm của họ tưởng tượng
Cho nên những người tu theo Đạo Phật
Là những người không có được cái gì hết
Là những người dí tâm siêu hình
Những người vô tích sự trong Đạo Phật
Cái mình nghe
Cái mình sợ khiếp ra
Còn nếu như ai
Ai nói câu đó với tôi
Tôi hỏi anh nói Đạo Phật của tôi
Là dí tâm vậy thì
Theo anh hiểu thì
Đạo Phật của tôi dí thứ tâm nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên học cái kinh này
Nó cổi mở
Nó làm cho cái đạo Phật trông sáng ra
Mà ngoại đạo tài giáo không xem vô
Phá hoại được
Rồi người ta vẫn nói cho mà biết
Nhật nhân dục liệu tri tam thế
Giúp thiết Phật ưng quán Pháp giới tâm
Giúp thiết duy tâm đạo
Câu đó chúng tôi không bao giờ chối
Nếu người nào muốn biết
Ba đời mười phương Phật
Nên quan trọng tâm của Pháp giới
Tất cả đều duy tâm tạo
Nhưng mà duy tâm của ta
Là duy cái thứ tâm nào
Anh mới biết được
Thế duy tâm cũng không phải là cần
Chúng tôi cũng không cần phải chối đâu nha
Đấy bây giờ tôi hỏi
Như tâm tạo hay gì không là tôi hỏi
Anh chị
Chị đang
Giận dữ
Chị đang thô bạo
Chị muốn đánh muốn giết người ta
Làm cho thần kinh chị căng thẳng
Vô cùng nguy hiểm
Và nếu mà lỡ tay mà đánh mà giết người ta
Một cái
Là tù tội ngay trước mắt
Đau khổ
Ngay trước mắt
Nhưng mà bây giờ đây nghe
Tính thức
Rằng
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng, nguyện, bào, ảnh, dự lộ
Như viện, ưng tắc như thầy quán
Bắt đầu quán chiếu tư duy
Dạng Pháp
Dạy không dư sanh như
Như nguyện
Thôi, phóng sanh mày đi
Tao không có giết mày nữa
Còn giận lắm, còn giận nó nói câu đó
Tao không giết mày
Tính là giết mày
Nhưng mà giờ tao nghĩ rằng là
Dạng Pháp là dạy không dư sanh như
Bây giờ là vô khuấy ly nước cam
Anh ta làm bột sẵn
Khuấy vô nước sôi vô uống
Ngồi quạt máy mát mẻ
An lành
Thế thì hồi nãy là tâm địa ngục
Mà bây giờ là tâm thiên
Thiên đàng như thế đấy
Có phải là duy tâm tạo hay không
Cái đau khổ thiền não kia là
Là tâm địa ngục
Bây giờ đây tỉnh thức được
Thường trú chân tâm rồi
Ta sử dụng chú chứ ta không xài khách
Khách là cái giọng tâm
Nó sanh ra vui mừng buồn giận thương giác
Ta không xài nữa
Mà ta xài cái tâm thanh tịnh vốn có của ta
Thế là bây giờ là
Ngồi bên cái quạt mái uống một ly nước
chanh
Nước đường thật là ngon
Rồi phóng sanh tất cả những cái phiền não
vô …
Thế thì từ
Cái tâm trạng địa ngục này
Chuyển qua tâm trạng thiên
Thiên đường và thêm một cái trình độ giác
ngộ
Cao siêu nữa
Thấy được tất cả pháp như mộng nguyên
Bào ảnh dư lộ
Quán như thế
Chẳng phải đó là
Chuyển thành cực lạc đó sao
Chẳng phải đó là từ mê trở thành
Giác đó sao
Chẳng phải từ phàm phu mạch
Trở thành bực giác ngộ
Đó sao
Thế thì chẳng phải là nhất thiết di tâm
tạo
Còn là kêu bằng cái gì
Kêu bằng cái gì
Tâm tạo đó chứ
Cực khổ vô cùng đau đớn
Sống không nổi gần tự tử
Mà bây giờ đây là tính thức
Một cái là chuyển qua nó trở ra nó thành
an …
Hạnh phúc
Cực lạc
Chẳng phải là nhất thiết di tâm tạo đó sao
Đấy Đạo Phật học dạy đó
Nhất thiết di tâm tạo đó
Rằng mấy con nói gì nữa
Con mới đọc tờ báo hôm qua nè
Ai đây nè
Vì một cái bực bộ gì đây
Mà tạc một
Một thùng
Chết tốt
Một người
Thế thì là không nhấn được
Một cơn thảnh nổ
Trong dòng mấy giây đồng hồ
Trở thành địa ngục suốt cả cuộc đời
Mà nếu như mà nhẫn được
Nhẫn nhẫn nhẫn
Hoàng gia trái chủ tùng thử tệnh
Nhẫn đi nhẫn đi nhẫn đi
Nhẫn được trong một khởi thở là
Là an lành được cả một cuộc đời
Không còn ân hận
Không còn phiền phức gì hết
Là đó là do mình chuyển quá
Cái tâm của mình đó chứ
Đó là nhất thiết duy tâm tạo đó chứ
Cho nên học cho kỹ
Là cái đạo Phật nó hay lắm
Những người có duyên
Nên học Phật
Vì sao như Lê nói vậy
Vì tâm quá khứ
Tìm không có
Tâm hiện tại tìm không có
Và tâm dĩ lai tìm cũng không có
Sự hỏi đáp qua lại
Giữa Đức Phật và ông Tôn Bồ Đề
Về
Năm thứ mắt
Hàm chứa ý nghĩa bên trong
Nhằm nói lên sự thấy biết
Của dĩ lai là
Thấy biết toàn diện
Khi nhận thức về một đối tượng
Thấy biết toàn diện khi nhận thức về một
đối …
Theo Phật học
Nhận thức của con người
Đối với vũ trụ vạn hữu
Khách quan
Phải trải qua cái quá trình tư duy
Từ cạn đến sâu
Từ thô đến tế
Thông qua ngũ nhãn của con người
Thông qua 5 đứa con mắt của con người
Nói cách khác là nhận thức một đối tượng
Phải tư duy
Cân nhắc
Gạn lọc
Phân tích
Qua 5 tầng trí tuệ
Thì sự nhận thức mới là chính xác
Đáng tin cậy
Thuật ngữ Phật học gọi 5 tầng trí tuệ ấy
Bằng cái từ là ngũ nhãn
Ngũ nhãn là năm thứ mát
Ở đoàn bác nhãn
Ba La Mật Đa này Phật cho biết
Tất cả giáo lý
Như Lai dạy cho các đệ tử
Như Lai đã tư duy
Cân nhắc, gạn lọc, phân tích
Kiếm nghiệm
Thống chất của mọi sự việc
Với vấn đề rồi
Rằng sự thấy biết
Thông thường bằng nhục nhãn
Như Lai vẫn có
Như tất cả mọi người đã có
Sự thấy biết
Trông sáng hơn
Phẩm chất nhận thức cao hơn
Của người trí thức
Của thiên nhãn
Như Lai cũng đã có
Đại để là
Là cái người trí thức
Cái nhìn của người trí thức
Nhìn đời
Nhìn sự hiểu biết
Cũng có thể gọi đó là thiên nhãn
Được
Trông sáng hơn
Khoan dung hơn
Độ lượng hơn
Còn như nhục nhãn là
Cái sự nhận thức đó quá tầm thuộc
Mà cái người mà
Không nhìn siêu bậc mà
Cản cợt mà hẹp hoài
Mà cấp bắt nhiều
Thì người đó nặng nề
Đau khổ liên tục
Gọi đó là nhục nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
gì thì tướng, gì thì tính, gì thì thể
gì thì lực, gì thì tác, gì thì nhân
gì thì duyên, gì thì quả, gì thì báo
gì thì bổ mạc, cứu cánh
sự vật nó như thế nào là thấy nó như thế
ấy
mà không sen cái tư tưởng của mình vào
không phê phán
bằng cái nhận thức chủ quan của mình
cho nên Kinh Lan Nghiêm có cầu
không biết là đại chúng có nhớ không
tri kiến lập tri sức vô minh
bổ mạc tri kiến vô kiến
là tư thức biết
Tri kiến vô kiến là thấy biết
Mà cứ
Của nó như thế nào là nhận thức như thế ấy
Không có xen vào
Cái thương cái ghét cái tốt cái xấu
Cái lấy cái bỏ của mình
Đó là người có niếp bàn đó
Còn tri kiến lập tri
Tức là thấy biết
Rồi mình thêm cái nhận thức của mình
Đây là tốt đây là xấu đây là thương
Đây đang ghét đây đang lấy đây đang bỏ
Đó là nguyên nhân của phiền não của mình
đó
Đó là như thầy Tấn
Mười cái như thầy vừa nói
Các
Của một sông hàng vốn đã nhiều
Số sông hàng nhiều bằng số các
Quả là vô số kể
Vậy mà
Cõi nước của chư Phật Mười Phương
Nhiều bằng số khác của những sông hàng kia
Rõ là vô lượng vô biên
Vượt ngoài tất cả số
Rồi chúng sanh ở trong những cõi nước
Phật ấy nhiều
Hãy nhân lên gấp nghìn muôn ức triệu lần
Thế mà như lai nói
Bao nhiêu tâm chúng sanh trong ngần ấy cõi
Phật
Như lai đều biết rõ
Có phải chăng như lai muốn đề cao
Sự ly kỳ hy hữu của một đánh siêu nhân
Không
Không có đề cao
Sử lý kỳ hiểu của mình
Mà chính là muốn nói lên rằng
Một trong một pháp nó có
Bao hàm cái chất liệu của tất cả
Pháp
Đất trong một cõi
Nó là dung nhiếp cái đất của mười phương
Cõi
Chứ không phải là Như Lai mà đề cao
Cái quyết của mình đâu
Không
Như Lai không bao giờ là người
Kêu hãnh tự đề cao
Càng không bao giờ xem mình
Là một đất siêu nhân
Như những người đệ tử
Kém cõi đề cao như lai
Vô ý thức
Đệ tử Phật mà đề cao như lai
Là có tội như lai đó
Như lai nói như vậy
Như lai biết hết
Hiểu hết là do
Cái chân lý
Của siêu Phật hiện tượng
Trong tất cả
Trong một pháp nó có chứa đầy
Tất cả pháp khác
Trong một tính nó có dung nhất tất cả tính
khác
Đất một cõi nó chứa
Cái chất liệu
Của hàng hà xa cõi
Đó là chân lý mà Như Lai nói vậy thôi
Chứ không phải là Như Lai
Tài năng gì hết
Cái chân lý đó
Mọi người
Cần phải để tâm
Mà nghiên cứu mà tu học
Để mà thấy cho được cái tâm chất đó
Thì mình nói cho gần thiết cận
Thí dụ như trong tất cả bà con ta ngồi vậy
Chứ trong một người nó có cái chất liệu
Của tất cả người đấy chứ
Có ai khác hơn là
Sát thỏ tổn hành thức đâu
Có người nào khác hơn là
Địa thủy quả phong không kiến thức
Mà là người đâu
Do vậy cho nên người ta có thể
Cho máu truyền cho nhau được
Ta cho xương ghép cho nhau được
Ta cho sụn ta cho mô
Ghép cho nhau được
Là tại vì xương thịt của một người
Nó có chứa cái chất liệu của hàng hà
Xa số người
Trong hàng hà xa số người
Xương thịt nó có chứa cái chất liệu của
một …
Do vậy cho nên người ta cho nhau
Mới được tặng nhau mới được
Ngân hàng mô giờ ta đang xin đấy
Tôi đang làm giấy để cho đấy
Nhưng mà nhiều người nói rằng là
Tôi cho là khó ăn lắm
Là vì sợ
Rồi tới chừng tôi chết rồi
Rồi cũng có những người
Người ta không chịu cho
Rồi người ta ngăn cản
Rồi ai lỡ dám lấy để mà xài những cái mô
này
Thậm chí có người nói
Nó muốn lấy cái sát này bước ngang
Mà sát chết tôi
Trời đất ơi
Thế thì làm sao người ta lấy được
Mà đó là người ngoài nha
Đó là những người đệ tử bàn quan
Người ta đã nói vậy rồi
Cho nên là tôi làm giấy cho rồi đấy
Nhưng mà chưa chắc đã cho được
Mà cho như vậy có nghĩa là
Trong một thân này nó có
Có chứa cái chất liệu của các
Của thân của các người khác
Thân của các người khác nó có chứa chất
liệu
Của thân, của thân mình
Do vậy thì mình cho
Ta xài ta ghép mới được chứ
Cái đạo lý này nè
Khoa học phát minh ra nhiều cái
Thì mình càng thấy rõ
Cái giáo lý của Đạo Phật
Rất hay, không hề có lạc hậu
Tí nào
Theo giáo lý Phật
Tâm là ngôn thiết
giả danh
để trí cho một cái tổng thể
bao trùm tất cả cái biệt thể
một cái đồng thể
nó dung nhiếp hết thải
cái dị thể
một cái thành thể nó tồn tại
trong ngoại thể của hiện tượng vạn pháp
cũng như tôi nói nãy đó
một cái tách nước
biển, một tách nước biển
là cái biệt thể
của
của cái đồng thể nước bốn biển
Một đất cao lanh làm nên cái thách này
Là một dị thể của từng mỏ đất, vùng đất
cao …
Ở trên đường mà đi về Tân Quyên chỗ tôi đó
là
Trên đó có những cái mỏ đất cao lanh
Người ta lấy lên rồi người ta lọc
Y như là mình lọc bột
Là bút bột mì tinh
Người ta lấy ra
Người ta làm những cái cách này
Thế thì cái này là một cái biệt thể
Của cái đồng thể kia
Tâm là
Chỉ sự bao hàm, sự dung nhiếp
Và duy trì
Sự vật hiện tượng tồn tại
Trong cái mối liên hệ mật thiết bất khả
phân …
Mọi sự vật tồn tại đều được
Biểu hiện qua sáu cái tướng viên dung ấy
Sáu tướng viên dung tức là đồng
Vị, thành, quải, tống, biệt
Nhìn ở mặt biệt, vị, quải
Ta sẽ tìm thấy cái tướng riêng của sự vật
hiện …
Nhìn qua mặt tống, mặt đồng, mặt thành
Ta nhận thức được
Cái tách chung của vạn pháp
Vì thế tâm chúng sanh
Dù nhiều bất khả thiết
Vô lượng vô biên
Như lai đều biết rõ
Mà không vướng phải sự khó khăn nào
Ví dụ như cầm cái tách này
Mà nó trong này có nước
Có sai đâu
Trong này có củi
Trong này có sai đâu
Vậy không có củi làm sao mà
Mà hầm
Nó trong này là có cái rửa trong này đó
Là vì không có cái rửa
Không có cái cưa sắt lấy gì ta cưa củi ra
như …
Trong này nó có cái
Cái máy bơm
Cái máy bơm luôn này đó
Không có máy bơm lấy nước dưới dưới lên
sao …
Cho nên là trong một pháp nó có bao hàm
Cái chất liệu của tất cả pháp là vậy đó
Trong này có bàn tay của con người
Không có con người
Bàn tay con người là sao
Mà nếu có bàn tay con người
Thì trong này có chất rau muống
Trong này đó
Hỏi vì sao có rau muống
Là vì cái người đó ăn rau muống mới sống
Mà được có bàn tay chứ
À
Cứ phân nó ra hoài
Là trong một pháp nó bao hàm
Tất cả
Tất cả pháp là vậy đó
À cái trong này có đậu hủ trong này nữa
Ủa trong này có tôm trong này nữa
Là vì cái người thợ đó có ăn tôm chứ
Ủa bà thấy có con gà trong này nữa
Là vì thợ lâu lâu có ăn con gà chứ
Không ăn gà làm sao sống
Không sống làm sao lên rừng cưa củi
Là ai nắng cái chết này
Cho nên trong một pháp
Nó bao hàm tất cả pháp
Trong một tách
Nó dung nhiếp tất cả tách
Mà đó là một sự thật
Biện chứng rành rành
Tất cả là một
Một là tất cả
Trong hệ tư tưởng
Chiếc học của Đại Thừa Phật Giáo
Bác Nhã không tôn
Như lại nói tâm
Vẫn không phải tâm
Mà gọi là tâm vậy thôi
Bởi vì tâm quá khứ tìm
Không có tâm hiện tại tìm
Không có tâm
Tìm cũng không có
Do vậy cho nên là Đạo Phật
Rất nói nhiều về tâm
Mà họ kết tội là duy tâm
Là không có
Không bao giờ ai chỉ được
Đạo Phật là duy thứ tâm nào
Rồi hết đoạn gần đến đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.