Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Thần Nam Mô Bồn Sư
Thích …
Cảm ơn Lý Vân
Tiếp tục nghiên cứu học
Bộ Kinh Kim Cang
Bác Nhã Ba La Mật
Na Tây Kỳ thứ 18
Đoạn thứ 21
Vô thuận chánh đẳng chánh giác
Không phải là cái quả vị
Chứng đắc của Như Lai
Học bác nhã nó có cái lạ vậy đó.
Để ý mà nghe chừng nào mà thấy nó hết cái
lạ.
Vì điều đó chứng tỏ rằng mình đã thuộc.
Về kinh biến đạ thừa và.
Và kinh cái hệ giáo lý bác nhã.
Nói đúng ra kinh biến đạ thừa mà hiểu được
là …
Không có học bác nhã không hiểu bác nhã.
Mà đòi hiểu kinh điển đại thừa
Là điều đó không thể có
Bên bác nhã là gì
Bác nhã là trí tuệ
Đau bị ngã
Tức là cái trí tuệ rút ráo
Vì vậy cho nên là
Các kinh điển đại thừa mà không có
Cái trí tuệ rút ráo
Trí tuệ cao tộc của trí tuệ đó
Thì tất nhiên là không nhận nổi rồi
Cho nên nghe rất là kỳ
Hồi nào giờ ai cũng nói là
Cái quả vô tượng
Chính đẳng chính giác đó là cái quả của
Phật
Chỉ có Phật có thôi
Đó là cái quả của Phật chứng
Vậy mà ở đây nói rằng là
Cái đó không phải là cái quả vị chứng đắc
Của Như Lai
Vậy chứ nói là cái gì
Cũng như hồi nào giờ ai cũng biết rằng là
Phật là thiếu pháp 49 năm
Vậy mà
Kinh này nói rằng là
Nói như là
Có thiếu pháp là phải bán như là
Nghe kỳ lạ quá mà
Cho nên những cái đó là cần phải
Học rồi phải tư duy
Phải hiểu cho thật kỹ
Thì mới hiểu được Kinh Phật
Cho nên tẹt sâu lắm
Và cũng từ đây
Từ cái giáo lý cân bản này
Gần đây các vị sẽ học lại
Những cái bài kinh mập vô cùng
Nghe ra người ta có thể
Sánh tâm buồn loạn hồ
Nghe không tin nổi
Chẳng hạn như cái bài
Trứng đạo ca mà
Chứ cái tựa đề là
Cái bài thi là
Liễu liễu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân
Việc vô phật
Đại thiên sa giới
Hải Trung Âu
Nhất thiết thân hiền như điện phất
Bốn câu kể đó nghe
Thôi khiếp đám
Mà nếu mà không
Đi sâu vào bác nhã là vô phương
Gặp câu đó là chạy trốn
Chứ không có giám dịch được đâu
Lấy cái hiểu biết nào đâu
Mà giám dịch cái bài kể đó
Nếu không thông bác nhã
Liệu liệu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân
Trời phận ơi trên đời này ai không biết là
Tất cả mọi người trên vũ trụ này hiện giờ
là
Là năm
Là năm tỷ mấy rồi
Vậy mà nó diệt vô nhân
Còn như Phật Sức Ca
Phật A-di-đà
Phật Dược Sư
Người ta đã lại
3.000 dân hiệu Phật
Ta đã lại rồi
Kinh Tam Thiên
Lại sắp hối
1 tầm lệ tác
Dân hiệu Phật
Vậy mà nó diệt vô nhân
Rồi diệt vô Phật
Không có Phật
Còn Đại Thiên
Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Lại còn Đại Thiên
Xa giới hải Trung Âu
Cái thế giới nhiều
Tam thiên đại thiên vậy đó
Nhưng mà ta coi nó giống như là bọn
Bọn bọn
Bọn sống ngoài
Lô nhô trên mặt nước biển chứ không có
thật
Nhất thiết thánh hiền như điện pháp
Những cái danh từ mà ta coi là
Hiền là thánh
Đều là như
Những cái tia điện nhoát
Không có thật
Cái đó nó sâu sắc lắm đó
Mà muốn hiểu cái đó là phải học
Phải học bác nhã
Rồi tu quán chiếu bác nhã
Rồi đạt tới cái trình độ gọi là
Thâm nhập cái thực tướng bác nhã
Thì nghe bài đó rất là sung sướng
Vô cùng vô vận
Thấy rất rõ
Không hề có thực mật
Cũng không người
Cũng chẳng có Phật trời chi
Cõi đại thiên như bọt
Bóng nổi chìm
Hiền với thánh như những tia điện nhoan
Quyền giác nói
Sợ người ta cuồn loạn hồ nghi
Ta không tin nổi cho nên nó có thêm hai
câu …
Giả sử thiết luân đánh thượng
Triền định tuệ dung thông
Định quệ nhân minh chung bất thách
Có nghĩa là dầu
Vành sát niền đầu
Mà xoay sát giống như là cái kim cô
Của Tôn Hoàng Giã
Niền đến đầu vậy mà dòng sát lửa
Dầu dành sát niền đầu
Mà xoay sát
Trong mọi thời
Định huệ tôi vẫn
Sang tròn
Nghĩa là tôi nói những cái điều đó
Là trong lúc tôi rất tỉnh tạo
Mà định huệ tròn đầy
Mà tôi nói như vậy
Tôi nói rằng thấy rất rõ
Không hề có thật vật
Không có người cũng chẳng Phật trời chi
Cõi đại thiên như bọt
Bóng nổi trìm hiền với thánh
Như những tia điện nhoáng
Tôi nói trong lúc đinh tròn đầy
Tuệ tròn đầy chứ không phải là nói sáng
Nói loạn nói khùng điên đâu
Là vì những cái giáo lý tôi nói quá sâu
Như tôi nói tại chúng mà tôi hé ra
Nhắc nhở tôi tin là có nhiều người nhớ lắm
Thấy rất rõ
Của đời không có thực vật
Không có thật
Là tại vì là cái thực tướng
Của giảng pháp là vô
Vô tướng mà
Người ta tu quán chiếu bác nhã rồi
Nó thâm nhập được cái thực tướng rồi
Là lúc nào người ta cũng thấy giảng pháp
là …
Đều là cái tướng
Dương sanh hòa hợp cho nên không có cái gì
Bền chắc
Hợp tan tan hợp tụ tan tan tụ
Và
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bụi lạ ta, mai này trong hoa.
Cái bài đó sao tôi thấy nó hay.
Nó ăn với cái thực thức bất nhã.
Thực thức bất nhã là thấy cả đời này là vô
tướng.
Thấy rất rõ, không hề có thật, có thật
vật, …
Không có người cũng chẳng Phật trời chi,
không …
Cái miếng gọi là nhân vô ngã
Nhưng mà nhân vô ngã là nói là chịu
Theo mọi người mà nói
Chứ thì thật là phải nói sát phổ thú
Chứ cái này không phải là người
Một cái tổng thể nó hợp lại về
Người ta gọi là người
Chứ thì thật nó cũng vẫn là
Pháp dương sanh như quyển
Cho nên cái tổng thể này
Là cái mà thường thường
Nó xói lóc
Trong đầu óc của mọi người
Là những cái tư tưởng khổ đau như là
Trời người Atula
Địa ngục ngã quỷ xuất sánh
Cái tổng thể này
Là cái chỗ chịu đựng
Của những cái luồng gió xoay lóc
Của lục đạo luân hồi
Ở trong cái tổng thể này
Mà người ta gọi là người
Chứ kỳ thật nó không phải là người
Nó là sát thủ thú
Là cái để chịu đựng
Chịu đựng những cái làng gió xoay lóc
Những cái quan điểm
Trời, người, Atula
Địa ngục ngã quỷ xuất sánh
Nó cứ xoay dần nó đổi thay
Chịu đứng cái đó
Ta gọi là chịu đứng cái luân hồi sân tử
Chúng ta là mang một cái tổng thể
Cái hình thức này
Để mà chịu đứng những cái
Cái luồng gió
Xoay lóc
Trong luồng đạo đó
Tôi xin nhắc tôi nói vậy
Nghĩa là chúng ta bị xoay lóc
Cái những cái luồng gió đó
Cả ngay trong đầu óc của chúng ta đó nha
Chứ đừng có nói cái luân hồi sinh tử
Mà nghĩa là sợ
Rồi chết xuống âm thủ
Rồi là quỷ sứ đánh
Nhốt
Rồi là địa ngục
Nói cái đó
Tâm thương
Không phải Đạo Phật nói đâu
Đừng có sợ cái đó
Mà địa ngục
Ngay bây giờ
Nếu không khéo là
Ta bị nó hành hạ
Khổ sở ghê
Rồi
Ngạ quỷ xuất sinh
Cũng ngay bây giờ
Nó có thể thay đổi
Thời gian thay đổi
Hoàn cảnh nào đó
Là nó chuyển biến từ địa ngục
Nó qua ngã quỷ, qua xuất sắc
Rồi có lúc
Ta trở về cái nhân bản của con người
Ta sống một cách tương đối bình yên
Thâm phát
Tạm thời trong giai đoạn nào đó
Thì ta hưởng cái gió xoáy
Của con người
Quả quăng lắm
Đồng hồn được an tịnh
Thì ta hưởng được cái sự an bình
Là trông sáng
Thảnh thơi
Tự tại
Có khinh an của cái tâm hồn
Của người trời
Cúng từ ở trong cái đầu ổng của ta hết
Thì có lúc ta nóng nải ta giữ dằn
Ta quạ quạ
Nó thành ra cái ý niệm
Cái luồng gió xoáy Atula
Nó tác động vào trong ta
Thế thì là cái tổng thể này
Là các chịu đựng những cái cơn
Bảo táp
Cuộn phong đó
Nó luôn luôn là
Nó thay đổi
Và nó xây dần
Ở trong
Cái sát thủ thú này
Chứ nhìn bằng
Tuệ nhãn
Của Đạo Phật
Thì chẳng có người gì cả đâu
Bởi vì các mũi là ta
Ta là các mũi
Cho nên là không có người
Cũng chẳng có Phật trời
Phật là ai
Là như có Phật ở đâu
Thế mê là Phạm Phu
Là chúng sinh
Thậm chí là địa ngục
Là nga quỷ là súc
Là súc sanh
Sống một cái đời sống đau khổ
Còn nếu tỉnh tích
Không giải
Mà lành
Mà tốt
Là thánh
Được giả võ
Được uống nắng
Sao ra mới tốt
Bây giờ trở thành người lành
Đó là người hiền
Còn giả võ uống nắng
Mà không tốt
Không lành
Đó là phạm hôn
Còn như cái người
Mà đoạn trừ kiến tư hoặc
Thập truyền thập xứ
Cái người đó vượt ra
Cái khổ của
Của dục
Giới sắc giới
Gọi là A-la-hớm
Cho đến quả vô thận mồ đề
Là giật hết
Phiền não vô minh
Giật hết
Kiến tư hoặc
Trần Sa hoặc
Vô minh hoặc
Thì gọi người đó là Phật vậy thôi
Chứ có Phật gì đâu
Có cái ông nào riêng biệt
Với ta đâu
Giác trọn vẹn
Thì gọi là Phật
Mê trọn vẹn thì gọi là Phạm
Do vậy cho nên nó không có người
Cũng chẳng có Phật trời chi
Cái sát số số này mà mình chuyển qua đó
Rồi mình đạt tới cái đỉnh cao
Tổng đỉnh không còn
Thì nếu vô minh một tí nào nó tác động nó
quanh …
Thì gọi đó là vô thận bồ đề
Thế thì thật vô thận bồ đề
Nó đâu có cái để dành riêng cho Phật đâu
Đó do vậy cho nên cái đề hôm nay nè
Quả vô thượng bồ đề không phải là
Cái quả chứng đắc của Như Lai
Tại vì đặt tới cái chỗ
Mà giác ngộ tròn vén
Không còn cái mức nào hơn
Nó được
Thì gọi nó là gì
Gọi nó là trí tuệ vô thượng
Tức là vô thượng bồ đề
Chứ không có cái gì
Để cho Như Lai được hết
Thật sự Như Lai không có hề
Không hề có được cái gì
Nhân quan là cái nhận thức chân lý
Đặt tới cái chỗ tân cùng
Gọi là Ngài có cái trí
Bồ đa
Trí tội giấc ngộ
Vô thợm
Chứ không có chứng gì hết
Cái này nghe rồi phải tư duy
Tư duy phải thấy được chân lý này
Thì tu mới khỏe
Chứ còn bằng không
Không là tu mà
Mà cầu nguyện để tìm một cái
Để mà mình được
Để mình ôm nó, mình mang nó
Mình làm của mình đó là tôi như vậy
Không có
Không có an lành, không có giải pháp
Mà tìm cái đó không có
Vô lượng kép cũng không có cái gì
Để cho mình ôm, mình cầm nó đâu
Mình được đó
Cho nên kinh này nghe rất lạ
Mà phải để ý cái chỗ lạ đó
Để mà nghiên cứu
Chứ lạ
Thấy nó lạ nó không giống ý của mình
Hồi đó giờ cái rồi mình không nghiên cứu
Rồi mình không học nữa
Rồi mình bỏ ra là mình sẽ thoài lỗ lã thôi
Mình tu không trúng Đạo Phật đâu
Vô tượng tránh đẳng tránh giác
Không là quả vị
Trấn đắc của Duy Lai
Ông Tô Bồ Đề thưa Bạch Thế Tôn
Phật được quả vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Là không có được gì ư
Phật thưa đúng vậy
Này Tô Bồ Đề
Với cái quả vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Người ta gọi là quả vô thượng
Phải nói vậy đó
Chánh đẳng, chánh giác
Nhưng lại không có được
Tí tí nào
Mà gọi là
Được quả vô thượng
Tránh đẳng tránh giác vậy thôi
À
Không có được gì hết
Mà gọi là được vậy thôi
Gọi là được là tại vì
Cái trình độ giác ngộ mà nó đạt tới cái
đỉnh
Không còn cái mức nào mà giác ngộ cái gì
hơn …
Vì nó trọn vẹn rồi
Thế thì gọi cái đó là
Cái vô thượng tránh đẳng tránh giác
Chứ kỳ thật cái đó không có
Không có màu sắc
Không có màu sắc xanh vàng đỏ trắng hồng
lục …
Không có dài ngắn rộng hẹp vô tròn nặng
nhẹ …
Tại vì trí tuệ mà nhận thức chân lý nói
trúng …
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tôi nói ví dụ vô thượng là vậy nè
Vô thượng là vậy nè
Mọi người ở đây
Chúng ta đã biết rồi ha
Lửa này là nóng
Mà nếu như
Những trẻ con mà ngu dại
Mà thọt tay vô là bị phẩm ngay
Mà nếu mà lửa lớn
Lửa nhiều
Thì nó có thể đốt chết người ta như chơi
Bất kể là nhỏ hay là lớn
Vì vậy cho nên tất cả người lớn
Ai cũng nói lửa là nóng
Thế thì hết rồi
Cái trí tuệ hiểu lửa là nóng là hết rồi
Không còn nói gì hơn nữa được
Như con nít thì nó thấy lửa nó không biết
nóng
Rồi còn phải nói nè
Bên con đừng lại đó
Lửa nóng á con
Phỏng á
Rồi nói phỏng á
Thì là nó gian gian ra
Rồi thỉnh thoảng là nó bóc nó chụp nữa
Là vì nó hốc giác hốc mê
Bởi vì cái kia của nó còn non nớt đó mà
Còn những người lớn rồi
Tất cả mọi người ai cũng đều nói
Lửa là nóng
Đừng có giỡn với lửa
Thế thì là
Cái hiểu biết lửa là nóng như vậy đó
Là cái chân lý đó
Đối với người Việt Nam
Ai cũng đều nói giống nhau
Hết câu nào để nói kiểu khác nữa rồi
Gọi đó là vô thượng
Gọi là cái hiểu biết
Cái khôn đặt tới cái đính vô thượng
Vậy thôi
Nó không có cái gì hết à
Cái khôn vô thượng đó
Nó không xanh vàng đỏ trắng
Không dài ngắn rộng hẹp gì
Cho nên như lai nào có được gì
Mọi người nào có được gì đâu
Nhưng mà mọi người không bao giờ
Giỡn với lửa để rồi bị lửa đục
Mà mọi người đều biết như vậy
Đó là mọi người có một cái trí không
Nó phát triển tới cái chỗ vô thường
Vì hiểu rõ, hiểu kỹ đúng vậy thôi à
Cho nên cái quả vô thường
Nhân nặng, nhân giác mà mình tưởng đâu là
Phật chứng đó, không bao giờ
Tại vì trí tuệ
Nhân thức chân lý
Hết chỗ
Còn cái hiểu biết chỗ nào thêm nữa
Không còn
Ý như vậy
Lỡ là nóng
Không còn chỗ nào hiểu biết gì thêm nữa
được
Cho nên Thần nói rằng
Cái quả vô Thần chẳng nặng chẳng gì á
Như lai mà chứng đắc á
Chứ kỳ thật là nó không có chứng đắc gì
hết
Mà gọi là chứng đắc vậy thôi
Cô Bồ Đề
Tại vì Pháp đó nó bình đẳng
Không có cao thấp
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác vậy thôi
Thị pháp bình đẳng
Vô hữu cao hạ
Cái câu này
Kinh điển xưa nay
Bình giải không biết là bao nhiêu
Thứ nhất là lật
Cái kinh kim càng chưa ra ra
Kẻ nói cùi
Người nói phung
Người nói ghẻ ngứa
Người nói ghẻ hồn
Nói lung tương men mà
Không trúng
Cho nên cái kinh này
Tôi cũng khổ tâm
Cả hàng bao nhiêu chục năm
Nghiên cứu nát
Nát kinh
Cổ kim
Nói không trúng
Trong đó thiền sư này
Thiền sư nọ, thiền sư kia
Nói lung tung men
Mỗi ông nói kiểu
Vậy mà cứ in ra gọi đó là hay
Người nói cùi
Người đó là ghẻ lỡ
Người đó là ghẻ hồn
Người đó là lát, doi, bánh bánh
Mỗi người nói kiểu
Mà không trung
Chứ còn
Cái quả trung bồ đề này
Cái quả bồ thượng chánh đẳng chánh giác
này
Mà vật dùng cái chữ thị pháp bình đẳng
Vô hữu cao hạ, dĩ vô ngã
Vô nhân, vô chúng sanh, vô thọ giả
Thị danh đàn nội đó là
Tam biểu tam bồ đề
Cái quả này nó không có là cái gì hết
Mà cái người này
Mà chứng được cái quả này á
Là tôi nhìn giả pháp bình đẳng
À nó ngộ vậy
Tôi nhìn giả pháp tôi thấy bình đẳng
Cái hoa này gọi là
Gladiol
Rồi có một cái hoa
Cái hoa miền Nam gọi là
Trầm ổi mà miền Bắc rồi
Có những gì gặp là nó cái hoa cực lợn
Cứt lợn tên là cứt heo
Khi ta kêu qua người ta đẹp phí mồ
Mà gọi là cứt lợn
Nhưng mà nói như vậy
Cũng không sao
Qua cứt lợn hay là qua cứt heo
Hay là qua
Mimosa
Qua list hay là qua gì
Là tại phòng phu minh thích
À
Chứ còn cái người
Mà đạt tới cái trình độ
Mà cái vô thượng tránh đẳng tránh giác rồi
Rồi người ta nhìn không có cất lợn gì hết
á
Chẳng có Ơ Dê, chẳng có Gladiên
Chẳng có Lít, chẳng có Mimosa
Chẳng có Môn Trang, Môn Bập gì hết
Mà tất cả ta nhìn là
Thì tốt, thì tâm, thì tệ
Thì lực, thì tác, thì nhân, thì duyên
Thì quả, thì bổ mạc
Cứu, cứu cành
Ta nhìn bằng thật như thế
Rồi nhìn bằng tội nhãn
Đó là nói về hoa nha, nói về người nha
Nó đây không hề có thương
Một người nào
Ngược lại cũng không hề
Có ghét một người nào
Đó là thủy pháp bình đẳng vô hữu cao
Đạt tới cái đỉnh cao của trí tuệ
Bồ đề vô thượng rồi là nhìn
Tất cả mọi người đều giống nhau
Đều một bản thể chung cùng
Mà do nhân duyên biến
Biến hiện ra
Có người có cao có thấp có lớn có nhỏ
Nó có khác nhau vậy thôi
Chứ thật là ta nhìn một bản thể là chung
cùng
Cũng như ta ra ngoài Vũng Tàu
Ngoài Long Hải ta ngồi
Ta nhìn sống buổi chiều hoàng hôn suốt
Ta nhìn sống ào, ác, ầm, y
Bạc đầu có, bọt có
Bình lặng có
Tất cả cái đó ta đều biết
Không cần nói nó là cái gì
Đều là nước của biển hết
Kết thể của sống
Dầu là bạc đầu hay không bạc đầu
Dầu là lượng cao, lượng thấp, lượng lớn,
lượng …
Dầu là bóng bóng, dầu là bọt bèo, gân bơ
Đều là nước biển tắc
Khỏi cần nói câu gì khác
Người ta biết rằng bản thể của nó là
Trung cùng là nước biển
Còn cái mà sông bạc đầu, sông lớn, sông
nhỏ
Bỏ bèo là nhân duyên biến hiện
Cho nên múc một sân giống ra
Một chất sống tức là múc được một chất
nước …
Mà múc lên nước biển thấy nó phản lặng như
gương
Nhưng mà nước biển này người ta biết rằng
Có thể nó duyên khởi ra thành sống kia
Do vậy cho nên người ta thấy rằng
Bản thể, cái duyên sanh hiện tượng
Hiện tượng cùng bản thể
Không bao giờ rời nhau được
Ta gọi là bất tức mà bất ly
Bảo sống mọi vòng bóng đoạn là nước không
trúc
Nhưng mà bảo rằng người ta nói
Đừng nói là nước
Người ta không nói đâu
Bảo rằng nói nó không phải là nước
Người ta không nói
Vì sao vậy?
Vì nó là từ nước phân lặng
Mà duyên sanh ra
Nhưng mà nói về thể nước
Thì nó là phải phân lặng
Nhưng mà bây giờ nó thành sống mòi vọng
bóng …
Cái đó là sống mòi vọng bóng bọt
Chứ không phải là nước
Do vậy cho nên là bản thể
Giờ hiện tượng bất tức và bất lị
Này
Thành ra cái thủy pháp bình đẳng
Với hữu cao hạ
Ta nhìn dạng pháp
Ta nhìn hiện tượng
Ta biết bản thể
Có biết cung một bản thể là chung cùng
Giang dương mà biết hiểu
Do vậy cho nên là
Nhìn bằng cái đồng thể đại bi
Của Đạo Phật các bạn
Tất cả mọi người là Phật
Không có nói câu gì khác hết
Mọi người là Phật
Vì mọi người là Phật
Vì mọi người có Phật tính
Vì mọi người có Phật chất
Giống nhau
Vì vậy cho nên mọi người
Ai cũng có khả năng thành Phật
Cho nên cái chữ thị pháp bình đẳng cho
chúng …
Cái gọi là vô thượng bồ đề đó là
Khi mà đắt tới cái tính đó rồi á
Là nhìn giảng pháp bình đẳng
Tất cả những cái bình
Cái lọ, cái chùm, cái ché, cái cà ràng
Cái ông táo, cái tách, cái chém
Cái nồi, cái ơ
Người ta nhìn qua ta biết đó là từ nơi đất
mà …
Cùng một bản thể là đất
Không có cao hạ
Chẳng qua là do cái điều kiện
Duyên xanh mà
Mà cái hình thức
Của nó
Cái đất nào lọc kỹ hơn
Cao linh nó thuộc về cái loại trắng
Tốt
Thì làm ra cái chén
Cái đồ gốm
Trông hơn, trắng hơn
Còn cái đất cao linh
Mà nó có màu xấu hơn, rẻ tiền hơn
Thì người ta làm ra cái loại chậu
Sành, lưu
Lưu thì bằng đất xét, khỏi cần cáo lạnh
Cái loại thấp
Giá trị hơn
Chứ người ta nhìn qua người ta biết
Cho nên là
Cái câu hỏi này
Tôi thấy hỏi 2-3 lần rồi
Tình giữ vô tình đồng thành văn đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có thể chung cùng là nước biển.
Cho nên là với giáo lý Đạo Phật,
hữu tình hay vô tình,
cái tách đó đều thanh tịnh, tạng nhiên
hết.
Còn một tách thôi là tách thanh tịnh, tạng
nhiên.
Cái hoa này cùng với hoa cắt lợn,
Đâu có cái hoa nào là nguyên nhân đau khổ
cho …
Hoa đẹp này nè, người ta gọi là hoa đẹp
này …
Cùng với cái gọi là hoa cứt lận, hoa mua,
hoa …
Nó có cái đẹp riêng của nó chứ.
Nó có cái nhiên giá riêng của nó.
Một mấy con mắt của người đạt đạo.
Tôi nhắn thì nhìn
Cái nào có cái màu nhiệm riêng của nó
Không có đánh giá trị
Bằng cái loại
Bằng cái tên
Cái tên gọi
Vì tất cả tháp sữa này
Không có tên
Nhất thiết chi pháp
Tùng Bản Vĩ Lai
Ly dân tự
Ly ngôn thiết tố
Đặt cho nó cái tên gì đó
Rồi đánh giá nó
Là đẹp là xấu
Cái đó là do vô minh của con người mà ra
Chứ nhìn bằng tội nhãn thì bình nặng
Cái tính thanh tịnh của con người gọi là
Phật …
Cái tính thanh tịnh của sự vật
Gọi là Pháp tính
Pháp tính và Phật tính là một thứ
Do vậy cho nên khi mà
Lục căn có con người mà thanh tịnh rồi
Thì nhìn giả pháp đều thanh tịnh hết
Thế thì căng cũng thanh tịnh
Mà trần không còn là trần nữa
Nó cũng trở thành thanh tịnh
Vậy thì hai cái trở về
Cái bản thể thanh tịnh là một thứ
Ta gọi đó là thành Phật Đạo
Chứ khi thật là trở về
Cái bản thể thanh tịnh bản nhiên
Vốn có của con người và sự vật
Nó
Trở về cái tính thanh tịnh bản nhiên
Giống có của nó
Hai cái đó là một thứ
Giống như lửa vậy nè
Đốt rơm thì gọi là lửa rơm
Đốt phân bò gọi là lửa phân bò
Đốt thanh nước thì gọi là lửa thanh nước
Chứ là kỳ thật là lửa là một thứ
Cái tính thanh tịnh của con người
Gọi là phật thanh
Tính thanh tịnh của sự vật hiện tượng
Của giảng pháp vô tình
Gọi là pháp thanh
Nhưng mà nếu như
Mà lục căn nó có người mà thanh tịnh rồi
Thì nhân lục tình
Thanh tịnh
Vậy thì hai cái tinh tịnh nó bằng nhau chứ
gì
Cho nên tinh tịnh giữ vô tình
Đồng thành Phật Đạo
Nghĩa là tinh là hữu tình
Cũng trở về cái tinh tịnh vô con của mình
Vô tình là sự vật hiệu tưởng
Nó cũng trở về cái tinh tịnh vô con của nó
Chứ nó không hề có là
Là làm nhiễm ưu cho ai
Do vậy cho nên cũng gọi là thành Phật Đạo
Thành Phật Đạo có nghĩa là trở về với cái
tinh …
Lửa là một là duy nhất
Còn tại vì cái lúc mà đem đốt
Phân bò thì gọi là lửa phân bò
Lúc đem đốt
Thang nước gọi là lửa thang nước
Đốt thang đá gọi là lửa thang đá
Là tại anh đốt
Do anh đốt
Cái môi trường khác nhau
Cái vật
Khác nhau
Cho nên có cái tên lửa khác nhau
Độ nóng khác nhau
Chứ kỳ thật là
Có một thứ mà thôi
Cho nên cái chữ vô tình đó
Tức là cái tính thanh tịnh bản nhiên của
vô …
Y như tính thanh tịnh bản nhiên của con
người …
Mà lục căng mà thanh tịnh rồi
Tại nên lục căng duy nhiên
Hành trụ tịch mặt
Nhất tâm bất sanh thì giả pháp cưu tích
Cái tâm của mình mà nó hoàn toàn thanh
tịnh …
Là đi đứng nằm ngồi đều phải thanh tịnh
rồi …
Thì cái tâm mình thanh tịnh rồi
Thì nhìn
Cảnh giới bên ngoài
Tự nó trở thành thanh tịnh
Trở thành chân như thanh tịnh hết
Cho nên gọi là
Đông thành Phật Đạo cả hai bên
Chữ Phật đây
Tức là tâm thanh tịnh bản nhiên
Con người trở về
Cái vốn có của con người
Sự Phật trở về
Cái vốn có của sự Phật
Chứ không phải là
Thành Phật có nghĩa là
Cái ông đó là phải đi
Phải đứng, phải nói, phải cười
Phật không phải là
Cái đó mới gọi là Phật
Phật đây là Phật tách
Phật đây là như lai viên giác dữ tâm
Cho nên chỗ này rất là sau
Có một đề
Tại vì pháp đó nó bình đẳng
Không có cao thấp
Rồi là vô thuận
Chính đẳng chứng giác vậy thôi
Đạt tới cái pháp đó là bình đẳng à
Nhìn sư bậc hiện tượng
Hữu tình vô tình đều như nhau
Nó biết nó là bản thể
Nó là chung cùng nhân duyên biến hiện
Cho nên
Cái sự vật hiện tượng đều
Thực thương của nó là vô tướng giống nhau
Nó bình đẳng quá chứ còn gì nữa
Nhưng ta biết rằng nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng, huyết, bào, ánh, lò, nhịn, đen
Mà trong cái pháp hữu vi đó
Nó có hữu tình và vô tình
Cộng lại đều gọi chung là pháp hữu vi hết
Mà cái người mà hành thâm bác nhã này
Rồi người ta thấy nó như mỏng
Như huyến, như bào, như ảnh, như lộ, như
đen
Rõ ràng là bình đẳng rồi chứ gì nữa
Nhìn giảng pháp như vậy là bình đẳng quá
Đặt tới cái thực tước của nó là vô tước
Thấy rõ bản chất của nó
Xanh khởi là duyên xanh
Vì vậy mà đặt tới chỗ đó
Gọi là được cái vô thật bồ đề
Chứ kỳ thật cái quả vô thật bồ đề
Chỉ là không hề có được cái gì
Sâu là sâu chỗ đó
Vì đã tới cái chỗ đó là
Vì không có tướng ngã
Tướng nhân, tướng trung sinh, tướng thọ dạ
Mọi người thì bị
Cấp về cái ngã tướng
Tôi
Của tôi
Là tướng về ngã và ngã sở
Anh
Chị
Chúng nó
Tụi kia
Họ
Mà có là tôi
Tao, mày, chúng nó
Họ
Là nó bời bời
Cái ý niệm chấp nắc đó
Cho nên là ta ở trên đời này đó mà
Ở trên đời là sao dĩ
Người ta không có thương
Thương yêu nhau được nhiều là tại gì
Ngã tướng đó chứ
Thấy nhân tướng nó khác với ngã tướng
Thấy chúng sanh tướng nó khác
Với nhân tướng, ngã tướng
Thấy thợ giả tướng nó cần
Mình là phải sống lâu
Người kia thì
Ôi nó chết lúc nào cũng được
Mà bản thân mình
Là cần phải sống lâu
Đồ đạc của mình
Cần phải bền vấn
Đó là sự nghiệp của mình là phải lâu dài
Đó là cái tướng thợ giả đấy
Thế thì là vì còn có 4 cái tướng cấp đó
Cho nên là không gọi là được
Vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Mà cái người mà xa lìa được
Bốn cái tương chấp đó
Gọi là cái người đạt tới
Cái trình độ vô thượng, chánh đẳng, chánh
giác
Vậy thôi
Chứ còn chẳng có được một cái gì khác
Ông Phật đưa cái quả vô thượng, chánh
đẳng, …
Không hề được một cái gì khác
Về mặt nhìn thấy
Tất cả đều bình đẳng trong nhau
Thị Pháp bình đẳng, vô hữu cao hạ
Không có muốn lấy cái nào, không muốn bỏ
cái …
Không khen nào không chê nào
Không thương ai không ghét ai
Không có cái nào muốn làm của mình
Và cái nào để của người khác
Không có
Nhìn giảng pháp đó bình đẳng
Cái thứ hai là nhìn giảng pháp
Không còn có cái tướng ngã tướng nhân
Tướng chúng sanh tướng thọ giả
Người gọi là phạm phu
Là tại vì có chấp tướng ngã tướng nhân
Tướng chúng sanh tướng thọ giả nặng nề
Cho nên trên đời này
Mình ở trên cõi đời
Mà mình bị đau khổ với nhau
Trong một cái xã hội
Mà bị đau khổ nhiều
Là tại vì kết thúc
Nó nhiều
Xã hội nào mà xây dựng được trình độ giang
hóa …
Rồi sống cao
Hiểu biết cao
Thì cái đau khổ nó vơi
Nhẹ bớt
Hôm hôm mới đọc tờ báo
Mình nghe buồn hết
Một ông đó 39 tuổi
Mà
Nghi chứ còn không hắn là
Không hắn bắt được tận tai
Một cái đứa con
Là 9 tuổi
Mà rồi ông nghi
Đứa nhỏ rồi ông bắt
Ông trói ông quánh
Đánh rồi lấy cái lửa để chân
Rồi lấy cái vàng để trên đầu
Thiêu đốt nhỏ đánh rết nhỏ chết
Chết rồi mới chở
Từ cái chỗ ở của mình
Mới trở về cái quê
Các rung của mình
Tức là đem về cái chỗ của ông nội con nhỏ
đó
Sinh đất để trôn
Trôn rồi người ta phát hiện
Do cái bà
Mẹ con nhỏ đó
Tức là bà vợ của ông đánh con
Nó khấn giái
Con sống không thác là thiên
Và cha con làm vậy
Con đừng có quán hờn
Căm giận cha con
Tha thứ cha con
Thế thì những người xung quanh
Sao ta nghe được câu đó
Cái ta mới
Mới thị thầm
Thì thầm ta mới tìm nguyên nhân
Ta báo chính quyền là đào
Qua cái mồ của đứa con đó lên
Thì thấy như là
Trong nội tạng bị hư
Bể nát
Còn bên ngoài thì mình mấy
Giấu chết bị cắn bị đốt
Của cái lửa cái vàng đó
Châu Trang nghe cái đó nó đào
Là xét cho cùng
Thì là chỉ có 10.000 đồng bạc
Nhưng mà nghe nó đau
Mình biết rằng là
Cái chỗ mà nó làm ăn cất khổ
Bởi bạc nó cũng lớn là 10.000 đồng
Lớn với cái dùng
Cái chỗ với cái gia đình nghèo
Thành ra là khi mà muốn cần cái gì đó
Mà nó lỡ nó thiếu cái đó nó cũng đau
Nó đau rồi
Rồi khi mà
Mà cái sân tâm nó khởi lên rồi
Lúc đó nó làm như cái trí
Nó không còn sáng suốt nữa
Nó cùn loạn đó mà
Rồi đánh đánh giết
Rồi đánh rồi ta hăng sai
Nó biên máu lên
Nghe nó đau ghê lắm
Nó đau cho cái đứa nhỏ rồi
Rồi nó đau cho cái người cha
Nó đúng là có cha nào không thương con đâu
Nhưng mà có cái lúc là ta chừng lỡ
Nó làm cho nó sai máu lên
Nó bực bội quá
Nó đau khổ
Thế thì con cũng chết rồi
Đây rồi cha lại còn gì nữa
Cái gia đình tan nát
Là chỉ vì ngã sở hữu
Chứ gì hoặc là cần cái tiền đó
Để mua cái gì ăn đó
Mà giờ đứa con này mình nghi nó lấy
Mà
Mà giết chết con
Cho nên là
Cái xã hội mà nó đau khổ nhiều
Là do cái bệnh chấp nhiều
Mà có khi cũng do
Cái hoàn cảnh khó khăn mà ra
Cái khó nó bó
Cái khôn cũng có
Làm tôi quấn trí đi
Thành ra
Không tử hồi xưa
Vì sách nho người ta nói
Nó cũng có cái lý của người ta
Lễ nghĩa
Sơn ưu phú túc
Đạo tạc sức khởi ưu cơ hạ
Cái lễ nghĩa
Là ở trong cái môi trường
Trong cái hoàn cảnh mà
Đầy đủ
Sống như ăn như đẻ
Thì người ta lễ nghĩa
Ta bài điện nghĩa lễ dữ lắm
Là do thành dưỡng giàu có
Xuân mạng bà la
Chứ cái nghèo quá
Cũng muốn lễ nghĩa cũng không làm được
Còn như nạo tạc là do đói
Do lạnh, do thiếu thốn
Có số thì nó tệ
Không có nói gì
Số tệ thì đời nào nó cũng có
Không phải nghèo đói
Mà do mê tha, kỵ lạc
Thì cái số đó nó không nói chi
Chứ còn cũng có số là
Vì nghèo thiếu mà
Nói ra là người không không tổng
Nhưng mà nếu như có
Được khá giả
Về mặt kinh tế thì người đó không đến nỗi
tệ
Cỡ vậy, ví dụ vậy
Cho nên là
Là sách giỏ tên
Cắt lại là không có cái hay
Cho nên là
Cứ để ý cái ngã
Học kinh này để ý 4 cái ngã
4 cái tướng chấp
Tướng chấp
Chấp ta
Chấp người
Chấp ta chấp người
Nếu phân tích kỹ là chấp ngã
Chấp trung sân
Chấp họ giả
Phân tích ra thì nó thuộc về chấp pháp
Thuộc về chấp pháp
Mà chúng tôi đạt
Cái quả vô thượng chân đẳng chân giác
Thì bốn tướng đã không có
Vì không có tướng ngã
Cái tướng chấp ngã
Không có cái chấp nhân chấp chúng sanh
chấp …
Mà gọi là vô thượng chân đẳng chân giác
Vậy thôi
Vì chuyển qua hết
Cái chất ác
Phát triển toàn là
Cái pháp lành
Mà gọi là vô thượng chân đẳng chân giác
Vậy thôi
Nó có ba ý
Một là nhìn giảng pháp bình đẳng
Thì pháp bình đẳng cho thủ cao hạ
Thị dân An-nậu-đa-la-ta-mi-o-ta-mô-đề
Cái thứ hai là
Vị vô nhân, vô chúc sanh, vô thọ giả
Vì không có chấp tướng ả, tướng nhân
Tướng sanh, tướng thọ giả
Mà gọi là được quả vô thọ bồ đề
Ý thứ ba là tu nhất thiết thiện pháp
Thị dân An-nậu-đa-la-ta-mi-o-ta-mô-đề
Vì
Được cái người mà được quả vô thọ bồ đề
Là cái người đã hằng ngày sống trong thiện
pháp
Trong tâm của người này
Không hề có ác pháp
Nấy sanh
Hằng ngày sống trong thiện pháp
Vì vậy mà gọi
Là cái người được quả vô thượng
Vậy thôi
Chứ thật ra cái ông Phật
Không hề được cái quả gì cả
Sống trong thiện pháp
Mà muốn sống trong thiện pháp
Thì tôi xin nhắc cái đại chúng là
Chỉ có cách là mình phải để ý
Mà mình phải có trách niệm
Mình có trách niệm
Mình phải phát cái tâm
À
Bây giờ tôi xin nhắc cái nè
Đại chúng nên phát cái tâm
Mà trong Đạo Phật ta gọi là Bồ Đề Tâm
Phát cái tâm Bồ Đề
Đây nghĩa là
Luôn luôn là mình phải đặt
Cái giải thoát giấc ngộ
Làm cái mục đích
Đạt đến của mình
Chứ bồ đề có nghĩa là
Là giác ngộ đó
Mà giác ngộ là
Là nó có giải thoát
Người nào có giác ngộ là nó có giải thoát
Còn hãy không có giác ngộ
Là nó triệt phương
Tôi nói ví dụ như
Vì cái vụ mới vừa mới nói
Một người mà đánh con như vậy
Là tại vì
Giác ngộ nó tới không kịp
Vô minh nó đến không kịp
Trí tuệ nó đến không kịp
Giá cổ nó đến không kịp
Mà vô minh nó ấp đến dày quá
Cho nên lúc đó không còn đủ trí
Để mà sanh cái lòng thương con
Mà nó làm như nó sôi máu
Nó cuồn si lên là bị vô minh đó
Cái lòng tham muốn của mình
Đã mua sắp gì đó
Mà mình bị mất tiền
Là là tham
Rồi khi mà đánh con như vậy là sân lên sân
lên
Rồi nó làm như có cái máu say máu ngà gì
đó
Thế là sân lên
Sân lên vậy là si là không còn tí tuệ
Thế thì là từ tham sân si
Ba cái tam độc đó
Nó tăng cường mạnh quá
Do vậy mà gây ra cái nhân
Đau khổ cho con mình
Và cho chính bản thân mình
Cho gia đình mình
Còn như là
Là mình giác ngộ
Mà nó đến đó mà
Là mình tính thức
Tính thức rồi
Thì mình biết cái nào là lành
Cái nào là ác
Cái nào là thiện
Cái nào là
Cái nào là nguyên nhân của giải thoát
Mình biết được
Mà biết được thì
Hạn chế ngay cái vụ
Mà đánh đập cho tới chết con mình
Không làm được cái điều đó đâu
Mà không làm được là do
Mình có trách niệm, mình có trách niệm rồi
Mình phải đặt cái giải thoát giác ngộ
Làm cái mục đích hướng tới
Thành ra cái việc làm của mình
Mình có trách niệm mà
Thì mình nhớ là cái bồ đề tâm của mình
Là cái mục đích giải thoát giác ngộ
Phải đặt cái đó làm cái tiêu chuẩn
Do vậy cho nên là
Cái trí tuệ nó phát sinh ra thì mình có
thể
Chẳng đứng được, quá giải được
Cái phiền nợ của mình
Cho nên tôi xin nhắc lại
Chúng là cái tượng phát bồn hệ tâm
Phát rất là quan trọng
Phát bồn hệ tâm nghĩa là phát cái tâm
Giác gọi
Giải thoát
Phải hướng về giác gọi và giải thoát
Hướng về giác gọi là
Giải thoát là cái trọng tâm
Là cái mục đích tới
Thì hằng ngày mình phải bôi dưỡng cái
tránh …
Hãy quên tránh niệm
Là lơi cảnh giác là tưởng con
Mà là giặc
Là mình làm sai
Cho nên khi nào
Mà phiền não của mình nó tới
Là các vị mà còn nhớ được
Mình, mục đích của mình là giải thoát giác
ngộ
Chứ không phải cái gì khác
Thế thì là các vị
Có trách niệm đó
Có trách niệm là các vị sẽ quá giải được
Cái phiền não
Cho nên cái từ phát bộ đệ tâm
Rất là cần
Phải nhớ cái đó là
Cái mục tiêu đó, cái định hướng mà mình
cần …
Cho nên là có như tôi bây giờ vậy nè
Cái tuổi nó càng lớn
Thì nó càng phá lỡ
Khi nào mà nó có
Một cái gì buồn bật xảy ra
Gần chết rồi
Đừng có dạ dục
Mà tiếc
Núi cái gì đó
Hoặc là tiếc thương cái gì đó
Hoặc đau khổ cái gì đó
Không giữ được đâu
Tôi phải hát lên bài
Bài hát như tôi hát nãy nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhớ hát vậy đó, hát vậy con yêu ngao rồi
cái …
Nào nhà lớn, lâu gian sớm, nào là danh
chức …
Này lời hứa, này thi chung, này tình yêu
trót …
Sống trên đời này, tờ phụ du có đây rồi
lại …
Má cái bác nghiêu ngao vậy
Mà tỉnh dữ lắm đó
Mà cái câu rất là hay
Cuộc sống mong manh
Xin nhắc ai đừng đổi trăng thai đen
Thành ra tôi thích mấy câu đó
Thành ra tôi phải học đó
Này người sang giàu
Đừng vì tham tiền
Mà bò nhỉ anh em
Người ơi hãy nhớ các bụi lạ ta
Sau này trong hoa
Người ơi nên nhớ các bụi lạ ta
Ta là các bụi xin người nhớ cho
Cho nên để ý cái này
Rồi đây nè
Bác nhã
Cái chất liệu bác nhã
Nó còn khủng khiếp là cái chỗ này
Như tôi nói
Cái bà vế ha
Một là nhìn giảng pháp bình đẳng
Không có cao thấp
Mà gọi là người được quả vô thượng bồ đề
Hai
Là vì không còn
Cái tướng ngã chấp
Chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp
thọ …
Mà gọi là
Là được quả vô thượng bồ đề
Ba là vì cái người này
Luôn luôn là sống trong thiện pháp
Tu tất cả những cái
Làm tất cả những thiện pháp
Mà gọi là
Là được quả vô thượng bồ đề
Nhưng mà đây nè, nay tu bồ đề
Như loại gọi là thiện pháp chứ kìa thật
Không có thiện pháp gì hết
Mà gọi là thiện pháp vậy thôi
Đó, cầu đó đó mới là
Kiếp đấy
Nó sống trong thiện pháp
Luôn luôn sống trong thiện pháp
Gọi là được quả vô thượng bồ đề
Nhưng mà này thú bồ đề
Ông đừng tưởng thiện pháp là nó có
Một cái xanh vàng đỏ trắng hồng lục
Sô-cô-la gì nha
Ông đừng tưởng thiện pháp là
Dài ngắn rộng hẹp vuông tròn
Nặng nhẹ cao thấp gì nha
Không, vậy là nó thiện pháp
Chứ không có thiện pháp gì hết
Và gọi là thiện pháp vậy thôi
Thiện pháp nghĩa là
Tăng ích
Sống lại mình là người lợi cho tất cả
chúng
Chúng sanh gọi cái đó là thiện pháp
Chứ không có thiện pháp gì hết
Đừng tưởng có cái thiện pháp
Để ông đi tìm nó
Sai rồi đó nha
Ông đi tìm cái thiện pháp
Để ông hành
Ông tu gì đó
Đều không trúng đâu
Mà ông phải sống lại mình
Lợi người lợi cho tất cả chúng
Chúng sanh đừng làm tổn thương
Đừng làm đau khổ cho bất cứ một chúng sinh
nào
Cái đó gọi đó là thiện pháp
Chứ kỳ thật chẳng có thiện pháp gì
Bác nhã
Cái trách của bác nhã là phải học vậy
Chứ mà nói là
Tôi thiện không mà tôi làm lành không
Làm lành mà chấp mình làm lành
Là bị rồi
Là bị dướng mắt vào cái khổ đau đó rồi
Bài này hay lắm
Nói này
Sư Bồ Đề nói rằng
Pháp lành gọi là thiện pháp
Thì kỳ thật không có thiện pháp gì hết
Mà gọi là thiện pháp vậy thôi
Phần trực chỉ
Nếu như lai trứng đất
Như lai đã mắc vào
Bốn tướng
Thì không là như lai được nữa rồi
Đây, giờ ta lý luận, ta giải thích ghê
chưa
Nếu như Như Lai mà tự cho mình là người
Chứng đắc quả Bồ Thượng Bồ
Bồ Đề là Như Lai đã bị chấp vào tướng
Năng
Năng chứng và quả Bồ Đề sở
Sở chứng là đã
Dướng vào năng sở rồi
Đã dướng vào tướng tướng rồi
Rồi bảo Như Lai chỉ cái Bồ Thượng Bồ Đề
của …
Chứng cho coi làm sao Như Lai chỉ
Lấy cái gì mà chỉ cho
Cho nên
Cái gọi là quả bồ thân bồ đề
Như là chứng đắc đó
Nó không thật mà cũng không
Không hư
Đừng tưởng như là có chứng đắc thật
Tuy nhiên như là có giác ngộ
Có giả thất thật sự
Do vậy cho nên nó không hư
Mà ai nói như là có chứng đắc
Là phải bán như là đó
Nếu như lai chứng đắc
Như lai mắc vào năng sở
Cũng đã mắc cái chất như lai rồi
Thế thì nếu mà nói có chứng đắc
Thì một là mắc vào tư tướng
Hai là mắc vào năng
Năng sở
Năng chứng sở chứng
Năng tu sở tu
Vì thế Phật nói
Quả vô thượng tranh đẳng tranh giác
Như là không có chứng đắc
Một tí tí nào mà gọi là
Chứng đắc vô thượng
Tranh đẳng tranh giác vậy thôi
Như là không là người năng chứng
Năng đắc
Thì cái pháp vô thượng
Tranh đẳng tranh giác
Tự nó qua giải tiêu dông
Vì sở
Cái pháp sở chứng mà không có cái người
năng …
Thì cái sở chứng đó không còn
Lý do toàn tại
Cho nên cái quả gọi là vô thượng bồ đề
Rồi người ta không có quả gì hết
Mà tại vì đạt tới cái trình độ
Thấy
Biết
Nhận thức chân lý tròn giang
Rồi là người đạt tới vô thượng bồ đề
Vậy thôi
Chỗ này là cái chỗ ngồi thiền
Mà thiền đó
Cho nên học kinh là học
Mà biết tu thì
Dựa vào đây mà tu
Học kinh mà biết thiền
Thì dựa vào cái học đây mà thiền
Mà tư duy mà quán chiếu
Chứ không cần phải chạy nhiều chỗ
Nhiều dãn đường
Nhiều thiền diện gì nữa đâu
Chạy nhiều chỗ
Đi chơi
Đi tham quan
Thì chuyện đó không có nói
Nhưng mà đi tìm chỗ này chỗ kia chỗ nọ cho
nhiều …
Chứng tỏ rằng không biết tu
Chứng tỏ rằng con tàn hen
Ở trong đám lúa
Mà không hề biết hương vị của lúa
Chứng tỏ rằng con sâu đo nằm trong cái hoa
đầy …
Mà không hề nếm được cái ngọt của mật
Người biết tu hành học kinh
Một câu kinh rồi
Là vừa tham thiền
Vừa niệm Phật
Vừa tranh quán
Vừa tu Samatha
Tu Tamma Bhakde
Tu Thiện Na
Đủ hết
Một câu kinh mà học
Mà nắm được nó rồi là vừa tu Samatha
Tức là tu chỉ
Ngăn dứt giọng tâm của mình
Tu tâm ma bác đề
Tức là tu quán
Ví dụ như bác nhã này
Là lấy cái đối tượng
Pháp hữu vi làm cái đối tượng sở quán
Pháp quán này là cao nhất
Trong tất cả các pháp quán
Mà nếu mà còn chê cái này
Mà còn đi chạy đi kiếm nữa
Thì chỉ còn có cái cách là
Chẳng khác nào là
Là
Là sâu đo
Ở trong bông
Mà không hưởng thức được
Không hưởng thức được cái vị mật
Ngọt của cái bọc
Thì đi kiếm ở đâu nữa
Cũng không có mật đâu
Mật ở trong cái hoa kế bên mình
Là mà mình không nếp được
Thì mình bò đi cái nhánh nào
Mà tìm ra mật được chứ
Kinh điển mình học vậy
Mà mình không sabatha được
Chút nào
Không tu tam ma bác đề
Không tu quán được chút nào
Chẳng có thiền na được chút nào
Thì em cứ tìm cái gì
Cho nên để ý cái này và học
Tôi nói như vậy
Không có nghĩa là tôi bảo rằng là
Các vị theo tôi
Hay là
Lại trù chính nghiêm này hoài
Không phải vậy
Hoàn toàn không có ý đó
Nhưng mà nếu tôi nói rằng là
Là vì nào mà nghe rồi
Là tự mình phải tiêu quá
Cái chất bỏ
Cái dinh dưỡng của
Của cái kinh điểm mà mình học đó
Nó biến thành cái chất dinh dưỡng của cơ
thể …
Giống như cái cơ thể tốt
Cái tì dị tốt
Ta ăn vô một vài
Giáo khoai môn thôi
Buổi sáng
Chấm đường ăn
Hoặc một trái chú nấu thôi
Người ta cũng có thể
Chịu đựng được một buổi sáng
Đi
Đi chợ đi búa
Đi nghe giảng rồi về trưa ta ăn cơm
Cũng còn được
Còn những cái tùy dị mà cái thứ mà nó
Bệ rạc nó xấu rồi mà
Thì có lựa những cái thứ
Lưu kiếm như là
Cái thật là bỏ
Cái bông rồi khoai tây rồi
Cái rốt rồi thịt bò
Rồi
Tôm này kia nấu mà cái tùy dị
Nó mục rồi ở trong
Thì ăn nó càng thấy mệt
Cái bụng cho nó không có bộ
Ăn nhiều càng mệt
Còn cái tùy dị tốt
Ăn tới chuối
Dài cái củ khoai mông
Thí dụ sáng tôi ăn có 3 cái khoai mông
bằng …
Mà giờ vẫn còn khỏe
Tùy dị còn tốt
Chứ đi giảng như vậy là không dám ăn đó
nha
Ăn no không nói nổi
Vì thế Phật nói rằng
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Như Lai không có chứng đắc bột ti ti nào
Mà gọi là vô thượng chánh đẳng chánh giác
Vậy thôi
Như Lai không là người năng chứng sở chứng
Thì cái Pháp của Như Lai cũng không có
Cái quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Tự nói quá giải tiêu dung
Vì sở mà không có năng thì không có lý do
Sở không có lý do tồn tại
Cái này là cái lý luận rất là
Là dính vàng đó
Bây giờ tới cái đoạn thứ 22
Là giá trị của bác nhã
Bác nhã Ba La Mật
Rất ngoài tỉ lệ thông thường
Giá trị của bác nhã Ba La Mật
Hơn hết
Các cái
Cái phương pháp tu hành khác
Pháp tu hành nào
Cũng tốt hết
Nhưng mà nếu mà cái tu của mình mà nó
không …
Nó không có sân ra trí tuệ
Là coi như mình tu sai
À
Cái đó là cái
Rõ ràng như vậy
Tôi nhắc lại cái phẩm quá thành vụ
Kinh pháp qua đại chúng học để ý ra
Đại thông trí thắng nhị lai
Mà ngồi một tiểu kiếp
Ngồi thiên
Hàng phục ma quân rồi
Mà Phật Pháp không hiện ra
Ngồi thêm 10 tiểu kiếp nữa
Cũng có công năng chế ngự được ma quân
Mà Phật Pháp không hiện ra
Nghĩa là đại thông trí thắng không thành
Phật …
Sau đó là phải đứng dậy
Hoạt động
Rồi lục căng phải hoạt động
Rồi chư thiên phải hỗ trợ
Thì lúc bây giờ
Đã xong chúng ta mới thành Phật được
Điều đó để nhắc với chúng ta
Rằng là nếu chúng ta gọi là tu thiền
Thiền mà ngồi sứng
Ngồi bất động
Dù là một tiểu kiếp hay là cho tới mươi
tiểu …
Cũng không được thành Phật đâu
Nếu trí tuệ mà nó không sanh là không có
cái …
Trí tuệ mà không sanh là không có điều
kiện …
Bởi vì cái chất nhân của thành Phật là trí
tuệ
Cái đỉnh cao gọi là quả vô thần bồ đề là
cái …
Do vậy cho nên là
Tu thì
Mỗi ngày
Cái trí tuệ phải mở mang
Phải sáng suốt
Phải nhận thức
Nhận thức được cuộc sống
Đâu là chánh
Đâu là tà
Đâu là chân
Đâu là nguy
Đâu là đại
Đâu là tiếu
Đâu là thiên
Đâu là nguyên
Đó là
Tám cái
Cái chứng ta đưa ra
Để người phát bồ đề tâm lửa
Chọn lấy
Tô hành các vị phải phát sinh trí tuệ
Ít nhất là các vị phải biết cái nào là tà
Tà phải biết
Phải nhận thức
Ví dụ như bây giờ mà nói chuyện mà
Là đốt bùa mà bỏ ra trong cái tắp nước
Mà uống mà để mà trừ bệnh
Lao thì là các vị phải biết
Đó là tà vậy
Mà nếu các vị không biết cái đó là thôi
đừng …
Đạo phận bất công
Nghĩa là không có trí tuệ rồi đấy
Tránh là phải biết
Cái nào tránh
Cái thân
Cái khẩu ý
Cái việc làm ra
Nào tránh
Mà cái tránh tất nhiên là
Nó là cái mà mọi người đều
Người trí khen ngợi
Xã hội chấp nhận chứ gì
Thì phải biết
Cái nào chân
Phải biết
Chân là chân thật
Thành thật
Cái nào nguy là
Là lừa dối
Cái nào nó thuộc về tư tướng đại thừa
Lễ cho mình
Cho người cho tất cả
Cái nào tư tướng tiếu thừa
Nó cục bộ nó hẹp hoài
Phải biết
Thiên
Thiên là nó lật
Không đúng chắc lý
Tình cảm đó nó nghiêng về ai đó
Về phe ta phe mày gì đó
Viên là viên mãn
Phải biết
Để mà lấy
Bốn cái bỏ
Bốn cái lấy
Đó là cái chuẩn để phát bồn đại tâm
Vì vậy cho nên là tu là để ý là phải
Thấy rằng sự tu hành của mình
Phải tiên triển
Tiên triển là
Lấy cái nào làm cái chuẩn để biết
Là trí tuệ phát sanh
Mà trí tuệ phát sanh thì
Lấy cái gì làm chuẩn chứ còn người nào
Người ta cũng nói cho trí tuệ thì sao
Có ai mà nói chịu mình là người ngu
Chịu mình là người dại
Chịu mình là người dở đâu
Ai người ta cũng nói người ta trí tuệ hết
thì …
Thế thì là phải có cái chuẩn là
Cái người nào
Có giải thoát
Có an lạc
Chính từ cái trí tuệ giác ngộ đó
Mà nó làm cho cái người đó
Sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Cho nên người đó có giải thoát, có an lạc
Phải căn cứ vào
Cái sự giải thoát
Cái sự an lạc
Vì cái giải thoát an lạc đó
Nó là cái đức nước bàn
Mà nước bàn là nó là cái phần phụ thuộc
Của cái đức bồ đề
Bồ đề tức là trí
Cho nên tu hành mà dậm trên một chỗ
Mà không hề có được cái gì hết
Không có trí tuệ gì hết
Thì các vị tốn tiền suốt đời nha
Cúng chùa suốt đời nha
Đi tụng kinh suốt đời nha
Lại mỗi đêm suốt đời nha
Mà không có an lạc gì hết
Dòng chân một chỗ
Đó là điều có thật
Cúng chùa rất dữ đó nha
Nhưng mà cộng lại cả đời đó
Là nhiều lắm
Cả đất đai, cả lúa ruộng, cả tiền dường
Cả tiền bạc, cả giải sổ, trái tăng
Vân vân, rất nhiều
Mà an lạc không hề có
Trí tuệ không hề có
Cũng cứ thị phi nhân
Ngã phải quê tốt
Số hơn thua cho tới ngày chết
Là tâm sự nhà thầy
Mà thầy thì thầy làm cho thầy
Còn không xong thì thầy còn làm cái gì
được …
Hết
Coi như không có gì đâu
Đó là điều có thật đấy
Cho nên cái đạo Phật là cái đạo
Tu là phải có trí tuệ
Và cái trí tuệ đó là
Nguyên nhân nhận thức được chân lý
Ta làm cho nhận thức được chân lý
Rồi sống
Có hạnh phúc
Cấp thấp
Có khinh an tự tại
Cấp bực trung
Và giải thoát về ác ngộ cấp cao
Tức là bộ đèn với bạn
Còn nếu không có
Thôi nhậm chân một chỗ
Thôi đừng có theo cái đạo đó nữa
Theo mà cầu nguyên rút xương đó
Lại lục rục xương đó
Đừng có thèm theo cái đạo đó
Nếu các vị
Tự coi mình là người đệ tử Phật
Thì phải như vậy
Nếu mà vang sinh rục xương
Lại lục rục xương
Cầu nguyện khô khổ
Mà
Sự thật là không được gì đâu
Thì cái đạo đó đừng có theo nữa
Chứ Đạo Phật là nhất định là tu lật
Lên đàng hoàng
Nó giống như ta học vậy
Học một năm đầu là ta học lớp 1
Mà năm thứ 2 là ta phải lớp 2 chứ
Ta biết làm tóa cộng chứ
Rồi năm thứ 3 là ta làm tóa ngư
Trừ tóa chia được
Học lớp 4 là ta phải làm tóa
Rồi ta đọc chữ
Rồi ta đọc kiểu thiết là được đó chứ
Chứ mà nó dẫm trên một chỗ
Thì là đi học nhiều năm để làm cái gì
Khoác là Đạo Phật
Tiếng dữ lắm
Tôi xin nhắc để chúng mình
Nếu mà không có tiếng điện gì hết
Cứ dầm chơi một chỗ là các gì
Ở nhà
Coi tivi đá
Rồi ngủ chơi một xíu hơn
Đừng có đi chùa
Đi viền gì mà không
Trời Phật không có cứu được các vị đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu đem gặp lại
Thì thất là to lớn
Thế mà nếu có người đem thất bảo
Chất thành đống to như núi tui như vậy
Để làm cái việc bố thí
Phước đức của người này vẫn là hữu hạ
Cái này nói tới đây là
Là tôi tin rằng là trong đại chúng con số
biết …
Là tại vì vật chất
Nó chỉ cứu ngặt
Chứ nó không cứu được nghèo
Mà giá như cho
Hơi nhiều nhiều một chút là nó cứu nghèo
Chứ nó không cứu được khổ bao giờ
Hôm tôi đọc tờ báo tôi thấy ông Liên Khuỳ
Thịnh
Ông nói thôi hết đớt nói
Đến trước đó 6 tháng
Ta thấy ông ăn bánh mì
Ông uống nước khoáng
Người ta hỏi sao ông làm trọng giám đốc
Mà tiền bạn ông xài cả mấy ngàn tỷ
Mà ông ăn kỳ vậy
Ông nói ăn như thế này là chuẩn bị ở tù
Bởi vì phải ăn vậy
Chịu đựng mới nổi chứ không vô tù
Mà nếu ăn ngon vô tù là chịu không có nổi
đâu
Rồi ông nói kể từ ngày mà tôi bị bắt vô tù
Tới giờ tôi sung sướng vô cùng vô tận
Chứ hồi mà còn chưa ở tù đó là mỗi ngày
phải …
Để mà nhổ rau cấm càm
Nhổ rau cấm càm
Và dài không có tỷ bạc là không có được
Bây giờ vô đây là cứ nhà ngủ pè ra
Ăn bánh mì uống nước lạ vậy
Tôi đọc tờ báo
Thì mình nghe mình cũng có cái việc
Nhưng mà đều ông
Ông rất là
Biện luận cũng rất là
Là căng đấy
Nhưng mà đều biện luận sao cho được
Mình không có tính lý mà biện luận
Đả lời với bác sĩ rằng
Nếu mà ăn lớn mà không thiếu nợ
Thì là ăn lớn sao được
Nói như vậy nghe cũng giống như được vậy
Nhưng mà nó không phải
Làm ăn thì nó có lãi
Chứ làm ăn
Cứ lấy tiền của người khác làm hoài
Của nhà nước, của nhân dân làm hoài
Mà không bao giờ nói được là anh thiếu nợ
vậy
Thành ra là
Cái biện luận đó không có chân lý
Cho nên cái tiền bạn mà giàu cỡ vậy đó mà
Không hề có xuất xứ
Cả ông Tân Minh Phụng cũng làm ăn giàu vậy
đó
Mà cũng không hề có xuất xứ
Mà nếu có cho ai
Mới nào đó là cứu ngặt chứ không thể cứu
nghèo
Mà cứu nghèo có thể cứu nghèo được chút
đỉnh …
Mà không cứu khổ được
Cái khổ đó là những người mà giàu có
Xài mỗi ngày tí tí tí tí
Trăm triệu trăm triệu
Người đó vẫn khổ như thường
Cái khổ nó khác với cái nghèo
Người ở tôn quê
Làm ăn chất phát
Thành thật
Ngày kiếm 15 ngàn thôi
Thì cực thì có
Có thể cực có
Mà không có khổ
Cực
Mấy bà già
Ở thân quê
Tập cân mà người ta có thể sống
Tới 9 mấy tuổi thậm chí có bà cụ
Sống 100 mấy tuổi mà ở thân quê
Không hề có tiện nghi vật chất gì hết
Là vì
Người ta băng lòng với cái cuộc sống
Thành ra nghèo thì có
Cất cũng có thể có
Nhưng mà không có khổ
Có thể sống dài được
Còn cái người khổ
Thì ở trong
Giàu có
Nhung lũa
Tiền bạc nhiều
Mà không sống thọ nổi
Nếu không ở tù
Không bị sư tử
Cũng khó mà sống thọ
Nói như vậy có nghĩa là
Mình nhớ lại
Đức Phật của chúng ta
Là cái điều mình nói
Nó không có sai đâu
Nếu như
Giàu có sự nghiệp
Quy quyền địa dị lớn
Thì Đức Phật chúng ta là cái người
Mà có thể hưởng trọn vẹn về cả
Cả quy quyền, cả địa vị
Cả vật chất mà
Nhưng mà nhìn bằng
Cái tuệ nhãn của cái người
Mà có trí
Đức Phật không chấp nhận
Cái giàu sang, cái quy quyền
Cái thế lực, cái xuân sướng đó
Cho nên ngày nay
Ta mới có đấng bộn sườn
Đáng kính, đáng quý mà ta thờ đó chứ
Ta theo đấy
Do vậy cho nên
Đại chúng để ý cái đó
Phải lấy cái mục tiêu giải thoát giác ngộ
Làm cái mục tiêu để mình hướng đến
Thì
Rồi mình có cái trách niệm
Để mình đừng có quên
Đừng có lơi cảnh giác
Cái mục tiêu đó
Thì cái đường tu hành của mình nó tiến
Nó từ từ
Nó tiến lên cái chỗ giải thoát
Cái chỗ an lành
Cho nên thất bảo mà nhiều
Như núi Tu Di mà nhiều vô số
Và đem lại mà làm bố thí
Cũng là phước đức hữu hạn thôi
Kinh Bác Nhã Ba La Mật
Nếu thọ trì đọc tụng
Dạng nói cho người khác nghe
Chừng
Nếu không được nhiều
Thì chừng bốn câu kể
Phước đức của người này
Nhiều hơn người bố thí thất bảo
Và nếu so sánh
Thì phước đức của người bố thí thất bảo
Không bằng một phần trăm
Một phần ngàn
Một phần muôn
Một phần triệu
Thậm chí không có
Cái phần nào để tỷ lệ được
À
Nhưng mà nói là nói vậy nha
Mọi người giảng kinh bác nhỏ để ý nha
Nói là nói vậy
Chứ đừng đòi hỏi
Cái phước đức đó nó đem lại cho mình cái
gì
Nếu mà một vị giảng sư
Mà đem mà giảng cái này
Không được nhiều trừng bài kể bốn câu
Mà hy vọng là mình cái phước đức được
nhiều
Như vậy như vậy như vừa nói đây đấy
Là hư rồi
Là giảng sư đó vẫn bị đa phổ thôi
Nói là nói như vậy
Thì phước đức là phi phước đức tính
Nó không có cái tính cố định nào hết
Nó cũng chẳng có sắc màu
Nó cũng chẳng có cụ thể
Dài ngắn rộng hẹp vô tròn gì hết
Mà phước đức
Phước đức đây là gì
Là cái người này mà
Thành tựu được cái bác nhã ba la mật
Mật truyền đạt cho người ta
Mà người ta có được cái sự an lạc giải
thoát
Nghĩa là người này đã
Tự có an lạc giải thoát rồi
Thế thì là cái an lạc
Cái giải thoát này
Nó là phước đức rồi đó
Chứ còn đòi cái gì nữa
Đòi cái gì nữa
Là sai rồi
Đừng có đòi cái gì nữa hết
Tự mình có an là
Tự mình có giả thoát là Phước Đức
Chứ bảo rằng
Ừ vậy thì cái ông này giảng kinh là
Nếu mà nói giảng kinh về Phước Đức nhiều
vậy …
Ông này phải
Giàu có, thật là giàu có
Chỗ ông ở phải thật là sang
Phải quy mô, phải dĩ đại
Phải chùa nhiều cảnh
Phải lầu đài đồ
Để lịch sử sau này
Nói bậy
Nhất thiết hữu dị pháp
Như mộng, quyến, bào, ảnh, vô lộ, vẹt như
Điện, ưng, tác như thị quán
Ông là giảng sư
Ông đã biết cái đó rồi
Mà ông còn đòi cái thứ đó mới gọi là phước
đức
Vậy thì ông giảng cho ai nghe
Ông giảng được cái gì cho ai nghe
Do vậy cho nên là đừng có tưởng đâu
Tôi nói ví dụ như giảng về hỏi sao
Ông có phước đức gì hết
Ông ở trên cái chỗ mà người ta tới người
ta …
Trời ơi, ở cái chỗ khổ sở về ư
Có người nói vậy
Rồi người ta là lệnh
Năm bảy ngôi chùa
Rồi người ta là xây là đúc là hầm
Trên là diễn nợ
Diễn kia
Hồ ao rồi linh đài linh chiếu
Rồi kiểu của dân dương hồi xưa
Còn đây không có khỉ gì hết
Vậy mà gọi là
Giảng kinh Phước Đức lớn ư
Nói vậy là sai đó nha
Phước Đức là gì
Là anh được đặt tới cái chỗ
Như như bất
Bất động đó là cái đạt đáo điểm
Là cái chỗ đích đến của
Cái người nghe kinh này
Cái người học kinh này
Chứ không phải là sự nghiệp đâu
Giảng nói kim ca bác giả cho người ta nghe
Để được cái gì
Bất thủ ưu tướng
Như như bất động
Câu này là dạy bữa tạp
Làm sao cho mình và người
Đừng có chấp cát tướng
Mà trong đó
Cái tướng mà gọn nhất là tướng ngã
Tướng nhân, tướng chung sanh, tướng thọ
Tướng thọ mệnh
Bất thủ được tướng
Mà mọi người nghe học kinh pháp giả
Cái căn này được như như bất động
Mà như như bất động
Là cái gì
Đây để là
Ta học tác về tướng gió
Ta gọi là bác thông
Lợi, suy, hủy, dự
Cơ, sưng, khổ, lạ
Cái quyền lợi đến
Đừng có ham
Đừng có mớ ước
Và đừng ham cầu
Xuy
Là có những cái gì đó
Nó không được thành vượng
Không có quan tâm
Để lập
Không có đau khổ
Tức là lợi và hại
Hủy
Là người ta công kích
Ta chơi bay trước mặt
giữ, người ta tân bốc, người ta đưa mình
lên
cơ là
người ta phải bán người ta miệt thị sau
lưng
xưng là
người ta đáng tháng sau lưng
và
những cái sự kiện nó bất bình
bất mãn bất như ý nó tới mình
rồi dẫn dõi
có những cái mà nó làm cho mình bằng lòng
với ý tỏa chí
là là là
tỏa thích
Tóm cái thứ gió đó nó thổi
Mà mình vẫn nhẹ nhàng
Vẫn thanh thoảng
Vẫn tự tại
Đó tôi gọi là cái trạng thái
Như như bất động
À
Rồi đó là
Cái vấn đề phấn đức ở đây là nó vậy đó
Chứ đừng có đòi
Đọc bác nhã ba la mặt nếu chưa hiểu
Cái thâm ý của kinh
Người đọc có thể cảm nghe nhàm chán
Vì những cái đoạn
Tán tháng công đức
Bác nhã
Quá nhiều lần
Nhưng mình nếu để tâm nghiên cứu
Ta sẽ thấy sự tán tháng
Và
So sánh nhiều thứ nhiều lần
Có hàm chứa
Dùng ý thâm sâu
Đành rằng
Kinh điển có câu rằng
Tài pháp nhị thí đắn vô sai
Biệt đàn ba la mật
Phủ túc thạnh mãn
Làm việc vô thí viên mãn
Thì phải thí pháp
Lãnh cả thí tài
Nhưng cần hiểu rõ rằng
Chứ pháp dường trung
Các pháp cúng dường tối
Trong các cách cúng dường
Cúng dường pháp là ưu việt
Vì bác nhã ba la mật
Là pháp sáng sanh ra ba
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.