Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Năm Mô Bổ Sư Thích Ca Môni Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 18
18 tháng Diên Âm Lịch
Mà là 19 tháng 2 Diên Lịch
19 tháng Diên, xin lỗi
Cái điều đó đã nói lên là 71 tuổi là nó
bắt …
Hôm nay là 18 tháng Diên
Mà trứng hả?
Cái điều đó chứng tỏ là nó bác nhã
Mà nó thâm nhập rồi
Nó không còn đứt xỉa cái gì lên con đài
này
Hôm nay là 19 tháng Diên âm lịch
15 tháng 2 Diên lịch
Là cái ngày mà
Chúng ta đã
Nhắc nhở và hẹn
Để mà
Thái ngộ ở trong cái dạng đường
Chùa Vĩnh Nghiêm
Thì
Hôm nay đã đúng là
Bốn cái tuần lễ
Quyết định mà ta đang nghĩ
Trong cái dịp đầu xuân
Thì hôm nay là cũng còn
Trong dịp đầu xuân
Xin mở cái dấu hoạt là
Báo với đại chúng là
Năm nay lập xuân muộn nha
Thường thường đó
Các năm khác là không có nhuận á
Thì mình ăn Tết
Là đang lập xuân trước cả 10 ngày
Hoặc nửa tháng hoặc hơn nữa
Nhưng mà năm nay thì mình ăn Tết
Rồi ngày buồn 8 mới là lập xuân
Vì vậy cho nên là mùa xuân 90 ngày thì cho
tới …
Là mới có 10 ngày của đầu xuân thôi
Do vậy cho nên hôm nay là cái ngày đầu
xuân
Chúng ta
Còn phải đại chúng câu hỏi về đây để sinh
hoạt …
Học giáo lý, hành giáo lý để sống theo
giáo …
Để làm người Phật tử
Chân chính của Đạo Phật
Thế thì lời nói
Trước tiên của tôi là tôi xin gửi đến
Toàn thể đại chúng
Tức như là trong đó có
Chư Tăng, Chư Ni, Phật tử
Nam Phật tử
Nữ Phật tử gọi là Ưu Bà Tắc, Ưu Bà Di
Tới chúng
Lời chúc mừng
Chúng ta mỗi người
Được tăng lên một tuổi
Và ngày nay
Mà còn câu hỏi tự đông đủ
Về đây
Điều đó nói lên rằng sức khỏe
Của
Tứ chúng hiện diện
Đã được tốt lắm
Thành ra không mong gì hơn
Là trước
Khi
Khi dịp xuân mới
Cũng gọi là năm mới này
Chúc mừng toàn thể Phật tử
Được an lành
Được hạnh phúc
Tứ đại điều hòa
Để học đạo hành đạo
Và mong đến
Cái ngày mình chứng đạo
Xin gửi đến toàn thể đại chúng
Lời chúc mừng đó
Và còn phần tôi
Thì cũng xin báo cáo về đại chúng
Các vị thấy rồi
Còn đến đây được
Còn gặp gỡ đại chúng
Và có lẽ cũng còn làm việc
Mặc dù là mình không dám hẹn là bao lâu
Nhưng mà cho tới bây giờ
Thì cũng còn dùng được
Tuy nhiên là cái điều mà tôi nói vừa rồi
Mỗi một tuổi của mình
Trên cái đường sân lão bệnh tử
Cái tiến trình đó đó mà
Suy mật thì sân trụ dị diệt
Thế giới thì thành trụ hoại không
Đó là chân lý mà người Phật tử chúng ta
Đầu năm phải
Phải ôn lại
Mỗi một tuổi
Cái người lớn tuổi mình lớn lớn
Là cái trí nhớ nó giảm lần
Nó không muốn nhớ nữa
Nhưng mà tôi cũng xin lưu ý
Đại chúng
Đối với người đệ tử Phật
Mà biết học Phật
Mà mỗi ngày lớn tuổi mà mình quên bớt đi
Công việc của thế cuộc
Không nặng gắn gia đình không
Nó nhẹ bắt trong cái đầu mình nó thanh
thoảng …
Thì cái đó là thuận đường tu hành đó
Cho nên nếu nó quên thì cũng đừng lấy làm
ngạc …
Vì cái quy luật, cái chân lý của con người
Là sân già bệnh chết
Sự biến chuyển của sự vật là
Sanh trụ di diệt
Biến chuyển của thế giới là thành trụ hoài
không
Phải nắm cái chân lý đó
Cho nên nếu mình có quên đi chút đính gì
đó
Cái đầu óc mình không biết nhạy như
Như hồ còn trẻ mà
Điều đó đừng lấy lầm lạ
Nhưng mà nếu như trường hợp mà mình
Cái đầu mình được thanh thoáng
Mà được cổi mở nhiều
Đó là phận
Phận con đường tu hành
Còn nếu như lớn tuổi mà mỗi ngày
Mình còn nhớ nhiều chuyện quá
Buồn vui nhiều quá
Và tính tình còn khó khăn hơn lúc trẻ
Đó là nên ôm lại kiếm lại
Đó là không thuận đường tu hành
Xin nhắc với đại chúng như thế
Cho nên là chúng ta mỗi năm tăng tuổi
Thì bớt việc ít muốn
Thậm chí nó có quên những gì đó kể ra
Đừng sợ
Xin báo với đại chúng là
Như bây giờ
Tôi có thể nói nó không có chính xác lắm
Có những cái không chính xác lắm đó
Có nội dị nó quên đó mà
Thì đại chúng cũng
Cũng quan hệ và thông cảm
Bây giờ cái tuổi này là tận dụng
Tận dụng để mà xài
Giống như người ta gọi là cái đồ phế thải
Mình o lại
Mình dùng được cái gì là dùng vậy thôi
Để chúng thông cảm cho các chỗ
Và bản thân tôi cũng phải thấy điều đó
Mà thấy điều đó có nghĩa là
Mình nhận chân được cái chân lý vô thường
Của sự vật hiện tượng
Trong đó có bản thân mình
Cho nên cũng không có gì ân hận
Không có gì
Mà buồn
Mà trách gì hết
Thì cái lý tương nhiên nó phải vậy mà
Thế thì hôm nay là
Cái ngày
Sân hoạt đầu tiên của chúng ta
Lại có những cái
Cái câu hỏi
Của các Phật tử hỏi gì đây
Nếu mà
Trong cái dịp xung qua đó
Mà các Phật tử đi đó đi đây
Đi chùa truyền
Đi thầm hương
Lễ hội này
Có những cái điều gì
Mà các vị thấy nghe
Mà chưa tường tận gốc tích
Rồi tôi nghĩ rằng là đầu năm này
Cũng có cơ hội trao đổi cũng tốt đấy
Thế thì giờ đây
Xin đề nghị là để coi câu hỏi gì đây
Nó có tương quan
Với tính cách chung
Của toàn thể đại chúng
Thì có thể đáp những câu hỏi này
Để làm cái đề tài
Của cái buổi khai giảng
Cái buổi chức tách đầu xuân này
Học tử nào đọc
Những cái này thấy tôi hát
Coi câu hỏi gì đây
Thầy, tôi đọc giùm các
Kính thưa Thầy, có giờ Thầy giảng giùm con
hai …
Câu hỏi một, căn cứ vào câu
Dục chi tiền thế nhân, Ngài lục tổ huệ
năng …
Mà Ngài nghe câu, ưng vô sở trụ như tâm
trì …
Kinh nói, người nào thọ trì Kinh Kim Trang
sẽ …
Vậy tại sao Ngài Lục Sổ phải làm tiều phu
để …
Tại sao chúng con nghe Thầy giảng Kinh Kim
Trang …
Câu thứ hai
Con có một người cậu
Rất mến mộ Phật Pháp
Suốt đời tham cứu kinh điển
Thế mà gần đến lúc
Lâm Trung cậu con xin rửa tội
Và theo đạo Thiên Chúa
Xin chào thầy
Bây giờ xin
Xin toàn thể để chúng là
Chúng ta bên đây là dịp đầu xuống đó mà
Thì có thể cũng lấy cái đề tài này
Để mà
Mà bàn luận về
Trong cái ý vui
Xuân gặp gỡ trong cái buổi sinh quân đầu
tiên
Và trong khi chờ đợi
Thì các Phật tử khác cũng có thể
Nãy xong cái ý nghĩ
Nào mà trong cái việc
Mà thấy nghe
Hoặc rõ hoặc chưa rõ vấn đề
Trong cái dịp xuân qua
Thì các vị có thể cho câu hỏi
Giờ đây thì tôi xin
Giả đáp theo cái
Cái nhận thức của mình
Với hai câu hỏi này
Có cái câu hỏi này là xin nhắc nè
Câu dục tri tiền thế nhân
Chấm chấm chấm
Như vậy là thành ra ba câu hỏi lần
Rồi câu đó là lục tổ quê năng
Thọ tì kinh kim can bách nhã như thế nào
Ngài nghe câu
Ân vô sở trụ viên sinh kỳ tâm
Và Ngài ngộ đạo
Như kinh nói
Người nào thọ tì kinh kim can
Được vô lượng phước đức
Tại sao Ngài
Phải làm tiền phúc
Để kiếm tiền đưa mẹ
Mấy câu hỏi này thì
Xin nhắc lại là
Ít có tư duy gì quá
Ít có tư duy đâu
Ừ nên
Nên nghe kinh học kinh rồi
Tư duy
Măng như tư, tư như tu
Nghe rồi tư duy
Tư duy cho thật là nhiều
Rồi sau đó
Mới ứng dụng trong đời sống
Nếu như trong đại chúng mà nghe rồi
Nghe mà cả hai lần mà chưa ngộ đây này
Là tại vì
Mình ít tư duy đó
Còn như Huệ Năng
Mà nghe một câu kinh mà ngộ đó
Nó là
Nó là cái ngày
Mà con gà nó đã ấp trứng
Cái ngày thứ
Thường thường gà ấp trứng nhiều ngày ha
21 rồi cứ nói 21 đi
Nếu mà trúng
Nếu mà sai
Chuyện đó của mấy cái trại gà
Mình cũng có tội gì mà sợ
Tại vì mình giao đò
Mình cứ mình lấy cái điểm là
21 ngày gà nở đi
Nhưng mà
21 ngày gà nở
Cái ngày thứ 21 mà gà khải mở ra
Là do nó ấp 20 ngày rồi
Cái ngàn thứ 21 nó mới nở
Một cách dễ dàng vậy đó
Chứ không phải khi không
Rồi có cái ngàn 21
Rồi tư nó nở
Và ra
À
Cho nên lục cổ Nguyễn Năng
Mà nghe một câu mà ngộ đó
Là người ta đã tư duy
Nếu mà nói về dục ti tiền thế nhân
Kim hành thọ giả thị
Như cái câu mà kêu đây đó
Muốn biết cái nhân đời trước của mình như
thế …
Là coi cái quả hiện tại của mình
Đang thọ dụng
Thì biết rằng đời trước của mình ra sao
Cái quả mình đang thọ dụng
Mà mình nghe một câu kinh mà mình bưng
tỉnh …
Có nghĩa là thời gian trước mình đã tư duy
Mình học chánh pháp rất là nhiều rồi
Giống như con gà
Nó coi cái ngày thứ 21 này
Nó khẽ mở rồi nó nở
Là coi lại cái khúc trước
Là 20 ngày nó đã từng không rời bỏ ổ
Coi như con
Ấp 2-3 ngày mà không ăn
Chúng ta cái ngày 21 nó mới nở
Chứ không phải là đột xuất
Hay là tự nhiên
Hay là vô cớ
Không có nguyên nhân mà ngày thứ 21
Ngày 21 gà nở
À, cái gì vấn đề của nó là như thế
Cho nên là tôi
Câu hỏi này nó cũng
Làm cho các Phật tử nên để ý đó
Lục tổ nguyên năng
Mà ngộ được
Là do có kinh doanh quá khứ tu tập
Văn như tư, tiên như tu đã lâu
Cũng giống như ta ăn cái chén cơm thứ ba
Cái bánh ít thứ ba
Ta ăn rồi ta non
Rồi ta tưởng đâu là do cái bánh ít thứ ba
này
Nó làm cho ta non
Mà ta không nếm sữa gì
Cái bánh thứ nhất, thứ hai
Hoặc là ta cho ăn bánh petit peu
Ta cho ăn bánh xăm, bánh sandwich gì đó
Trước đó mà mình không kể
Rồi nói ồ
Tới chừng tôi ăn cái bánh ít thứ ba này
Nó làm cho tôi non
Vậy là cái công lao mà tôi no này
Là do cái bánh ít này
Nói vậy là không trúng
Cái bánh ít đó là do mình ăn cái chót
Mà thì thật là các cái bánh kia
Mình đã ăn rồi
Cho nên cái thứ ba này
Nó mới làm cho no
Mà mình không còn ăn nổi nữa
Chứ không phải là do cái bánh ít thứ ba
Mà nó làm cho mình no
Thế thì sự tu hành nó cũng giống như vậy
Ăn cái chất cơm thứ ba no
Là tại vì có hai chén trước
Có kể cả một cái tô canh bí hầm, tô khoai
môn …
Sau đó lại mình chỉ còn ăn có một chén cơm
nữa …
Thế thì là trí nguyên ra không phải chén
cơm …
À vấn đề của đó là giống y như cái chuyện
thí …
Cho nên lúc ở Nguyễn Năng
Mà nghe một câu mà tỏ ngộ là
Do người ta quân tập
Dân tử của Đạo Phật
Quân tập vào các chúng tử
Người ta tư duy rất là lâu
Cho nên các thiền sư
Mà người ta khai ngộ cho đệ tử
Người ta có một câu
Mà cái người kia ngộ đó
Là không phải bất cứ người nào
Ở ngoài Sài Gòn trẻ lớn
Ngoài cầu móng cầu vúi
Mà vô mà thiền sư làm cho họ ngộ được
Thiền sư không có tài nào làm cho người ta
ngộ …
Nhưng mà cái người ngộ được
Là cái người đã văn như tư
Nghĩa là họ tự tu rất lâu
Giống như con gà
Nó ấp 20 ngày rồi
Mà cái ngày thứ 21
Nó mới nở
Thì cái ngày mà lại gặp thiền sư
Thiền sư khai nộ ngộ cho một cái mối manh
Mà họ tự ấp ủ mới lâu nay
À giống như con gà
Nó khai mở rồi nó nở lại
21 ngày
20 ngày đó đã có ấp rồi
Cho nên để ý cái đó
Mà học tư duy không có sao hết
Chưa ngộ không có gì
Đó là cái tư duy của mình
Chưa sâu mình phải tư duy nữa
Phải tu tập nữa
Cho nên tôi nhắc với đại chúng là
Cái học của chúng ta
Học cho kinh điển nó thấp nhận trong đầu
Chúng ta rồi là chúng ta tu tập
Ở trên đường đi
Đường đi chợ
Đường đi ra đồng ruộng
Ta đi tham quan, ta đi du lịch, ta đi chơi
Ở tất cả mọi nơi mọi chỗ
Đều là phải vận dụng cái đầu của ta
Vận dụng cái giáo lý
Mà ta đã học
Trong cái đời sống, trong sự thấy, nghe,
ngửi, …
Đều không rời
Tránh tháp để mà tư duy
Mà có
Sử dụng
Cái kỹ tuệ, cái đầu óc của mình như vậy
Thì cái ngày nào đó
Đúng là ngày thứ 21, giống như gà
Chừng đó nó mới bừng nở mới được
Cho nên không có ấp là không có nở đâu
Không có cái ngày thứ 21 nào
Để cho nó đỡ hết
Phải để ý cái đó thôi
Còn
Câu hỏi rằng là
Nếu mà đọc kinh kiên can phân tích vô
lượng
Tại sao ngày
Lục bỏ quên ăn lại đi làm tiều phu
Đống bán củi để nuôi mẹ
Câu đó qua chừng sai lầm rất là dữ
Vấn đề đống củi
Bán củi nuôi mẹ
Đó là cái việc
Còn ở với mẹ
Bỗng vận người con
Phải nuôi mẹ bất cứ là ngành nghề gì
Đánh cá cũng được
Trăn trâu trăn bò
Thuê cũng được
Hoặc là có người người ta nuôi
Trăn nuôi cũng được
Này không làm những việc đó thì
Mình không có giống nếu không có tài sản
Thì đống củi để nuôi mẹ là cái chuyện đó
Là mẹ và con bổn thận của người con
Nuôi mẹ bằng cách gì điều đó
Đối với được hợp pháp không có
Không có cái khen và cũng có cái chê
Thế thì là nghề đóng củi để nuôi mẹ
Cũng không có gì là hèn, cũng không có gì
là …
Chăn trâu đi nuôi mẹ
Cũng không có gì là hèn, cũng không có gì
là …
Ở thành phố này đạp tích lô nuôi mẹ
Cũng không gì vậy mà xấu mà hèn
Cho nên cái việc mà đóng củi hay là
Là nghề gì đó không cần trả lại cái đó
Đối với đạo vật là tất cả đều là
Tự tánh nó thanh tịnh
Bình đẳng hết
Còn cái điểm thứ hai
Là nói rằng là
Đạo tụng kinh có phước tại sao lại không
giàu
Mà phải như đống củi chứ gì
Ý nghĩa đó rất sai lầm
Không nên đem ra mọi
Nên nhớ rằng là tu cháu Đạo Phật
Không vì tu cháu Đạo Phật
Lại Phật tụng kinh
Hành xét kinh điển mà lấy điều kiện
Để đặt điều kiện để được giàu có
Điều đó không có trong Đạo Phật
Anh giàu có
Anh coi chừng
Vô cùng tội lỗi
Ở trong cái giàu có đó
Là nguyên nhân của đau khổ
Của mồ hôi
Của nước mắt
Của bất bình
Của bậc mãn
Của tham nhũng
Của hối lộ
Của lừa đảo
Nó mới thành ra giàu có được
Chứ còn tu phước đức
Và trí tuệ ra
Cái đạo Phật
Thì không lấy cái đó
Mình làm điều kiện
Để mong cầu
Phải được giàu có
Để luật khỏi tốn củi
Nuôi mẹ
Không phải vậy
Cái nghĩa đó là
Phật nhất khuất là bỏ hẳn
Khi nghĩ
Mà tu cho Đạo Phật
Tụng kiên trang bắt nhã
Học kiên trang bắt nhã là phải
Cái kết quả của nó là trí tuệ
Là nhận thức chân lý
Là sống đúng chân lý
Và có an lạc, có giải thoát, có tự tại
Có kinh an, có bồ đề, biết bài
Chứ không phải là giàu có
Do vậy cho nên là dâu lúc có nguyên năng
Có tụng kinh thỏa trì, kiên trang bắt nhã
Cũng không được đặt vấn đề
Vì sao không giàu có để nuôi mẹ mà phải
đúng …
Hỏi vậy là không đúng
Cũng như tôi xin lưu ý
Những gì có tuổi nha
Tu Sơ Đạo Phật là
Cái thành quả của người lớn tuổi
Được an lành
Trong tâm trí hạnh phúc
Và cái đầu của mình như tôi đã từng nói
Cái đầu của mình phải có không gian
Cái nhà của mình có hạnh phúc
Cái nhà có hạnh phúc là cái nhà phải có
không …
Và cái chỗ ở của mình
Mà muốn có hạnh phúc
Là cái chỗ ở phải không gian thật rộng
Thế vì là cái thành tựu kết quả của người
tu …
Học bác nhã ba la mật
Học kim can bác nhã ba la mật
Là cái đầu phải càng thẳng thơi
Càng rống ran thanh thành
Một thí tuệ nhận thức được chân lý
Dạng pháp dài không duyên sanh như
Như Nguyễn
Đó là cái thành quả của tu kim can bác nhã
Chết không thái
Thành quả kim can bác nhã là làm giàu
Để khỏi đốt củi nuôi mẹ
Câu đó phải để ý câu hỏi đó
Còn tu hành kinh điểm Phật
Mà cầu cho cái tuổi thọ được sống dài
Là đừng có tu Đạo Phật nữa
Sai rồi
Tu Đạo Phật là có an lạc
Có hạnh phúc, có tự tại, có kinh an
Có bồ đề, có nước bàn
Chứ không phải tu Đạo Phật để lấy cái tuổi
thọ …
Nếu như cái phước tức, cái tí huệ của mình
Cái nhân lạnh của mình mà mình sống dài
Mà riêng bình an, mà khỏe mạnh, mà kinh
an, …
Thì sống ra cỡ nào
Mình cũng không cần đòi tự tử để làm gì
Nhưng mà nếu mà mình trốn thật sự
Thì không đặt vấn đề sống ra
Để làm điều kiện
Trong cái việc tu nhân
Mà cái điều kiện của việc tu nhân
Là phải sống ngày nào
Là phải an lành, phải hạnh phúc, phải tự
tại
Phải trình an
Người đó gọi là người có phước đức, có trí
tuệ
Cái kết quả của nó là
Bồ đề nước bàn làm cái tiêu chứng
Cái mục đích đến
Chắc không phải là vấn đề sống ra nữa cơ
Cho nên phải học kỹ cái đó
Mới có an lạc vậy
Cái tù hành mà lấy cái sự
Cái tủ thọ để làm điều kiện
Mà cầu nguyện
Mong muốn đặt điều kiện với Phật
Để tù hành là không phải
Có người sống
Tuổi lớn hơn Phật đấy chứ
Nhưng mà chưa nguyên ra hỏi
Chứ người này có phải là phức tích đi tội
hơn …
Không có
Sống để mà đau khổ
Hiện giờ có người sống
125 tuổi
Có
Phật chưa kia
Một đấng
Chí tôn vô thượng vậy
Mà sống qua trăm mươi tuổi
Vậy thì
Cái người sống dài hơn
Hơn tuổi Phật
Là người đó hơn Phật ư
Không
Sự thật
Có khi sống
Kéo dài sự đau khổ
Mà người ta rất là muốn chết
Mà chẳng qua là
Người ta không có tự tại
Để mà
Rút ra hồn
Để mà đi đến
Cho nên người ta cũng không muốn sống như
vậy …
Do vậy cho nên
Vấn đề tuổi thọ
Không phải là bất kỳ điều kiện
Để mình đặt với Phật
Với Bồ Tát gì đó để mà tu hành
Hiện nay trên thế giới
Các gì
Bác sĩ
Bác học thượng thẳng trên thế giới
Người ta có thể đề xuất
Người ta có thể chế ra một cái thứ thuốc
Mà làm cho con người sống hạnh phúc
An lành
Tươi vui, khỏe mạnh
Nhưng mà ta lưu ý rằng là
Làm cho hạnh phúc, an lành, vui, tươi,
khỏe …
Mà không phải sống thở
Nghĩa là người đó
Phải chết là một cái thứ thuốc
Cái thứ sinh tố
Để con người ăn vô bồ dưỡng
Da dẻ hồng hào
Nó không có tóc bạc da mồi
Nó không có bị suy thoái
Xương gân
Nó tiều tị như là con người bình thường
xưa …
À mà cái thứ kích thích tối này
Nó làm cho con người coi như hồng hào
Khỏe mạnh trai tráng kia
Nhưng mà cách tới cái tuổi nào
Của người ta chết là người ta vẫn cứ chết
Nghĩa là
Chúng ta chú trọng cái sự phát huy về cái
mặt …
Sự an lạc trong cuộc sống
Chứ không phải sống để lấy tổ thọ
Thế thì Đạo Pháp cũng vậy
Mình phải để ý cái chỗ đó
Cái mục đích đến của người học đạo
Là phương đức
Mà cái cốt lõi là tí tuệ
Bởi vì chữ tí tuệ tôi nói với đại chúng mà
Tí tuệ đỉnh cao của tí tuệ
Là cái chữ bồ đề vô thường
Từ cái bồ đề quân thượng
Nó làm cho người ta không có phiền não
Không có vô minh nữa
Gọi là được nhiết bàn
Phải có bồ đề thôi
Sau đó nó có nhiết bàn
Đó là cái điểm đến
Cái chỗ cứu cấm của Đạo Phật
Chứ không phải là tu
Kiêu ca bắt nhã
Rồi mình phải được làm giàu để nuôi mẹ
Khỏi làm tiêu phục
À cái câu hỏi cái ý đó sai lắm đó nha
Đặt cái điều kiện vậy là sai đấy
Đòi hỏi là
Phước Đức
Học Kim Cang Bánh Nhã
Phải có Phước Đức
Mà Phước Đức là khỏi làm điều vui nữa mẹ
Phước Đức trí tuệ
Nó không phải đem đổi bằng vật chất được
Những người sống trong vật chất
Thật giàu có sức sướng
Cũng không đem mua Phước Đức trí tuệ được
Hai cái nó khác nhau
Ở trên lăng
Tại sao
Nghe từ sáng
Kim ca bất nhã
Ngồi như lụt tỏ
Nhưng nãy giờ tôi nói
Đã có trả lời rồi
Nhưng mà
Các vị nghe mới có 2 lần
Còn tôi đọc cái Kim ca bất nhã này
Có thể nói là không biết mấy tầm lần
Mà phải đọc vậy lần
Mà mỗi lần đọc
Là phải đọc văn tư tu hẳn hòi
Đó không phải là đọc
Đọc qua đâu
Thế thì Phật tử mà nghe vài lần
Thì còn nghe được hoài
Không có sao hết
Cho nên tôi có
Có những lần mà tôi nhắc đó mà
Có những vị đi nghe
Có một lần cái bộ kinh nào đó một lần rồi
Sau đó bạn bè rủ đi nghe kinh nữa
Nói tôi nghe rồi hết
Không cần nghe nữa
Không phải vậy đâu
Muốn tu hành thật sự là không phải nghe
vậy
Mỗi lần giảng bộ kinh
Một vị giáo sư đó
Một vị giảng sư đó
Người ta làm sao ta nói hết nhiều mặt được
Thời giờ nó có hạn
Ta tiến khai về mặt này mặt khác mặt nọ
Giống như người ta trên bài
Người ta giới thiệu mình cái viên kim
cương …
Cái lần này người ta giới thiệu cho mình
Là mình thấy kim cương này màu tím và màu
đỏ
Mình tưởng là Kim Cương chỉ có màu tím màu
đỏ …
Người ta đưa mình coi Ngọc ơi
Cái đó coi gì nó đỏ đỏ tím tím
Có vậy rồi thôi sao
Nói về trúng Kim Cương chưa
Không phải đâu
Nếu mình chịu khó mình đi
Mình đứng lật đi một tí xíu
Là mình thấy Kim Cương màu khác
Mình lật một góc khác
Thì Kim Cương nó lại màu khác
Mà nó biến ảo vô cùng
Cho nên cái người mà biết
Biết quý cái sự quý giá
Của Ngọc Kim Cương
Người ta không có nói
Ừ Kim Cương mà quý giá gì
Nó chỉ có màu tím với màu đỏ đỏ thôi
Hoặc là màu vàng với màu xanh xanh thôi
Không phải vậy
Nói như vậy là chưa biết Kim Cương thật đó
Cho nên là cái chuyện mà học Phật đó mà
Mình học hoài
Học
Cái câu mà tôi đã nói rồi
Người ta không biết
Người ta nói tôi giảng kinh
Có Lenin các mác
Người ta không nghe
À ông này nói có các mắt lên
Người ta không thấy
Chứ tôi rất thích cái câu của Lenin
Nói học
Học nữa là học mãi
Cho đến bây giờ
Tôi vẫn đọc bác nhã của tôi đã viết ra rồi
Mà nó có thấm thiết gì
Như cái cần thiết đâu
Tôi viết ra như vậy
Tôi không phải bằng lòng tỏa đo
Cũng như tôi giảng cho các vị một lần như
vậy
Không phải cái ý tức của tôi cỡ nó
Nhưng mà tại thời gian như vậy
Hoàn cảnh như vậy
Nó hấn thú như vậy
Cái điều kiện mô trường như vậy
Là tôi phải nói cỡ nó thôi
Do vậy cho nên là tôi dẫn kênh cho đại
chúng
Mà các vị là nghe rồi về
Rồi ngoại quốc rồi về
Ôi năm nay nhiều người lắm
Em về rồi chinh băng rồi
Có gì là cảm ơn quá
Rồi lại lung tung
Là vì nghe kênh bằng lòng quá
Không dễ gì từ trước giờ
Không có gặp cả cuộc đời mình
Nhưng mà đừng bao giờ cho tôi nghe
Sang là phải đem dấu tôi đi
Cho sang mà rền rền tôi nghe
Hoang hoang đó tôi không có chịu
Là tại vì cái đầu của tôi
Nó không phải có cỡ vậy
Tôi nói là tại cái bữa đó
Hoàn cảnh đó tôi nói như vậy
Chứ không phải cái chính của tôi hiểu cỡ
vậy
Cho nên tôi không chịu nghe cái của tôi
nói
Đó là một sự thật
Chính cái điều đó cho nên như là Thế Tôn
Khi mà nói với đệ tử
Đừng nói ta có thiết pháp
Ông đệ tử nào
Mà nói ta có thiết pháp là thủy bán ta
Bởi vì cái mà ta nói cho các ông
Là tại vì các ông
Mà ta nói những cái thứ thuốc cần dùng
Cho các ông chứ không phải là
Thí tuệ hiểu biết của ta cỡ vậy
Cho nên như là không hề có thiết pháp
Giống như là
Chối tất nhiên của mình
Nhưng mà sự thật
Như là vận dụng thế giới tất đàn
Như là nói khác
Vị nhân tất đàn
Như Lai nói khác
Đối trị tất đàn
Đệ nhất nghĩa tất đàn
Mới là cái thiệt có
Của Như Lai
Mà trong cái đời
Thiếu pháp của Như Lai
Như Lai đâu phải
Vẫn lúc nào cũng nói
Cái đệ nhất nghĩa tất đàn được
Cho nên
Như Lai nói rằng
Sao có nói pháp
Lại ý nghĩa đó
À
Cho nên là
Là đi
Đi nghe kinh đi học đạo
Nói rằng một lần
Tôi nghe rồi
Không nghe nữa
Là tôi nghe tôi biết rồi
Cái vị này đi nghe kinh học đạo
Không phải học để tu
Không phải để tìm hiểu đạo Phật
Mà là học để vì một cái lý do nào đó
Chứ không phải học để tìm hiểu đạo Phật để
tu
Tìm hiểu đạo Phật để tu
Mà đó bộ kinh đó tôi đọc rồi
Pháp đó tôi nghe rồi
Không cần nghe nữa
Nói vậy không đúng
Càng đọc
Càng thấy mình
Chưa thấu đáo
Kiểu biết của mình
Chưa trọn dạng
Cho nên phải đọc hoài đọc mãi
Đọc cho tới khi nào cái đời sống của mình
Tri và hành
Nó hợp nhất
Lời nói về việc làm
Mới gọi là cái người đệ tử Phật chân chính
Chứ còn mình đọc
Mình đọc văn tự ngôn ngữ
Mình nghe lời nói của Pháp Sư
Mình thuộc Lào Lào
Mà cái hành của mình không có
Mà mình gọi là mình học vô kính đó rồi
Là không có được đâu
Không đem lại kết quả
Tôi xin nhắc cái này giống là
Bản thân tôi
Các vị tổn cho tôi rồi sao
Chưa bao giờ tôi có bằng lòng là tôi đã
rồi
Dù là tôi nói thao thao bất tận
Trần nào tri cái biết của mình đó
Và cái hạnh của mình mà đang khóc với nhau
Trần đó
Mình mới được bằng lòng
Mới trọn vẹn mà nghỉ ngơi
Chứ bây giờ là
Cái hành động của mình hằng ngày
Là giống như mình cởi xe
Ngoài đường luôn luôn là lúc nào cũng đề
phòng
Đụng chạm
Xong rồi mình có được cởi vào đồng trống
đâu
Có nghĩa là nhân thể não của mình
Nó kè kè bên mình
Mà lơi cảm giác chút là mình đã bị nó tác
động …
Thì làm sao mà mình an tâm cho được chứ
Cho nên chúng ta cần phải tu nhiều lắm
Phải sửa nhiều lắm
Đọc kinh vài lần không
Đòi hỏi ngộ liền chưa được đâu
Còn câu hỏi là có người cậu ruột
Bến bộ Đạo Phật
Đã lâu suốt đời
Rồi
Theo kinh hiển
Vậy mà gần đến lúc
Lâm Trung
Lại rửa tội theo đạo chúa
Cái ông cậu này
Có theo đạo chúa đi nữa
Chúa cũng
Cũng không làm sao mà dạy nổi cái ông cậu
này
Nghĩa là cái ông này không có lập trường
gì …
Ông vui đâu là ông chú đó
Ông hứng lúc nào là ông làm theo cái hứng
thôi
Cái bằng nhiệt hứng nhất thời
Gần cả đời
Mà cũng còn chưa hiểu gì về Phật
Gần chết rồi mới theo Chúa
Thì Chúa sẽ nhờ cậy gì chứ
Làm sao mà nhờ cậy cái anh này
Cho nên là Chúa
Dầu có thâu đi nữa
Thâu rồi
Ghi tên này để đó
Chả có phân công để nhờ được cái việc gì
Không có lập trường
Cho nên là
Cái này không có gì lạ
Cái đó là không có lập trường
Nói gọn dẻ lại là cái người không có lập
trường
Và cái việc của mình làm
Trong thời gian dài đó không biết mình làm
gì
Cho nên là nó không có cái lập trường
Chứ người ta có lập trường rồi
Người ta có thể chết vì cái lý tưởng của
người …
Chết thôi
Chứ người ta không có thay đổi lập trường
Cũng giống như đời xưa
Về cái luân lý
Mà có khổng mạnh
Người ta gọi là trung thần
Bất sự dị quân
Liệt nữ bất gia dị thù
Gọi là tôi trung
Người ta không bao giờ thờ hai vua
Vua đó mà lỡ thua mất nước rồi
Người ta có thể chết
Người ta không có theo vua khác
Đó là cái luân lý
Của Á Đông
Có thể không kiến như vậy
Do vậy cho nên là Nguyễn Du
Làm qua hai triều triều lê
Làm qua cái triều Nguyễn đó mà
Nó đau cả nhói tim gan của ông
Cho nên ông không thấy hưởng hạnh phúc
Cho nên phải tự
Viết cái Nguyễn Triều Kiều để ví mình như
con …
Ví mình như
Một người gái mà
Mà ở Thanh Lâu
Rồi lấy chồng lấy chồng rồi ở Thanh Lâu
Người ông đàn hoàng
Để than thân tất phận
Gửi gấm tâm sự mình là trung thần
Bất sự dĩ quân
Mà đây mình buộc lòng hoàng cảm thấy sự dĩ
quân
Làm quang nhà Lê rồi
Ông trai mình là nhà Lê
Mà sau này là mình không từ quang được
Mà mình phải ra làm quang ở Điều Nguyễn
Cho nên là tự sáng tác ra
Thống tác ra cái Nguyễn Triệu Kiều
Để tự ví mình
Cái nỗi nao lớn của mình
Cái nỗi lòng trung của mình
Mà bây giờ mình phải
Phải chịu nhục
Cho nên những câu tiếc thai
Nước đã đánh thèn mà cho bùng lại
Vẫn lên mấy lần
Ta còn trong trắng của mình
Mà mình muốn giữ cái đó không được
Bây giờ hoàn cảnh bắt buộc mình phải đi
làm
Làm quan trong một trào khác
Rồi làm quan trong cái dàn vật
Tiếp thai một đá trà mấy
Con ông đã tỏa đường đi lối về
Một cơn mưa gió nặng nề
Và thương gì đến ngọc tiếc gì đến hương
Tự nghĩ mình như một cành bông trong trắng
Mà ông bướm nó giải dầu
Não nè tới luôn
Rồi mưa gió nặng nè
Không ai thương hương tiết độc của mình
Vì mình mất đi cái tính trách
Liệt nữ bất giá dị khu
Trung thần bất sự dị quân
Đào đớn ê kề
Thế thì là
Người gái trên Việt
Người ta không
Sao cái luân lý xưa đó là
Người ta không lấy hai chồng
Một lần thôi
À
Thế thì
Là cái luân lý như vậy
Nhưng mà luân lý ngày nay thì nó có khác
Ngày nay thì cái chuyện đó ta không quá
khắc …
Ừ
Miễn là mình đừng có phản bội
Mình đừng có
Hất hủi, đừng có phụ bạc
Luân tâm mình không cắn rứt
Là cái người tô trung
Đối với thời đại nào
Phục vụ cho dân tộc
Mà không có tổn hại
Thì người ta có thể làm
Mà nó không có ép buộc như cái
Thời cổ đại của phong kiến
Ngày nay vấn đề liệt nữ cũng vậy
Không quá khắc khe
Tuy nhiên không phải vì vậy
Mà bừa bãi sao cũng được
Thế thì là
Về đời sống nó đã vậy
Về mặt hứa tưởng cũng vậy
Về mặt tôn giáo cũng vậy
Mình nay mình đi đạo này
Mới mình đi đạo kia
Mới mình đi đạo nọ
Có nghĩa là mình không có lập trường
Mà trong lúc mình vào cái đạo nào đó
Mình không hề biết gì về cái đạo đó
Do vậy cho nên là trường hợp đó là trường
hợp
Mà không có gì quan trọng
Đó là không có lập trường
Và không có
Trong khi làm
Có thể nói là không biết mình đang làm gì
Thế thì những trường hợp như vậy
Chỉ mượn cái lời của Chúa Giê-xu nói
Rồi lúc mà bọn quân giữ
Nó đánh Chúa
Nó hành hà
Chúa Giê-xu nói
Xin Chúa tha tội cho chúng nó
Vì chúng nó không biết
Chúng nó đang làm gì
Thế thì đọc câu đó vậy thôi
Làm mà không biết mình làm gì
Thế nên là
Đây nếu là
Một cái đề tài này
Tôi xin gợi ý với lại chúng ta như thế
Con này gì nữa đây
Một tử thằng làm ơn đập
Mình cứ coi như vậy thôi
Chờ câu hỏi khác có được không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả chúng hội đều vui mừng, thấy tuổi
thầy …
Chúng con lãnh hội được rất nhiều lời thầy
dạy …
Nghe thầy dạy tưởng như nguồn mưa phát,
hột …
Mà phải phiêu lưu trong sáu nẻo lưng hồi
Theo tài giáo không được nghe lời Phật dạy
Ngày nay đã được Thầy truyền lại
Trong bộ kinh Kim Cang Bác Nhã và Pháp Hoa
Con học bốn câu kệ là
Nhất thiết hữu vi pháp như mộng huyển bào
ảnh
Như lộ diệt như điện, ưng tác như thị quán
Con rất tâm đắc ở bốn câu kệ này
Tâm con được an
Vì tuổi đời con gần mãn hạn
Mà con vẫn giữ vẫn được lập trường
Vì ở thế gian biết bao là cạm bẫy
Mà con cũng không bị tập hầm
Vì dân lợi tiền tài và vật chất
Ơn Phật tổ, ơn Thầy chỉ dạy
Lòng con rất vui mừng
Năm mô bổng sư
Sức cao mâu niên Phật
Rồi cái này là
Là tỏ lộ
Cái tâm lòng
Mà mình học rồi mình tâm đắc
Tiếp thâu do cái quá trình
Tiếp thâu kinh điển đó mà
Cái này là tốt
Học
Tiếp thâu
Vận dụng trong cái đời sống
Để cho mình có nhẹ nhàng
Có an lạc
Cái đó là cái kết quả
Của tu học
Mắc nhau bằng là mạch
Chứ không phải học mắc nhau bằng là mạch
Để không nghèo
Nghèo mà không thiếu
Thì nó trở thành giàu
Chứ còn là giàu bằng tiền của
Đối với Đạo Phật không phải là giàu
Cái người không có nợ nặng
Cái người ít muốn
Biết đủ
Không có nợ nặng
Thì tuy nghèo mà giàu
Còn cái người thì
Làm việc thì nghe nói
Hàng tỷ, hàng một hai ngàn tỷ
Nhưng mà nợ nặng
Trồng chất các ngân hàng
Rồi bản thân mình còn
Ham muốn vô phận
Thế thì cái người đó nói chuyện bạc tỷ
Mà vẫn rất là nghèo
Còn ham muốn
Không biết đủ
Thì tuy nghèo mà giàu
Người nghèo mà biết đủ
Thì nằm với đất
Ngồi với đất
Cũng vui
Người giàu có nói chuyện bạch triệu
Bạch tấy tấy tấy
Mà không biết đủ còn ham muốn nhiều
Thì giàu ở trên đường cũng không hề có sự
an …
Cũng không có vừa ý
Đấy cái
Cái lời bọc bạch này rất là
Là là
Đáng mừng
Cho cái tinh thần học đạo
Thế thì còn câu nào nữa hết hả
Không có thì
Mình tiếp tục
Sai kinh
Sai kinh là vậy đó tôi nhắc lại chút
Thường thường
Mình tổng kinh đó
Thiền môn siêu tổ
Ta có sáng tác một cái bài kẻ
Gọi là Khai Kinh Kẻ
Tức là cái bài kẻ
Khai Kinh
Nên là 8 tháng
Về cái dịu dụng
Như màu của
Pháp Phật
Gọi là Khai Kinh Kẻ
Vô thượng thẩm thâm vi diệu Pháp
Cái tính Pháp của Phật
Nó vi diệu, nó màu nhiệm
Nó sâu xa vô thượng
Cho nên là người ta học rồi
Cái tính pháp người ta có thể
Có giác ngộ
Có giải thoát
Đem lại sự an lạc hạnh phúc
Mà không có tiền của vàng ngọc nào
Mà mua đổi được
Cho nên nó mầu nhiệm
Nó sâu xa
Nó khi dịu lắm
Má thiền vãn kiếp nang tao ngộ
Tính pháp của Phật
Có khi trải qua
Trăm kiếp, ngàn kiếp, muôn kiếp
Cũng không dễ gì gặp
Mà ở đây không dễ gì gặp đây
Có nghĩa là không phải là các vị gặp cái
quyển …
Không phải vậy
Hoặc là các vị nghe
Đọc một vài cái băng kinh
Mà gọi là gặp, không phải vậy
Mà gặp ở đây là các vị nghe
Mà các vị tiếp thu
Mà các vị hành, rồi các vị sống
Bằng cái giáo lý đó
Mà nó đem lại cái kết quả là
Là có giải pháp
Có giác ngộ
Nó đem lại cái hạnh phúc cho bản thân mình
Cho gia đình mình
Cho xã hội
Thứ gì đó là mình biến cái trách bổ
Của cái trách pháp
Của Đức Phật Đức Thần
Cái trách bổ để nó nuôi sống bản thân mình
Gia đình mình và cho xã hội
Thứ gì là mình sử dụng được
Cái trách pháp như vậy đó mới gọi là bao
ngộ
Chứ còn thí dụ như
Mình
Mình mua
Lần cả mấy ngàn cái bộ kinh
Mình to người khác
Mình bỏ tiền ra mình em bao nhiêu bộ
Gọi là ấm tống
Nhưng mà nếu mà mình không có tiếp thu cái
gì …
Hoặc là
Mình nghe mà mình không có tư duy
Trong đó hết, không có dân dụng trong đời
sống
Thì dầu rồi mình ôm kinh
Mình cho người khác cũng không gọi là mình
tào …
Mà tào ngộ đây
Là mình tiếp thu rồi mình sống bằng cái
giáo …
Đem lại sự an lạc, sự hạnh phúc cho mình
Cho gia đình, cho xã hội
Người nào làm được cái đó gọi là
Là tàu ngộ
Do vậy cho nên là bá thiên giảng kiếp năng
tàu …
Không dễ gì mà gặp
Chính pháp của Phật
Ngã chân
Trong một cái môi trường
Một hoàn cảnh, một hội trường
Để được nghe, được đọc, được phụng
Để được thọ tri
Thọ tri nghĩa là vân dụng cái chánh pháp
đó
Cái chân lý đó mà hành trì
Trong cái đời sống của mình
Để đem lại sự hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ không phải là học kinh phương tiện
Nói tới vấn đề
Học kinh phương tiện
Mà nếu mà không đi sâu vào
Cái tranh thiệt nghĩa của Đạo Phật
Thì tôi xin lưu ý đại chúng ở đây
Bây giờ mỗi ngày
Các vị xem tivi
Từ hôm Tết tới nay
Thấy mà
Chó ngọt
Từ Nam phía Bắc trên tivi
Người ta giới thiệu không biết bao nhiêu
là
Gọi là lễ hội
Đình có, chùa có, núi có
Cảnh đẹp thiên nhiên có
Và trong đó cả dân tộc châm, dân tộc thái,
dân …
Dân dân mỗi một dân tộc đều có cái tập
quán, …
Mà tuyên viên nghĩ là coi như là cái nào
cũng …
Dân hóa của dân tộc
Mỗi một dân tộc đều có dân hóa của họ
Nghe là có lễ hội cái kiểu của họ
Họ tin tưởng một cái thần thánh của họ
Một đấng thiên liêng của họ
Một cái đấng giáo chủ gì đó của họ
Đều tin
Khách nhỏ hết
Mà ai cũng cho rằng là tin như vậy là đúng
chứ …
Đúng là người ta mới tin chứ
Nhưng nếu người ta cho cái đó là không có
trúng …
Thì ai tin chứ
Thế thì là các vị để ý mà coi
Trên tivi rất là nhiều lễ hội
Chùa ông
Không biết ông gì
Bà có người biết bà gì
Có người không biết bà gì
Cũng là lễ hội
Rồi đời thần thánh
Núi non đều lễ hội quá nhiều
Cái chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi muốn lưu ý toàn thể đại chúng
Nhìn thấy cái đó
Tôi muốn nói với đại chúng
Là
Nhất nhở đại chúng là
Tự mình phải rất cẩn thận
Giữ những cái lập trường
Cái ý chí của mình
Bằng không là các vị sẽ bị cuốn hút
Vào trong cái gọi là văn hóa đó
Muốn cho khỏi xa vào
Cái văn hóa đó
Ta phải đặt mình là ai
Trong cái xã hội này
Có rất nhiều tôn giáo
Có rất nhiều cái sự tính ngưỡng
Mà mỗi một dân tộc
Dù là đa số hoặc là dân tộc thiếu số
Đều có cái văn hóa riêng
Vậy thì mình là ở đất nước Việt Nam
Nói riêng mình là người Kinh
Năng hóa của người Kinh là gì
Và tôn giáo của người Kinh là gì
Mà trong người Kinh này
Nó có mấy thứ tôn giáo
Mà mình là người đang ở vào
Cái giáo nào trong các thứ tôn giáo
Đó là vấn đề
Mà mình phải xác định
Chứ nếu mình ở
Trong cái hồ giáo
Thì nó có văn hóa của hồ giáo khác
Tin tưởng cái đức tin khác
Ngày ăn chay, tháng ăn chay
Của Hồi giáo khác
Nếu mà ta ở vào Đạo Chúa
Ta cũng có ngày ăn chay, cái kiểu ăn chay
Và tháng ăn chay
Và cái sinh hoạt
Của người Đạo Chúa khác
Còn như người Đạo Phật
Cũng trong nhà hóa Việt Nam
Mà ta là người của Đạo Phật
Thế thì là trước tiên ta là người Đạo Phật
Thì ta đã làm gì
Kim điển dạy ta như thế nào
Lý tưởng của Đạo Phật như thế nào
Ta phải đặt mình là Đạo Phật
Cho nên nếu có văn hóa, có lễ hội
Thì văn hóa, lễ hội
Ta cũng không rời
Cái tôn trí, cái mục đích
Và cái văn hóa của người Đạo Phật
Có được cái ý chí, cái lập trường
Cái nhận thức đó
Thì chúng ta mới không có liên can
Với những cái thứ văn hóa
Rất là nhiều
Mà mình không biết được đâu mà nói
Rồi mình sẽ quan mang giao động
Rồi thì nay mình đi theo cái dân hóa
Của cái dân tộc này
Mai mình theo cái dân hóa của dân tộc khác
Mai mình tính ngưỡng theo tôn giáo này
Bữa khác mình tính ngưỡng theo tôn giáo
khác
Mà giống như cái câu hỏi anh lại đó
Nên là cá gần cá đôi
Theo Đạo Phật rồi tới trường lớn lên
trường …
Tại vì mình không có xác định mình là ai
Mình là
Cái gia trò
Cái địa dị của mình
Ở trong cái môi trường sau
Trong cái tôn giáo tính ngưỡng
Mình không có lập trường
Cho nên tôi xin nhắc đại chúng là
Các vị thân trên TV có nhiều lắm
Nhưng mà muốn không
Làm lạc
Trong các thứ giang hóa của những người
khác
Đừng quan mang giao động
Thì mình phải làm gì
Là mình rất là phải xác định
Mình là người mẹ tử Phật
Gói là người Phật tử
Mà người Phật tử thì trước tiên
Là muốn vào
Mình là người đạo Phật
Mình phải làm gì
Là các vị nên nhớ rằng là
Cái nghi lễ mà thọ trì
Tam huy
Và
Lánh thọ
Là ngũ giới
Là cái nghi lễ đầu tiên
Phải nhớ như vậy
Cho nên bao nhiêu lễ hội của người ta
Mình liếc qua
Có thể thưởng thức hết
Nhưng mà trong đó không có mình
Vì sao vậy
Mà Đại Tư Phật thực chất hết làm gì
Ta phát nguyện
Còn trọn đời nguyện quý Phật
Phật là người giác ngộ
Người sáng chúc
Người đưa đường dẫn lối cho ta
Thế là ta là
Quy quay về nương tổ
Thứ nhất là quay về nương tổ với Phật
Là người giác ngộ
Là người đưa đường dẫn lối cho ta
Đi con đường giải pháp giác ngộ
Thứ hai là
Ta là người đệ tử Phật
Thứ hai là ta quy tháp
Ta qua về
Ta nương tựa
Mối chánh pháp
Chánh pháp là một cái thứ
Mà nó dẫn dắt
Cho ta
Nó bồi dưỡng cho ta một cái tí tuệ sáng
suốt
Nó dẫn cho ta
Một cái lòng thương
Thương mình
Thương người, thương tất cả
Để dẫn dắt cho ta đi một con đường
Mà nó không xa hầm
Chụp hố với những cái tà kiến
Của ngoại đạo
Tức là qua về
Nương tựa với chánh pháp
Kinh luật, luật của Đạo Phật mà thôi
Thứ điều uy tế ta là uy tăng
Là qua về
Nương tựa với những gì mà
Hướng dẫn cho chúng ta
Chuyên cho chúng ta
Vì có thì giờ
Nhiên cứu về chánh pháp của Đức Phật
Để hướng dẫn cho chúng ta
Thế thì trong cái tâm quy đó
Đại bác đã dặn rằng
Quy Phật
Là bất đọa địa ngục
Quy Pháp bất đọa ngã quỷ
Quy Tân bất đọa bà
Người Quy Phật
Nhưng kết quả là
Người này không bị đọa vào địa ngục
Địa ngục ngã quỷ thuốc xanh
Là ba con đường đó
Là cái nguyên do là do ta không có trí tuệ
Ta để cho vô minh nó dày
Vì do nó sai xử ta
Cho nên có những lúc
Mà ta khởi cái niệm cực tham
Cực sân cực si
Đó là ta đã đọa về địa ngục
Ngã quỷ trúc sanh ta
Mà qua về nguyên đội
Như thích thật là cái người mà có giác ngộ
Nhận thức được cái chân lý hoàn toàn
Tiền đạt lại cho ta tu hợp
Ta thấy được cái tâm trách
Giảm pháp giai thông
Nguyên sân như quyển
Ta thấy được cái chân lý vô thường
Thổ vô nã bất tịnh của cuộc đời
Ta thấy được là
Là sự phân tụ dị dịch của cuộc đời, thấy
được …
Thế thì Đức Phật là cái người mà hướng dẫn
cho …
Cho nên ta qua nhiều nơi tựa mà ta học với
Ngài …
Thứ thường là địa ngục ta quý thích không?
Tại vì ta đi con đường sáng
Ta đi ra cái nẻo sáng
Thì ta sẽ không bị
Những cái cảnh tối tâm
Ta không bị những cái xa hầm sập phá được
Nghi vấp là qua về nương tựa
Học chấp pháp
Đào tại của chúng ta
Một sự hiểu biết, một tình thương
Thì cái con đường đi của chúng ta
Nó không có đi vào cái chỗ
Mà tham vọng tầm thường
Không có ác nức
Không có bất nhân
Ta sống với
Cái tự tấm thanh tịnh của ta
Ta nhận thấy được cái tự tấm thanh tịnh
Của các khách
Mà trong cái dịp sưng rồi đó
Tại vì là
Không có biết địa chỉ nhiều hết được
Cũng làm sao gửi cho các Phật tế
Chứ tôi trong dịp sưng
Tôi làm 4 cái co kẹ
Để mà gửi cho
Các Phật tử nào mà
Mà nó khác cái địa chỉ
Mà tôi được nhớ
Đúng tôi kể đó là
Các Pháp từ xưa nay
Tự tính
Thường
Tự tính thằng
Nóng lạnh
Phật tử sống
Đạo lý
Thì chính mình là Phật
Đó
Phật dạy cho giáo lý đó
Chánh pháp của Phật
Là cái tư tưởng đó
Qua về nâng tự nhiên tính Pháp rồi
Là ta học cái đạo lý đó
Ta thấy được rằng là
Cái Pháp từ xưa nay
Cái tính của nó hàng vắng lạnh
Tính hàng vắng lạnh
Vắng lạnh kiểu nào
Ví dụ như núi
Sông, cỏ, cây, hoa
Hoa lá
Đất nai, sự nghiệp
Tất cả những cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó không hề tự cho rằng
Nó là đẹp
Rồi trong này nếu mà có cây cần xa
Cây ma tí
Nếu mà thêm vô đây vài nhánh
Thì phải xử thật cây cần xa
Cây ma tí cái chất của nó vẫn thẳng
Vẫn lạnh
Chứ không phải cây cần xa cây ma tí
Là nguyên nhân đau khổ để rồi
Người ta nhiễm ngọc
Rồi người ta buôn bán
Rồi bị tử hình lên tử hình xuống
Ở trên thế giới
Không phải vậy
Mà cái đó là do mình sử dụng sai
Làm cho cái tính hằng vắng lặng
Thanh tịnh của nó mất đi
Chứ không phải là cá pháp đâu
Do vậy cho nên cái người
Mà quy thật là nương tựa với Phật
Rồi mà học những cái nhận thức
Xét xuất
Của vũ trụ mạng hiểu rồi
Mà ta thấy cá pháp từ xưa nay
Tự nó hằng vắng lặng
Mười ngàn đô la
Nếu mà nó rớt cái đất đây
Nó chỉ là giấy
Giầu nó là đô la
Cái chữ đô la cho nó vẫn là giấy thôi
Mà một người mà
Nhận thức được
Cái thật tính thân tịnh của mình rồi
Thật tính của mình rồi
Là ta lượm rồi ta không có đặng tâm
Mà người ta đau khổ gì hết
Thì còn cái chuyện
Mạng cấp với trộm cúp là người ta không có
làm …
Nhưng mà nếu mà cái người
Mà chưa nhận thức được chân lý
Thì thấy 10.000 đô la của ai đó
Ai đó quên bảo sát đó là lượm là 15
Mà thậm chí như là không phải lượm
Mà lại móc túi người ta cũng có
Thế thì mình dùng sai
Chứ còn tự cái tờ giấy đô la
Nó cũng hằng nắng lạnh
Cho nên cái người mà đệ tử Phật
Học đạo rồi ta tư duy tới sâu như vậy
Mới gọi là ngộ đạo được
Cái tấm của bà Pháp
Thằng vắng lặng phải thích cho được cái
tích …
Cũng 10.000 đô la rớt trên xe xích lô.
Mà tại sao có những anh xích lô lấy 10.000
đô …
nên gửi lại cho các cái đồng công an, cảnh
sát …
Rồi còn có người thì là móc túi đô la của
người …
Dứt người ta giữa đường Nguyễn Huệ.
Mới đọc tờ báo.
Đời bây giờ các ông
Mà giám đốc
Các ông mà kinh doanh lớn là ta đi đâu có
bảo …
Họ đi coi rất là bình thường vậy
Tất cả vali của Nhật Võng
Đó là tài liệu này kia
Hai ba cậu thân niên
Thấy tưởng dễ ăn gặp một người Ngoại quốc
Nhau ra chụp
Trong đó có hai người Mỹ
Mà bảo vệ người kia
Mà hai ông Mỹ này lơi cảm giác
Để cho ông giám đốc của mình bị trục
Thế thì có 2 người bảo vệ
Của Việt Nam nha
Mà không phải là muốn bảo vệ nào
Nhưng mà người ta đã có
Tôi luyện giỏi nghệ cao cường
Với cái ý chí của dân tộc
Không để từng một nhà
Để cho cái giấc
Giấc sỉ của người Việt Nam
Nghĩa là
Nhào vô
Ra tay chế hiệp
Giữ lại cái cặp tài liệu của một người
Và cho mấy anh mình làm ẩu này dài chiêu,
dài …
Thế thì là người thì bị dịch trong tay mà
ta.
Rồi có người báo tranh rất là thâm động,
người …
Vậy mà đưa cả hàng chục ngàn, hai chục
ngàn …
Thế thì là cái đô la
Đâu phải là nguyên nhân đau khổ
Nguyên nhân tù tội, nguyên nhân chết chóc
Đối với cái người mà căm hồn ta trong sáng
Rồi chúng khiến nó
Mà cái người sử dụng sai
Là trở thành tù tội, sẽ thành nguyên nhân
Chịu đòn, chịu bệnh
Do vậy cho nên học là
Các pháp từ xưa nay tự nó hằng vắng lặng
Từ chỗ đó mà mình văn dụng trong cuộc sống
của …
Mình phải tập nhìn các pháp tự nó hằng
vắng …
Nếu nó xảy ra một nguyên nhân đau khổ nào
đó
Mình coi chừng mình xét lại
Mình sai chứ không phải là
Ngoại cảnh sai đâu
Phải thấy như vậy
Có vị hỏi sao tôi nghe
Bác giả hai lần rồi
Chuyên ngộ là phải để ý
Mà nghe những cái này
Thấy tôi được cái tính chất hằng
Vấn lạnh của các
Vì sao vậy
Vì cái thật tốt của giảm pháp
Là theo mình học bác giả
Thật tốt của giảm pháp là
Là vô tốt
Vô tốt nghĩa là
Cái tự tốt của nó
Thật ra không có tốt gì
Mà nói là nhân duyên trùng trùng
Mà nó tác động, nó duyên khởi, nó hành
thành
Giả tạm, nuôi gáo mà thôi
Do vậy cho nên là nếu mà cởi pham
Cõi sân, cởi si
Ta phải chính thực nó cho nó cho được
Ta phải quá giải nó cho được
Đó là cái thành tựu
Mà kết quả của ta học bát nhạc
Còn nếu như ta chưa được như vậy
Là ta phải chịu khó
Tư duy và bồi dưỡng thêm nữa thôi
Chứ nghe vài lần
Chưa đủ đâu
Cái tách từ sinh ra
Tự nó hàng vắng lặng
Phật tự sống đúng đạo lý
Sống đúng đạo lý nghĩa là
Thấy được cái tính chất hàng vắng lặng
Của cây Cần Sa, cây Bồ Đà
Cây ở Việt
Thấy được cái tính chất của hoa hường
Của hoa cốt, của hoa dên, của hoa mì mô sa
Không thể có cái hoa nào
Nó làm đau khổ cho ai
Thấy được đô la, kim cuốn, hột xoan
Đều không phải là nguyên nhân đau khổ cho
ai
Nhưng mà nếu ai đó sử dụng sai
Nó thành nguyên nhân đau khổ
Là cái sai đó do mình
Học Phật
Để lấy cái đó mà tư duy mà quán chiếu
Để lận dụng cộng đoàn sản
Thôi cái chỗ đó
Từ từ mình đang ngộ
Mà cái ngộ đó
Phải trải qua cái kết quả của tư duy
Giống như là tôi nói là
Cái kết quả của con gà
Cái ngã thứ hai mất nó nở là do
Có hai mươi ngày trước
Phải ấp liên tục
Thế thì là
Cái đầu tiên là
Qua vị với ta bảo rồi
Mà quy thật là
Bất quy y thiên thần
Quỷ vật
Đó
Đã quy y với bậc rồi là
Trời bất cứ lạ nói ông trời gì
Đều không có theo hết
Quỷ
Quỷ nào bất cứ quỷ nào
Ta gọi là linh hương mấy
Cũng không theo
Không quay về với nó
Không nguyên tựa với nó
Vật là bất cứ hạng người nào
Nếu họ không đem lại cho ta
Chắc tên lý sáng suốt ta cũng không theo
Quy hệ pháp
Vĩnh bất quy ngoại đạo tà giáo
Dầu cho họ có phương tiện họ nói gì đi nữa
Mà ngoại đạo tà giáo là nói đúng
Mà các vị học học cho kỹ rồi
Các vị nghe qua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người có lập trường
Người có trí tuệ
Có thâm nhập
Quy tăng là
Diễn bất quy tổn hữu ác đảng
Qua gì tương tựa với
Cái tập đoàn thể của những cái người
Mà sống theo đạo lý rồi
Thì mình nó
Không theo các cái
Cái đại đảng khác
Ngoài cái người mà hướng dẫn
Tư hợp của mình
Do vậy cho nên là
Phải lấy cái chứng
Là nhớ rằng mình là người Phật tự
Rồi mình muốn đi lễ hội đâu mình đi
Mình có tiền rồi mình có quyền
Là đi trên công ty du lịch nào cũng được
Rồi ai lễ hội gì mình cũng xem được hết
Nhưng mà mình vẫn là bất động
Mà thậm chí là
Nhìn thấy rồi còn sanh tâm khương sót
Khương sót là vì người ta làm những cái
thứ …
Nó không đem lại kết quả thích thật gì cho
cuộc …
Mà nó gây ra những cái nguyên nhân đau khổ
hiện …
Trong đó, mọi cái vụ mà mê tính dị đoan đó
Người ta nói là 150 tỷ đốt với tiền vàng
mã …
Bây giờ lại báo ra nè, 150 tỷ bạc
Một năm
Đó là nước Việt Nam
Có những cái nhà
Mà làm cái đồ vàng mã đó
Một năm là 80 thợ
80 thợ trong nhà
Chuyên môn làm vàng mã bỏ khắp cả
Cả miền Nam
Tới miền Trung
Nhưng mà
Ta học Phật rồi
Ta thấy dễ hiểu quá
Có người nhà báo chí đang
Có người là nghèo đi ăn xin
Mà mua mỗi ngày
Nhín ra 50 ngàn để mua
Nhà lầu
Mắc tiền cả
Đôi 300 ngàn
Mua để đốt
Hỏi sao lại ông bà
Đi sinh mà mắc tiền ít vậy
Mà còn đi mua
Cái này tốn tiền gì
Người ta nói rằng là
Cái cuộc đời này nó bất hạnh
Nó nghèo khổ quá
Cho nên là bây giờ mình bỏ ống
Mình để dành mình đốt
Sau mình chết xuống dưới mình có nhà lầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì cho người tu hành của độc
Nhưng mà bây giờ
Ví dụ như bà con ở đây
Mà bây giờ còn bằng lòng nghe cái đó
Rồi bây giờ tôi nói chẳng qua là tôi là
cái …
Chịu đòn, chịu roi, chịu giọt
Chịu sự xỉn giả
Sự chống đối thôi chứ còn có được gì đâu
Do vậy cho nên là
Ai muốn tin thế nào
Thì tin
Chứ còn xét cho kỹ
Vô minh
Nó hiện hữu tồn tại từ vô thủy dĩ nhiên vô
chung
Cũng giống như Phật tính
Nó hiện hữu tồn tại vô thủy cho tới vô
chung
Cái gì nhân duyên quả báo thế nào
Vì gặp gỡ nhau
Mà tu, mà học, mà sinh hoạt, mà sống
Còn bằng
Bằng không có nhân duyên
Cái trụng tử nó khác
Thì cũng đừng có
Đừng có hy vọng, đừng có đau khổ
Vì đối với
Cái hiện tượng của xã hội
Thật sự là
Từ hôm Tết tới nay tôi coi những cái
Gọi là dân pháp của các nước
Không phải Việt Nam
Không phải là mấy chục thứ dân tộc của
Việt …
Mà kể cả dân quốc của thế giới
Cũng rất là lạ lùng
Mà nhìn bằng giám quan của Đạo Phật
Thì mình không có nhờ kể được
Cho nên là tôi xin lưu ý
Để tử Phật
Tử trên cái diện đầu năm này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để