Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm Ơn Ý Vâng Nam Mô
Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn
Chính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 4 tháng 1 năm 1998
Tức là đã qua năm mới rồi
Hôm nay là kỳ thứ 11
Chúng ta ở tại Hội trường Chùa Vĩnh Nghiêm
Nhiên cứu học Bồ Kinh Kim Căng Pháp Nhã Ba
La …
Hôm nay tới cái đoạn thứ 16 là
Trong cùng chân lý
Ngã pháp đều không
Trong nền giáo lý của Đạo Phật
Trong cùng chân lý của Đạo Phật
Là ngã pháp đều không
Phải học cho được cái đó
Và trước khi học
Tôi xin
Thông báo với đại chúng
Và nhắc
Là chúng ta còn
Sinh hoạt
Chủ nhật này
Và
Chủ nhật tới
Là chúng ta
Tất niên
Vào hôm Chủ nhật tới
Sau cái buổi học đó ta
Gọi như là
Chúc mừng tất niên
Năm 97
Tức là năm đêm sửu
Và
Cũng xin thông báo trước
Để có những vị
Có đi hoặc là
Không có đi bất bình thường
Để ý
Là qua năm tới
Năm Mậu Dần
Cũng là 1998
Của Dương Lịch
Thì thanh viên
Giống như thường lễ
Sau khi cúng cái lễ
Thượng Nguân
Cúng rằm thanh viên
Xong rồi
Thì tới cái ngày Chủ Nhật
Kế tiếp theo
Cái rằm thánh viên đó
Ngày nào cũng được
Nói như vậy cho nó dễ hiểu
Nghĩa là qua cái rằm thánh viên
Năm mẫu dần
Đúng cái ngày chứ nhật nào
Thì cái ngày đó là cái ngày khai giảng
Năm học mới của chúng ta
Xin đại chúng
Lưu ý cho
Giờ ta bắt đầu vào bài học
Hôm nay là kỳ thứ 11
Động vùng chân lý ngã pháp điều 0
Để chúng để ý cái đoạn đề này
Nếu mà chúng ta mà tư duy mà quán chiếu
Tức là vận dụng quán chiếu bác nhã mà nó
thành …
Thì ta sẽ đạt tới cái chỗ mà thấy được cái
tâm …
Giai không của dạng Pháp đây có nghĩa là
ngã …
Và Pháp không
Ngã không là nói một cách khác là
Con người mình thấy
Cái tính chất quyển
Quyển hư
Không thật của nó
Thấy được cái tính chất con người
Nó là cái pháp
Cũng là pháp duyên sanh
Nó không có cái tự ngã
Nó không có chủ tế
Nó không có trường cứu
Nó không có tự tại
Nếu sự vật nào
Nếu như con người mà nó có cái tự ngã
Cái trường cữu, cái tự tại
Thì gọi là
Gọi là có ngã
Còn nó không có tự ngã
Nó không có trường cữu, nó không có tự tại
Mà nó luôn luôn là chịu theo cái luật vô
thường
Bận động
Rồi sanh, rồi trụ, rồi di, rồi diệt
Mà mình không có làm chủ được
Tức là mình không chủ tễ lấy mình được
Mình không quyết định số phận mình được
Và trong con người mình không có cái gì là
cái …
Do vậy mà giáo lý nhà Phật là gọi đó là
ngã …
Ngã không
Tức là con người
Nó không có tự chủ, nó không có tự tại, nó
không …
Nó không có
Cái ngã thể
Còn
Cái người đệ tử Phật phải tập
Tập nhìn vạn pháp
Vạn pháp vì nối son đất
Liền trời trăng mây nước có cây hoa lá
Nói chung là như thế
Là những cái cảnh vật
Trong cái vũ trụ bao la
Trước mắt ta
Gọi đó là Pháp
Mà cái mà nó gần gũi với ta
Thiết cận như cuộc đời sống riêng tư
Của bản ngã
Của chính ta
Là nhà cửa
Là sự nghiệp
Là danh dọng
Là địa vị
Tất cả những cái đó
Người đệ tử Phật phải thấy
Nó vẫn là Pháp duyên sanh
Nó vẫn là pháp như quyến, như mộng, như
bào, …
Phải thấy được cái tính chất hư quyến của
nó
Cho nên rồi kết luận lại
Dưới cái nhìn của người học
Bác nhã ba la mật
Thấy dạng pháp dài không
Không đây là cũng giống như
Cái không của bản ngã vậy
Nó không có chủ tế, nó không có thuận nhất
Nó không có bất biến, nó không có tự tại
Mà nó là hợp rồi tan tan rồi hợp
Mà không có bền chắc gì cả
Do vậy cho nên là tốt cùng chân lý của Đạo
Phật
Cứ người tu phải nhận thức cho được là bản
pháp …
Thì mình đạt tới cái chỗ tốt cùng chân lý
của …
Còn nếu như mình nghe mà mình hiểu
Mà mình chưa có tư duy, có quán chiếu
Đó là hiểu
Mà mình chưa có hành
Còn hành đó là mình thấy được
Cái tính chất giai không của ngã
Của con người
Của bản thân mình
Thấy tính được cái tính chất giai không hư
quyển
Của vạn pháp
Của sự vật kiện tượng
Đó là ta đi tới cái chỗ
Ta thành tựu được cái thực tướng bát nhã
Thì chừng đó
Cái đời sống của con người của chúng ta
Nó đi lần tới cái chỗ vô tượng bồ đề
Và có thể nó đi tới
Cái quả vô tượng bồ đề
Như chư Phật đã thành tựu
Nhưng mà đó là cái điều khó đó
Cho nên ta, chúng ta thì đa số là đang tu
tập, …
Đã chống lên người nào
Mà xả ngã xả pháp được nhiều
Thì có an lạc có giải thoát
Có tự tại nhiều
Người nào mà
Là thấy được cái tâm trách ngã không pháp
không
Ít thì giải thoát an lạc
Ít
Vô vào đó
Mà
Mà đánh giá
Mà nhận thức về cái sự tu hành của mình
Là dựa vào cái sự an lạc
Có an lạc hay không
Thế có an lạc có nghĩa là mình đã có được
xã
Xã ngã
Xã pháp
Mình có tư duy, mình có quán chiếu
Cái từ an lạc tôi xin lưu ý
Toàn thể đại chúng
Cái từ đó mình nghiệm cho kỹ
Nó rất là có ý nghĩa
Khi nào
Mà cái tâm của các vị
Mà nó thật an
Nó không có bị cái tài
Cái sắc, cái danh, cái thật, cái thùy
Không bị tất cả những cái ngoại cảnh
Mà nó tác động
Nó làm cho các vị
Phải suy nghĩ với ưu tư
Thì cái lúc mà tâm hồn các vị
Mà nó rỗng răng, nó trong răng, nó thanh
tịnh …
Thì lúc đó các vị có an
An khác
An là cái bước thứ nhất
Có an rồi mới có lạc
Chứ lạc là vui
An là an ổn
Có an ổn rồi
Thu tâm thành rồi
Mới có lạc
Mới có vui vẻ
Còn nếu mà mình không có cái an ổn
Trong tâm hồn mình
Thì là không bao giờ mình thấy
Cái xung sướng
Cái vui vẻ
Cho nên tôi nói cái này
Rồi đã chuẩn bị
Cũng chính những cái mặt trời đó
Mặt trăng đó
Cũng chim kêu đó
Cũng gà gái đó
Cũng vé gái
Vé ngâm đó
Cũng nhái bầu
Bồ tò cát ôn đó
Nhưng mà cái tâm
Cái lúc nào mà tâm của các vị
Mà an á
Thì các vị nghe
Tất cả những âm thanh
Các vị nhìn thấy
Những ngoại cảnh đó
Nó màu nhiễm
Mà nó sung sướng
Một cách kỳ diệu
Mà không tả được
Đó là tâm có an
Cho nên nó có một cái niềm vui
Kêu bằng
Bất khả tư nghiệp
Rồi cái lúc nào mà mình không chế ngự được
cái …
Mình để cho cái thoát buồn mà nó hiện vô
trong …
Rồi bắt mình phải tư duy, mình phải nghĩ
ngỡ …
Thì cũng mặt đăng đó, cũng mặt trời đó,
cũng …
Cũng tiếng gà đó, tiếng chim đó, tiếng bồ
tọt …
Tiếng nhớ bầu, tiếng giặt sạch đó
Các vị nghe không hề có mùi vị
An lành giải thoát gì cả
Là vì tâm không an
Thì không có hề
Không hề thấy có sung sướng
Còn tâm an
Thì các vị thấy những cái cỏ dại
Những cái hoa tầm thương
Ở ngoài đồng ngoài nội
Các vị thấy cây cỏ mà nó mọc lên cỏ dại
thôi
Các vị cũng thấy cái màu nhịn của cái sự
sinh …
Sự hợp tan
Sự nảy nở
Của từng cây cỏ mọc
Thế thì là vừa vào
Cái mà mình đi ngoài đường
Ngoài ruông
Nhìn cỏ qua
Nghe những tiếng
Tất cả những âm thanh đó
Mà các vị thấy
Nó sung sướng
Nó nhẹ nhàng
Đó là tâm
Của các vị an
Và chính an
Cho nên mới có sung sướng đó
Mới có cái lạc đó
Còn không an
Thì không có lạc
Mà cái an lạc đó
Là kết quả
Của cái sự học đạo
Sự tu hành của mình
Do vậy cho nên
Khi nào mà mình thấy
Mình không có vui
Mình thấy mình buồn
Mang mát
Đó là kiểm tra lại là tâm mình không an
Nhất định là mình có bị một cái gì
Chi phối
Cho nên cái lúc
Mà mình mà bỏ hết
Những cái sự chi phối
Ưu tư của mình đó là
Lúc đó ta có thể sống gọi là
Ván sân cực lạ
Ván sân nghĩa là ta đổi đời
Sống của ta
Cái đời sống ưu tư về muộn đó
Đã trở thành một cái đời sống
Vô cùng mầu nhiệm
Xuân sướng vô cùng
Gọi là bất khả tư nghì
Giải thoát pháp môn
Có cái từ đó rất là hay
Nó giải thoát mà người ngoài nhìn không
biết …
Không hay không ngờ được
Cái sự giải thoát, sự an lành của con
người
Mà cái tâm an
Và nó có cái vui đó
Cái vui màu nhiễm đó
Đời là đại chúng
Để ý
Để ý là để tự bác
Mà học và tạo cho mình cái vui đó
Cái vui đó là cái vui
Mà mình có thể trong đời sống
Mình cái vui đó nó tương đối
Còn như mà cái ngày mình thành thật là nó
tuyệt …
Nghĩa là không bao giờ nó có tái diễn
Những cái bất bình, bất mãn, bất an
Còn bây giờ đây mình học
Ít ra là cái giờ phút
Mà nó xảy đến những cái bất bình, bất mãn
đó
Mình phải biết nó
Để mà mình
Mình quán chiếu, mình tư duy để mình quá
dại
Đó là sự thành công
Của trên đường tu học của mình
Còn nếu như
Gọi là tu hành mà không có an
Và không có lạc
Thì coi như mình tu sai
Kể cả cạo đầu
Một tháng bốn lần
Xóa mối một tháng hai lần
Ăn chai trường
Mà không hề có an
Không hề có lạc
Là hoàn toàn sai rồi
Không phải đạo Phật
Mỗi đêm đi tụng kinh
Ba tiếng đồng hồ
Nửa đêm tức dậy gọi là ngồi thiền
Khuya tức dậy là lại lục hước
Mà không có an
Và không có lạ
Là tu sai
Hoàn toàn không phải đạo bạc
Cứ lo
Lo không thành tựu
Không bằng lòng
Thì thì muốn
Thì đau khổ
Rồi thì giận
Rồi thì thương
Rồi thì ghét
Rồi thì mừng
Rồi thì buồn
Mà không làm chú được mình
Thì không có thì giờ an
Không có lúc an
Mà không có lúc ăn, không có thị giờ ăn
Thì cũng không có thị giờ để lạc
Và không có lúc để được vui
Mà tu là cái đó thôi
Hiện giờ là chúng ta phải hưởng được cái
an …
Còn mà không có là coi như
Đừng có mong cái gì khác
Ở đời sau
Cũng đừng mong cái gì khác
Ở thế giới xa xăm nào
Đó là cái sự kinh nghiệm
Mà tui năm nay là
98 này đó
Là 71 tuổi
51 năm học đạo
Hành đạo
Kể cả năm mới vào chùa tu nữa là 52 năm
Mới rút ra được cái kinh nghiệm
Từng ngày từng giờ
Trong cuộc sống
Tìm thấy được
Những giờ phút an lạc
Tìm thấy được những giờ phút mà mình
Thật sự giảng sinh cực lạ
Chứ không phải là không có
Đối với tôi mà giảng sân cực lạc
Mà qua cái phía mặt trời lặng
Phương Tây là đồ bỏ
Không bao giờ tôi tin
Ai mà nói với cái đó
Là tôi cho là cái người đó
Không có hiểu gì về Đạo Phật
Những người đó gỡ gấm tâm hồn
Ở trong cái thế giới mà không bao giờ
Có Ngài Diện Thực
Mà tôi phải thấy rõ
Là những giờ phút tôi
Giảng sân cực lạc ở tại đây
Và cái an lạc nó ở tại đây
Ở tại đây mà có những lúc
Mà mình thật là nhẹ nhàng
Nguôi mẻ đó là không có các điều khổ
Mà chỉ có sự an lạc
Của thanh tĩnh
Thì đó là cực lạc rồi
Bởi vì ta định nghĩa cái chữ cực lạc là gì
Kỳ độ chúng sanh
Vô hữu chúng khổ
Đáng thọ chiêu lạc
Có danh cực lạc
Cái cõi gọi là cõi cực lạc của Phật đó mà
Phật ở dưới đà đó mà
Là chúng sinh ở cõi đó không có bị các
điều …
Mà chỉ thọ dụng các điều vui
Cho nên gọi là cực lạc
Vậy thì ở đây mà mình thấy được
Cái tính chất vô thường, khổ vô ngã
Mất tịnh, mình thấy được cái tính chất
Duyên sinh như quyến của dạng Pháp rồi
Mình không còn nhín mắt gì hết
Thì cái đầu của mình nó hoàn toàn rộng
ràng
Nó trong răng, nó thanh thịnh
Mình nghe, mình thấy tất cả đều là
Một cái vũ trụ tự nhiên
Màu nhiên
Mà không có các điều khổ
Lúc đó nó vui cái vui bất khả tư nghì
Nó giải thoát cái giải thoát bất khả tư
nghì
Thì đó là cái giờ
Phút mình giảng sinh cơn lạc đó
Cái cơn lạc không có ở phía mặt trời lạnh
Không phải ở cái tiếng Tây Phương
Mà như là văn tử người ta gọi
Bởi vì tôi nói tới đó là tôi nghĩ rằng
Đại chúng đã nhớ rồi chứ gì
Pháp giới là bất, nhị pháp giới là nhất,
nhất …
Nhất chân nghe là một bản thể của đó là
thanh …
Mà vui khổ là do tâm của con người làm cho
mình …
Để ý được cái đó
Mà tu tập là mình tu tiến bộ lắm
Đời sống mình có đem lại kết quả
Thật sự chứ không phải là tu hành
Là chỉ gửi giấm cho trời
Cho Phật
Cho các cái pho tượng
Phải
Lại lục các pho tượng
Là người ta gọi là dĩ quyến đội chân
Rất là tầm thương
Trong đó không hề có Phật
Cho nên cái đầu đề này hay lắm
Cái tiết mục này là
Tộc cùng chân lý ngã pháp đều không
Ông Tư Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn người thiện nam thiện nữ
Khi phát tâm vô thuận
Chân đẳng chân giác
Phải tụ tâm như thế nào
Và hàn phục tâm như thế nào
Câu hỏi này là câu hỏi lọc lại
Một lần nữa
Ở nơi cái đoạn 1
Cái đoạn 1 cũng hỏi
Hai câu hỏi này
Vì nếu mà
Đại chúng mà có đọc
Mà để ý kỹ
Thì tôi nghĩ rằng câu hỏi này là các vị tự
trả …
Hàng một cái tâm của mình
Là phàm có
Mười loại chúng sanh
Thái sanh, nhoãn sanh, thấp sanh, quá sanh
Hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng
Phi hữu tưởng, phi vô tưởng
Ta đều đổ cho
Cho, cho, cho, cho, cho mười loại chúng
sanh …
Được
Thể nhập
Được đi vào trong cái cõi
Gọi là vô dư nước bạn
Nghĩa là nó đi vào tới cái chỗ
Mà hoàn toàn thanh tịnh
Trong sáng
An lành
Không có cách được khỏi
Gọi đó là vào vô dư nước bạn
Mà mười loại chúng sanh đó là ở đâu
Ta phải hàn phục mười loại chúng sanh đó
Mười loại chúng sanh đó ở đâu
Nhớ rằng mười loại chúng sanh đó là mười
loại
Mười cái hệ thống tư tưởng
Ở trong lòng của ta
Có những lúc tư tưởng của ta ngang bằng
với …
Tức là người
Có loại tư tưởng của ta nó umen áp
Giống như là loài thấp xanh, loài quá xanh
Loài nón xanh
Nghĩa là không có trí tuệ
Nó rất là tầm thường
Thậm chí nó vẫn đục
Không khác nào loài
Nón xanh, thấp xanh, quá xanh
Đều là trong tư tưởng của ta có hết
Trong cái đó
Nó còn có những loài hữu tưởng, vô tưởng
Tức là những cái loại
Mà gửi góng tàm hồn
Ở trong cái cõi siêu hình
Vô căn cơ
Thử xác qua sát sổ tượng vô tượng
Ta phải
Ta phải quá giải cho nó hết đi
Đừng còn cái nào hết
Cho nó hoàn toàn
Trong sáng thanh tịnh
Đó
Đổ hết chúng sanh đó
Mà không thấy có một chút ra nào
Mình nộ
Có nghĩa là mình nộ hoàn toàn
Mình đã quá giải hoàn toàn
Không còn những cái 10 loại tư tưởng
Nó ở trong con người của ta nữa
Thế thì bây giờ ta là làm chủ
Hoàn toàn
Ta không để tụi người cái loại tư tưởng đó
Nó tác động, nó hoành hành trong tâm trí
ta
Trong đầu ốc của ta
Đó là cái cách hàn thuộc cái tâm mình đó
Hàng phục cho tới nỗi nên là quên đi
Đừng thấy mình là năng độ
Có cái 10 loại chúng sanh kia
Là được mình độ
Tại sao vậy
Tại vì
Nếu mà mình còn thấy mà mình độ
10 loại chúng sanh kia
Chúng sanh kia là được
Mình độ có nghĩa là
Năng độ sở độ nó còn
Giống như là cái người đánh giặt
Và giặt còn
Mình là cái một đội
Một đạo quân đi đánh giặc mà giặc nó còn
Do vậy cho nên mình còn cầm súng
Mình nghiêm
Mình bắn, mình giết
Nhưng mà nếu như mà mình đánh giặc hoàn
toàn …
Giặc không còn nữa
Thì tất nhiên là cái đạo quân của mình
Không còn cầm súng
Không còn canh thầm
Như vậy mới thật sự là mình đã
Giặc hoàn toàn
Do vậy cho nên độ 10 loại
Chúng ta như vậy mà
Cho tới cái mức mà không còn thấy mình là
Năng độ
Còn mươi cái loại tư tưởng xuống sang kia
Là cái đối tượng để cho mình đổ
Thì mình mới thành công trọn vẹn
À cái ý của nó là vậy
Đó là cách hàn phục cái tâm mình
Còn cách trụ tâm là lấy cái câu
Mà ta học rồi ta trả lời thôi
Trụ tâm ở đâu
Trụ tâm ở cái chỗ
Bất ưng trụ sắc sanh tâm
Bất ưng trụ thanh thương
Vị xúc pháp
Xanh tâm
Ưng vô sở trụ
Như xanh kỳ tầm
Như là tên của đời này
Những cái cảnh mà nó đối tượng
Với cái nhận thức của ta là gọi có sắc
Thanh hương
Vị xúc pháp
Có sao mong đâu
Sao mong đó
Tự tính của nó không hề có tội lỗi
Không hề là nguyên nhân khổ đau cho ai
Nhưng mà
Nếu mà mình dựa vào sắc mà mình đam mê
Mình lưu liếng
Mình đeo đuổi
Mình bị sắc nó nhận chiềm
Nếu lỗ tai của mình mà đối với âm thanh
Mình đam mê, mình lưu liếng, mình đeo đuổi
Mình chấp mắt
Thì mình bị âm thanh nó nhận chiềm
Hương vị xuất phát
Cũng nói y như vậy
Do vậy mà
Sắc sinh âm vị xuất phát
Cái tính của nó hoàn toàn thanh tịnh
Vậy mà nếu ta không khéo là ta
Nó biến thành là lục trần
Nghĩa là bản thân của sáu món đó
Nó trở thành là cái nguyên nhân
Làm nhiễm ô, làm đau khổ cho ta
Nhiễm ô tâm tính ta
Và làm đau khổ cho ta
Cho nên là sáu cái món đó
Nó trở thành là lục trần
Thế thì là bây giờ
Trụ cái tâm như thế nào
Là trụ cái tâm
Ở chỗ nơi bố thí hết
Sắc, bố thí hết
Thành, bố thí hết, hương vị, tốt pháp
Chữ bố thí ở đây
Không có nghĩa là mình lấy đem về rồi mình
cho …
Mới gọi là bố thí
Mà bố thí ở đây có nghĩa là mình làm chủ
Con mắt
Đừng để cho cái sắc tầng nó lôi kéo
Mình, nó nhận chìm mình
Không phải lấy âm thanh
Đem về làm của mình rồi mình cho lại
Không phải, mà bố thí đây
Có nghĩa là cái nhí canh của mình
Phải nghe bằng trí tuệ
Nghe xong rồi
Thì cũng như không nghe gì hết
Biết tất cả
Mà giống như không biết gì hết
Đừng để cho cái âm thanh đó
Nó lôi cuốn, nó nhận chìm, nó mê hoạt mình
Hương vị xúc pháp
Cũng nói y như vậy
Ta có thể thưởng thức
Ta có thể thọ dụng
Mà ta không để cho nó nhận chìm ta
Nó lôi cuốn ta, nó mê hoạt ta
Đó là cái hành động
Của một Bồ Tát
Bố thí
Bố thí lục căng
Đối với lục căng cắt đứt
Không cho nó phương quan
Đây
Hai câu này là hôm trước ta học rồi là vậy
Cho tới Bồ Tát
Đối với sách thường
Sách thần thân vị xuất pháp cần bố thí hết
Bố thí cứ kiểu làm chủ thôi
Chứ không, chứ không lấy ra về
Rồi để lại cho ra
Cái từ bố thí của Kim Cang Tắc
Nhã Ba La Mật là bố thí cái kiểu
Làm chú lục cạnh
Tự tại với lục cạnh
Không bị nó lôi cuốn
Nó nhận chìm gọi đó là bố thí
Nghĩa là mình không có tham lam
Mình đem nó về
Không cho nó dính mắt
Thế thì hai câu này là lặp lại câu hỏi lần
thứ …
Phật bảo rằng người phát tâm vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Lầm dặn lầm ta nên diệt độ tất cả chúng
sanh
Diệt độ tất cả chúng sanh rồi
Mà đừng thấy có chúng sanh thật được diệt
độ
Bởi vì một Bồ Tát cần phải xóa sạch bốn
cái …
Một Bồ Tát cũng không nên chấp mắt ở sự
phát …
Dù là phát tâm vô thượng
Tránh đẳng tránh giác
Vì thật ra
Có cái vô thượng tránh đẳng tránh giác
Gì đâu
Đây
Chỗ đó học bác nhã
Để ý từng câu từng ý một
Như là mười loại trứng xanh đó
Mà
Phải quá dạy nó hết
Mà không thấy năng độ sở độ như vừa nói
Ngoài ra còn một cái ý nữa
Bồ Tát
Cần phát ra thật khách bố tất tương chấp
Là chấp ngã
Chấp nhân
Chấp ngã nhân là thuộc về chấp ngã
Chấp chúng sanh và chấp họ giả
Thuộc về chấp pháp
Chúng sanh họ giả là thuộc về chấp pháp
Bốn tướng là tuy là nó bốn vậy
Nhưng mà gợp lại chấp ngã chấp nhân
Là thuộc về chấp ngã
Chấp ngã là ngã của chính mình
Chấp nhân cũng là chấp ngã
Nhưng mà ngã là ngã của
Người
Ngoài mình ra
Những người khác
Còn chấp chúng sinh
Chấp tướng này chấp họ
Mệnh tướng đó là chấp Pháp
Chấp sự vật ở bên ngoài
Rằng là sự vật
là có là thường
là
là bền chắc
cho nên là
mình học Phật nó có
nếu mà mình đi sâu vào Đạo Phật
nó có hơi
mình có những cái
mà mình không thể nhất trí với
cái Pháp của
thế gian được
Đạo Phật thấy rằng là
Vạn Pháp nó sân
nó trụ, nó dịp
Nó còn dính cửu
Nó không có gì mất
Mà trong lúc nó còn
Nó không ai là thật
Nó là Pháp Diêu Sinh mà
Do vậy cho nên nó biến
Biến diệt vô thường
Bận động liên tục
Cho nên với cái nhìn
Của cái người đệ tử Phật
Bằng tuệ nhán
Thì không có cái gì quan trọng
Không có quan trọng
Do vậy cho nên nhìn đời
Mà quan trọng
Là mình tru đạo Phật khó
Mà nhìn nơi mà thấy
Thọ dụng tất cả mà không có gì quan trọng
Người đó là người dễ đi trên con đường đạo
Do vậy cho nên cái người mà dễ đi trên con
đường …
Rất là ít có
Kể cả đệ tử Phật rồi
Cũng ít có
Do vậy cho nên là Phật rồi cũng nên để ý
Nên để ý không phải lúc nào
Mình cũng nói chuyện
Mà người ta quan nghênh mình
Người ta cũng phục tụng mình
Người ta cũng băng lòng với mình đâu
Bởi vì cái nhãn quan
Mà nhìn cuộc đời
Của cái người đạo sĩ
Người đệ tử Phật
Thì nó khác hơn cái nhãn quan
Của người thế gian
Mình nhìn đời bằng
Cái con mắt là giảm thấp chảy không
Vì nó là duyên sinh như quyển
Thì có cái gì mà quan trọng
Trong khi người đất gia
Người ta quan trọng
Từng cục đá
Từng cục gạch
Từng cái miếng chén bể
Người ta đào lên
Người ta đào lên một cục đá
Người ta quý vô cùng vô tận
Người ta lên cái diện báo tàng
Người ta nghiên cứu
Người ta xâm xoay
Người ta mua một cái bức tranh dẻ
Cách đây là
Phải 80 năm, 100 năm
Hay là 2, 3, 4, 50 ngàn đô
Mấy trăm ngàn đô
Ví dụ vậy
Nhưng mà
Với con mắt của cái người
Mà hồng đảo
Cái con người thiệt
Cái còn chưa có cái giá trị gì
Nó cũng là một giai đoạn mấy mươi năm
Vậy rồi nó cũng sanh trụ
Vị dịch như ai vậy chuyện gì
Mà phải để ra mấy trăm ngàn đô
Để đi mua một cái bức tranh vẽ
Của người chết đây hàng trăm năm
Nhưng mà nếu mình đem cái đó ra
Mình nói là người ta nói mình là
Không biết nghệ thuật là lạc hậu
Là không nhân minh này kia
Do vậy cho nên là cái người học đạo
Là không thể
Không thể chơi với tất cả mọi người
Mà không phải mà
Người ta quan minh mình
Ai cũng quan minh mình
Ngược lại mình cũng không phải quan minh
tất …
Do vậy cho nên
Cái người đệ tử Phật Phật có cái lập
trường
Rất là dẫn
Cái lập trường là
Là như
Quyền giác thiền sư nói
Thường độc hành
Thường độc bộ
Chỉ có đạt giá
Đồng du nhất bàn lộ
Còn bằng không
Điệu cổ thần thanh phong tử cao
Mạo tụy cốt can nhân bất có
Tôi chấp nhận
Đi trên con đường đạo
Đi một mình
Đi theo vui một mình
Vui theo dịp bước chân đi
Vui một mình
Vui ra những bước chân đi của mình
Tuy nhiên là tôi nhấn âm mong
Có pháp lưỡi chung lòng
Cùng tiếng bước vào đất bàn thượng lạ
Nếu không được vậy
Tôi nguyện làm người cổ lỗ
Cổ lỗ tức là tôi chấp nhận tôi là người cổ
lỗ …
Mình cứ nhật che tôi là người cổ lỗ sĩ
Là người lạc hậu đi
Không được vậy tôi nguyện làm người cổ lỗ
Sống theo mình
Theo
Mùi gió mát càng thanh
Dầu
Thanh cho
Dầu xương cho thanh đế
Thịt theo ngày
Tôi
Phương quyết
Giữ những cái lập trường
Kiên tĩnh đó
Đó là nói theo kiểu quyền giác thiền sư
Tôi không ân hận
Tôi dứng dứng với lập trường kiên định đó
Dầu thân có trơ
Dầu xương có trơ
Thân có khô đét
Thịt có teo ngàn
Không ân hận
Dứng dứng lập trường kiên định đó
Tôi có thể chấp nhận làm người cổ lộ
Sống theo mình
Vui rêu nhiệt bước chân đi
Do vậy cho nên mình phải xác định lập
trường
Còn bằng không
Mình sợ
Người ta chê
Mình bằng lòng cái người ta khen
Mà cái của người ta khen là nó lấn cái mục
tiêu …
Mà nếu lấn mục tiêu đường đạo
Thì dầu cho một ngàn người khen
Ta cũng có thể không chấp nhận
Còn nếu mà có cái tiêu chứng
Trên con đường đạo của giải phóng giác ngộ
Thì trong đó có hai ba người khen
Hoặc một bên mình cũng bằng lòng đi
Như cái dầu cho là
Siêu trơ thân đét thích theo ngày nữa
Cũng không ảnh hạnh
Đó là cái ý chí
Của đường đạo của Đạo Phật là vậy
Mà cái đó khó làm
Bằng cớ là
Mình ôn lại cuộc đời của Đức Phật coi
Một vị hoàng tử như vậy
Sống giàu sang
Vinh hiểm như vậy
Mà bỏ đi làm
Một cái người
Mà vô cùng nghèo khổ
Tu hành vô cùng
Cực khổ cho tới ngày thành đạo rồi
Vẫn là nhất bác thiên gia phạm
Cô thân vạn lý du
Thế thì là biết bao nhiêu người
Ta sẽ chống đối về cái hành động đó
Nhưng mà nếu mà mình
Mình băng làm với cái quan nghênh
Của mọi người
Của tiêu đinh
Mình trở về mình là một vị quốc dương
Thì làm sao mà giữ được cái
Vô thượng viết bàn
Vô thượng Bồ Đề của Đức Phật được
Cho nên là cái này khó
Để ý
Mình phải lập trường kiên định
Mà Bồ Tát cũng không nên
Chấp mắt ở sự phát tâm
Dù là sự phát tâm cầu
Vô thượng Bồ Đề
Tại sao vậy? Tại vì là Vô Thượng Bồ Đề
Phật …
Mình phát trăm mình đi trên con đường gọi
là …
Trái ngược với tổn giảm là con đường ác.
Thế thì không ác thì tự nó thành là lầm
Không mê thì sống
Mà cái đời sống mình không còn mê á mà
Thì nó thành
Mình trở thành cho con người
Đi con đường vô thận bồ đề
Vậy thôi
Chứ vô thận bồ đề chẳng có là cái gì
Chỗ này để chúng để ý đó
Tù hành mà cầu mong
Mà chứng được cái quả vô thận bồ đề
Là sai rồi đó nha
Dù là phát tâm Vô Thượng Bồ Đề
Cũng không được
Cũng phải xóa sạch
Cái ý niệm phát tâm đó
Bởi vì
Mình phải hiểu rằng Vô Thượng Bồ Đề
Chẳng có là cái gì hết
Vô Thượng Bồ Đề
Là cái ký hiệu để chỉ cho những người
Hoàn toàn không có mê mũi
Người hoàn toàn không mê mũi
Thì gọi là Vô Thượng Bồ Đề
Trái lại những cái người
Mà hoàn toàn u mê ám chướng
Sống trong mê mụi
Thì gọi đó là phàm phu
Mà mình không sống trong áp chất
U mê, trong vô minh, trong phiền áo
Mà mình sống trên cái đường lối
Trong sáng thanh tạnh
Thì đó là mình đi trên con đường
Vô thời bồ đề rồi đó
Chứ không có cái vô thời bồ đề nào nữa
Mà gọi là mình phát tâm, mình hướng về đó
Không cần
Mới phát tâm
Mình có ý nguyện là mình nguyện
Mình phát tâm mình nguyện đi con đường bồ
đề
Nhưng mà khi mà biết mà học đạo
Mà hành đạo mà tu rồi đó
Thì cứ làm những cái điều
Mà không ác
Là tự nó thiện
Cái điều không xa trái
Thì tự nó đúng
Là những điều không có mê mũi
Thì tự nó thành giác ngộ
Chứ không có cái bồ đề gì hết
Do vậy cho nên không hề có cái dính mắt
Cái gì ở trong đầu hết
Cho nên cái từ mà tôi nói
Cái người mà đã được an lạc
Đó là lúc cái giờ phút đó không hề dính
mắt
Cái gì trong đầu hết
Kinh điển học rồi cũng bỏ luôn
Không cần nhớ nữa
Vì kinh điển là
Là nó là thuyền bè
Chưa lội qua sông được
Chưa đi qua sông được
Thì phải nương nơi bè
Để mà qua sông
Mà qua tới sông rồi là bè là phải mất bỏ
Cái điểm cũng không cần nhớ nữa
Không cần nhớ nhưng mà ta đã đạt ra
Một cái yêu cầu rồi
Cũng như bè không cần tiếc bè
Nhưng mà ta đã qua bờ rồi
Cái kiểu hôn đạo là phải học vậy
Cái này phải hết sức để ý
Mà nghiên cứu mà tư duy
Chứ bằng không là thấy nó trái nghịch
Với cái ý niệm thông thường
Cho nên cái câu rất là lạ lùng
Vì thật ra
Có cái vô phận tính đẳng tính giác gì đâu
Đọc cái câu này
Có người nói rồi
Kinh như vậy đây là coi như quỷ bác
Trời Phật
Coi như ngang đầu
Cúng cổ
Xem thường trời Phật
Chứ kìa là không phải
Đây là rất quý Phật
Hiểu được Phật
Rất quý Phật
Chứ không phải là xem thường
Còn ngược lại
Mà
Mà cứ khư
Mà kính nguyện
Mà lễ bái
Mà cầu mong
Mà tôn trọng
Cái vô thuận bồ đề đó
Tức là
Mới là chấp thường Phật
Tại vì
Làm như vậy là
Là
Là du quan
Giáo hỏa cho cái nền giáo lý Phật
Cho nên chấp thường Phật
Phỉ bán Phật
Phật giải thích tu Bồ Đề
Như ông đã hiểu
Hồi thời Phật Nhiên Đăng
Như Lai cũng chẳng có cái ý nghĩ
Mình sẽ được Pháp Vô Thượng
Tránh đẳng tránh giác
Dù Phật Nhiên Đăng
Đã thọ ký cho ta như vậy
Đó là nghe tất cả
Mà như không nghe gì hết
Phật Pháp Tâm tu hành
Từ thời Nhiên Đăng cổ Phật
Và Phật Nhân Thân Phật Ký sau này
Ông sẽ thành Phật Hiệu Già Thích Ca Mô Ni
Phật Thích Ca có nghe điều đó
Lúc đó là Tiền Thân Phật Ký Ca có nghe
điều …
Nhưng mà nghe mà không bao giờ có một ý
nghĩ
Trong chờ mong đợi
Và vui mừng gì hết
Là bởi vì nhận thức rằng là
Cái đền giáo lý của Phật
Cái mặt của chư Phật có mười phương đó mà
Mọi người là Phật
Mọi người đã thành Phật
Cái ngày mà mình chưa thành Phật
Là tại vì cái ngày mình gọt rửa
Chưa sạch hết cái phiền não vô minh của
mình
Vậy thôi
Chứ
Mình tu tập
Mình gọt rửa hết phiền não vô minh của
mình
Thì mình sẽ thành Phật
Rất là lý tương nhiên
Mà người ta có nói hay người ta không có
nói
Nó cũng vậy thôi
Phạm Nhiên Anh có thỏa ký hay không thỏa
ký
Ta cũng vậy
Tôi là vàng, tôi là kim cương
Hiện giờ
Đem bán chưa được
Là tại vì nó rớt ở trong bùn
Trong đất, trong keo sơn, dơ dáy
Ta chưa nhìn được cái mặt của nó
Nhưng mà nếu tôi biết tôi là vàng
Tôi là kim cương
Thì
Tôi sẽ kỳ cọ
Tôi phải ngâm
Tẩy
Một ngày nào đó
Một ngày hết lộ ra
Thì vàng vẫn cứ
500 ngàn một chỉ
Kim cương thì vẫn cứ
Một cây vàng
Vậy đó là
Là nó mấy ly mấy ly đó
Nó cứ như vậy thôi à
Không có mất gì đâu
Ai có nói
Giá trị của nó như thế nào
Nó cũng vậy mà không nói nó cũng vậy
Khi cỏ nó sạch rồi
Thì cái giá trị dạng kim cương nó vẫn
giống …
Cho nên là
Là ta học những cái đoạn trên này rồi đó
mà
Mình không bao giờ bị những cái người
Tà giáo ngoại đạo
Mà họ lừa biệt mình được
Họ tăng bốc mình lên cỡ nào
Không bao giờ họ tăng bốc mình
Họ đẩy mình lên mà mình lên
Rồi có lúc mà hù
Nó nhìn nhắc mặt mình
Nó nói cái mặt mình như thế nào đó
Sẽ có tai quạ gì đó
Mình cũng khóc bao giờ sợ
Mình nói là báo báo đăng
Một ông này là chuyên môn
Chuyên môn hù
Người ta để lấy vàng
Nhưng mà cái đó là tại vì
Mình mới tính
Mình nhẹ dã
Nếu mà ông ta có quyền
Mình nhìn thấu thiệt
Rằng là vàng ở dưới đất
Ông ta trục lên được
Thì ông ta tự trục
Ông cần gì phải làm
Là cái nghề mà trục cho người khác
Để lấy được
Một lưỡng hai lưỡng ba lưỡng của người ta
Thì coi chỗ đất nợ
Rồi mình trục lên
Nhưng mà vàng thì theo người ta nghiên cứu
Của các nhà khoa học
Nó đâu có từ khối từ cục
dễ dàng như thế
nó lẩn ra trong cát
nó lẩn ra trong nước
nó như bụi vậy đó
kể cả mỏ vàng đi nữa mà
mà nghĩa là ta phải tìm ra
trong mạc vàng
làm gì có cục khối mà trùng
vậy mà tin được
là tại vì mình chịu người ta tin bốc
chịu người ta
nói đùa
Mà người Phật tuổi thì
Học Phật rồi giữ những cái lập trường
Nhân và quả thôi
Mình không có trung vàng từ vàng ở đâu mà
trục
Cho nên đọc báo chí
Nghe mấy cái đó là tội nghiệp
Tội nghiệp người ta nhẹ dạ
Cho nên là
Thời kỳ đó
Phật như Đăng, Phật như vậy
Mà Phật như ca không hề có
Có cảm giác vui mình
Vì ta hiểu rằng
Như Lai
Là bản thể như như của vạn Pháp
Cho nên nếu có người
Nói như Lai được
Quả vô hợn, tránh đẳng, tránh giác
Là không đúng
Chứ như lai của kinh bác nhã
Ta định nghĩa rồi
Như lai giả là tích chư pháp
Như nghĩa
Chứ như lai mà mình gọi là như lai
Là chỉ cho Đức Phật đấy
Đức Phật là hiện thân của
Bản thể như như
Của dạng Pháp
Chỉ lai là chỉ cho cái dịu dụng bất biến
Nó sân ra cái hiện tượng
Cái dự dụng tùy duyên
Nó sân ra cái hiện tượng tùy duyên
Trên cõi đời này
Chỉ như là chỉ cho cái bản thể bất biến
Từ cái bản thể bất biến mà duyên khởi
Mà nó lai
Chỉ lai có cái loại duyên khởi
Nó hình thành ra
Nhiều thứ
Nhiều hiện tượng khác nhau
Nhiều sư văn hiện tượng khác nhau
Đó là nghĩa của Chí Lai
Do vậy cho nên là
Nói sau này ông sẽ thành Chí Lai
Sẽ thành Phật
Không có gì đáng mừng hết
Bởi vì tất cả mọi người
Cùng trong một bản thể bất biết
Duyên khởi ra cái hiện tượng
Tùy duyên
Mà như vậy thì hiện tượng
Là hiện tượng phát sinh
Phát xuất từ cho cái bản thể bất biến kia.
Thế thì mọi người cùng chung.
Mọi người dân danh gọi là hữu tình.
Dân danh là sự vật.
Vô tình.
Gọi đó là bản pháp.
Cùng chung một bản thể.
Do vậy cho nên là.
Cái thể tính của con người
Cũng như thể tính của sự vật hiện tượng
Qua cái nhìn của Đạo Phật
Là tự tính của nó là
Gọi là thanh tịnh bản nhiên
Nghĩa là vốn của nó là
Bản chất của nó là thanh tịnh
Con người cũng như là
Sự vật bản chất của nó đều là thanh tịnh
Núi sông đất liền trời trăng mấy nước
Đâu có phải là nguyên nhân đau khổ cho ai
Đó là cái thể thanh vệnh
Của thiên nhiên, của vũ trụ đó
Còn mọi người mà bình thường
Sống bình thường mà đừng có dục dọng sen
vào
Thì đâu có ai là nguyên nhân đau khổ cho
ai
Nhưng mà khi nó sen vào
Cái dục dọng, cái vô minh đó
Thì lúc bây giờ giữa người và người
Có thể là nguyên nhân đau khổ cho nhau
Tuy nhiên nếu không có xem
Cái vô minh cái dục vọng
Thì là giữa người và người không có ai
Là nguyên nhân đau khổ của ai
Tôi nói ví dụ như giữa người nam và người
nữ
Nếu là giữa người và người
Mà là nguyên nhân đau khổ cho nhau
Thì tại sao ta có tổ chức cái ngày
Đám cưới rất là vui
Cái bữa là hôm lễ đó
Thì người ta thấy là vũ trụ
Trời trăng đều là một màu hồng đẹp đẽ hết
Như thế là cái vũ trụ thiên nhiên này
Là nguyên nhân đẹp đẽ cho nhau đấy chứ
À nhưng mà sau đó
Vấn đề vô minh nó tác động vào
Thế thì vấn đề đó là
Là sai xưa
Bên các ông mà sai xưa
Rồi nhậu nhét
Rồi bỏ bên gia đình
Rồi hoặc là bên các bà đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyên nhân đau khổ cho nhau
Vì mỗi người nó có
Một cái ý thức riêng, một cái quyền lợi
riêng
Một cái cuộc sống không giống nhau
Đó là vô bình nó len vào rồi
Thành ra
Vừa vào cái chỗ đó
Mình sẽ thấy là giữa người và người
Không có ai là nguyên nhân đau khổ cho ai
Đó là nói về
Giữa trong cái gia đình thôi
Vợ chồng thôi
Anh chị em cũng vậy
Cha mẹ mà sanh ra
Thì anh chị em có ai là người thù gác ai
Nhưng mà lớn lên rồi
Có thể kiện thưa nhau
Có thể đưa ra tòa
Tại vì cạnh tranh
Quyền lợi chia chát sự nghiệp của cha mẹ
Kẻ nhiều người sẽ ít kẻ làm
Mà người phá tháng
Thế thì nó mới sanh ra cái sự đau khổ đó
chứ
Do cái chỗ đó
Mình thấy rõ rãi rồi
Mình sẽ thấy ra là
Cái văn pháp cùng với con người
Là cái tính đó không phải là đau khổ đâu
Do vậy cho nên
Cái tính trong sáng thanh tịnh con người
Trong đạo Phật tôi gọi là Phật tính
Mọi người đều có giống nhau
Tính thanh tịnh
Của dạng Pháp tôi gọi là Pháp tính
Tất cả sự mặt hiện tượng đều là
Không có nguyên nhân
Không có cái nào là nguyên nhân
Đau khổ cho cái nào
Cho nên khi nào mà mình bị nó tác động
Làm đau khổ cho mình
Là mình phải quán chiếu lại
Giữa trong nhà mình cũng vậy
Vợ chồng
Cha con anh em gì đó
Phải sắp xếp, phải học tập, rồi quán chiếu
Phải mỗi người nhuận bộ một tí
Để điều chỉnh lại
Cái lối sống của mình
Mình là người học đạo, đệ tử Phật
Phải điều chỉnh lại lối sống của mình
Cho nó quân bình trong cái tình nghĩa
Của vợ chồng, của cha con, của anh em
Nhìn sư phật hiện tượng
Mà nó nốt trở thành nguyên nhân đau khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ mới rồi đánh đập
Kiện tụng
Thậm chí tù tội cũng có
Về thương trích
Nhất người cũng có
Thế vì cái đó là nó phát sức từ
Nên cái vô minh đó
Giữa người và người
Không có ai là nguyên nhân đau khổ
Của ai hết
Trong đoàn học mấy cái này
Mình thấy hay lắm
Như lai là bản thể
Như như của vạn pháp
Của vạn pháp đây có nghĩa là của hữu tinh
Và lẫn cả vô tình
Của con người
Lẫn cả sự vật hiện vật
Cho nên nếu có những người
Nói như là được cái quả vô tượng
Tránh đẳng tránh giác là không đúng
Cái ngày mà mình trở về
Với cái quả vô tượng
Tránh đẳng tránh giác đó là mình trở về
Với cái bản thể bất biến
Như như của mình
Chứ chẳng có được
Cái gì hết
Không có cái gì để được
Ngày mình trở về thôi
Giống như kinh pháp qua
Mà cái chàng cùng tử bỏ cha bỏ nhà
Đi về sau đó được cái gia tài trọn vẹn đó
mà
Tốn ra mừng rằng là
Mình được chứ người ta không có được
Chẳng qua là mình tránh ngộ
Mình trở về tới cái nhà của cha mình
Và mình nhận đó là sự nghiệp của cha mình
Và mình có quyền hưởng trọn
Chứ không có cái gọi là được
Không phải là được, không phải là mới có
Học cái này là
Đấy cái đó
Chú Bồ Đề
Cái Pháp Vô Thượng tránh đặn tránh giác
Như Lai chứng được không
Thật cũng không hư
Thế cho nên như Lai nói
Tất cả Pháp đều là Phật Pháp
Chữ này rất là sâu sắc
Gọi là cái quả vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Hay là cái pháp vô thượng chánh đẳng chánh
Cũng được
Cái cô Như Lai chứng đắc
Người ta gọi là quả vô thượng chánh đẳng
chánh …
Vừa vào cái lúc tu nhân
Lúc tu thì gọi là nhân
Mà nó thành tựu cái đó là gọi là quả
Còn mình không nói quả thì mình nói đó là
một …
Nó có cái tên là vô thượng chánh đẳng
chánh …
Nhưng mà thật ra cái đó nó không có gì hết
Như nói nãy
Có gì hết
Do vậy cho nên nó không có thật
Sự thật nào có vô thượng chánh đẳng chánh
giác …
Do vậy cho nên
Cái pháp vô thượng chánh đẳng chánh giác
Như là chính đã không hề có thật
Vì nó không có màu sắc
Như xanh vàng đỏ trắng hồng lục
Cà phê sữa, sô-cô-la gì cả
Vì cái pháp vô thợn chánh đảnh tính giác
Cũng không có dài, ngắn, rộng, hẹp, vuông,
tròn
Cao, thấp, nặng, nhẹ gì cả
Do vậy cho nên cái pháp đó không thật
Nhưng mà nó cũng không hư
Không hư chứ là nó không dối
Như là nói vậy không phải là lừa dối là
bình …
Là vì Như Lai
Khi mà gọi là đưa cái pháp vô thượng
Với nặng nhân giác đó
Như Lai có cái trí tuệ
Nhận thức trọn vẹn
Chân lý của vũ trụ
Và từ Như Lai có cái trí tuệ
Mà nhận thức cái chân lý
Của vũ trụ trọn vẹn
Cho nên Như Lai sống không hề sai
Với chân lý
Vì vậy cho nên Như Lai không có bị
Cái khổ não
Của cuộc đời nó tác động, nó hoành hành
Tôi nói ví dụ như sống không hề xa chân lý
là …
Ví dụ như giờ cái thác nước nó chảy xuống
Thì mình đừng có dạy dọc mà mình lại đó mà
mình …
Nếu mà mình cần cái đó là mình phải lợi
dụng …
Mình ôm một cái thao một cái bè vô đó mình
thả …
Nếu mình muốn đi xuống
Còn bằng không á thì mình đi bộ đi chỗ
khác …
Không cách nào khác
Còn muốn đi lên ngược cái nguồn thác đó
Là phải đi tích, đi lên bờ mà đi
Hoặc là đi dòng
Một con kinh, một cái lập nào đó
Thì cái thác nước rổ xuống mà mình
Cái sức mình phải bơi lên là như vậy là
Mình sống ngược với
Cái quy luật
Của cái thác nước đó đỏ rồi
Là tái chân lý
Là chẳng nhấn
Mình không bơi lên được
Mà mình còn bị nó nhẫn chìm nước
Thế thì như là
Người có trí tuệ, nhận thức, chân lý là
vậy
Biết rằng phát triển cơ độ xuống
Là muốn đi lên
Ngừng buồn không đi chỗ đó
Mà đi chỗ khác
Tìm con đường khác mà đi
Chỗ đó không được đi
Biết chỗ đó có cọp
Có bèo, có răng, có rít
Vì đó là rừng ma
Và đi vào trong đó ban đêm lạnh
Vô cùng vô tận có thể chết
Thế thì người trí ta biết
Vậy rồi là ta đâu có đi
Nếu muốn đi ta đem áo lạnh
Rất là kỹ lưỡng
Đem lửa đem đèn
Phòng ngữ tất cả những cái đồ để trống
răng …
À chân lý là vậy đó
Khi mà có trí tuệ rồi
Nhân thức chân lý là vậy đó
Chứ không phải là cái gì gây gôm lắm đâu
Biết rằng đi ngang khu rừng đó
Sao lạnh gây gôm
Thế thì đem áo lạnh theo
Đem lửa theo
Để mà đốt
Mà ung mà hơ
Biết rằng đi ra
Vô khu rừng đó
Bằng đêm là đen hắt
Thế thì phải đem đèn
Biết rằng là
Lửa trái thì nóng
Thì muốn xài lửa
Muốn xài điện
Điện là nguy hiểm
Mà muốn xài điện
Là phải học cái cách xài điện
Để cho nó đừng có sai
Như cái cách thức xài điện
Thì cái điện là công dụng
Là đa năng là vạn năng
Với cái người
Mà giác ngộ
Là nhận thức là hiểu biết
Về cái cách xài điện
Là đa năng đó
Là vạn năng đấy
Còn nếu như mà xài càng xài ẩu
Không hiểu gì hết là xài là đúng
Là cái nguyên nhân ra khổ là chết chóc đấy
chứ
Do vậy cho nên như là
Cái người mà gọi là nhận thức đúng
Là như là có được
Cái sự an lạc, sự giải thoát không hư
Không hư là gì? Biết được
Cái lẽ thật
Cái chân lý của cuộc đời như thế nào
Là sống như thế ấy
Tôi tin nhắc cái đại chúng là như thế đó
Chân lý như là
Mà tỏa ngộ chân lý là vậy đó
Ví dụ như đen này bây giờ là phải học nè
Các cái sư xài không bao giờ sai phạm
Mà luôn luôn là phải có định
Có định nó có thí tuệ
Cho nên có những cái sư mà
Mà cách đây 30 chục năm đó
Có kỹ sư điện mà vẫn chết vì điện
Là tại vì cái giác ngộ như vậy đó
Là cái giác ngộ chưa tới cái mức mô thượng
Mà cái đó nó thiếu cái tranh định
Cầm một cái bút
Cái bút nguyên tử
Mà cái ngoài ở trong nó có cái ngoài kim
loại …
Cho nên là cầm chỉ chỉ chỉ chỉ
Vậy là nó dẫn điện ra
Cái ông kỹ sư chết đứng
Đó là tôi có đọc tờ báo này mấy chục năm
Còn Như Lai không có lời gì hết
Như Lai là của một ông
Giống như là một cái sinh điện vậy
Biết tất cả các nguyên nhân
Sản sinh ra điện và công dụng xài điện
Và luôn luôn lúc nào cũng có định
Vì vậy cho nên là không bao giờ cầm một
cái …
Để lỡ lầm mà cầm cái bút
Có kim loại để nó dẫn điện
Như Lai là cái người
Nhất thiết thân nghiệp tùy tí tội hành
Nhất thiết ý nghiệp tùy tí tội hành
Nhất thiết là khẩu nghiệp tùy tí tội hành
Thân khẩu ý của Như Lai nói ra
Làm ra nghĩ ra đều là
Có trí tuệ chủ động
Mà trong đó thiền định là
Phen chốt
Do vậy cho nên không có cái sai lầm
Còn kỹ sư là biết hết rõ điện đấy
Cầm chỉ bẩn cho nhân viên đấy
Nhưng mà
Nó không phát xuất bằng định
Tuệ thì có mà thiếu định
Do vậy mà làm một cái bút đó
Nó giảm định chết một ông kỹ sư rất là đau
Thế thì là cái người mà gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái từ
Như Lai là người mà chứng được chân lý
Sống ra chân lý
Nó không phải là cái gì ghi góp
Tạm sáng mà
Mình biết tháng này lạnh
Tối ngủ lớn tuổi rồi
Nên lấy cái áo lạnh để bên
Đó là chân lý đó
Không đúng chân lý là vậy
Lỡ ban đêm
Nó lạnh là không ra được
Không ra khỏi cái mùng cái mạng được
Thì làm sao mà đi được
Nó rung mặt
Thế thì áo lạnh đẹp
Mình là đàng hoàng
Phòng khía lạnh là
Là mặt ngay vô
Hiểu biết chân lý là vậy
Cho nên là như nay
Chứng đắc không thật
Mà không hư
Không hư là gì
Là gì có an lạc thật sự
Có bồ đề
Có trí tuệ thật sự
Và có niếp bàn thật sự
Trong bồ đề
Nó rằng tất cả pháp
Cứ kỳ thật
Chẳng phải tất cả Pháp
Mà gọi là tất cả Pháp
Vậy thôi
Cái từ
Cái từ mà tất cả Pháp
Thế nên như Lai nói
Tất cả Pháp
Đều là Phật Pháp
Thế thì là sợ
Sợ người ta nghe rằng là
Như Lai có dùng cái từ tất cả Pháp
Rồi người ta tưởng rằng là
Tất cả Pháp là có thật
Mỗi một Pháp, một Pháp, một Pháp
Để là có thật
Cho nên nói rồi là Phật Phụ định
Phải giải thích liền
Như vừa nói
Cái quả vô tượng
Chính đẳng chứng giác như là chứng đắc
không …
Thế nên như là nói
Tất cả Pháp là Phật Pháp
Nghĩa là giữa sự vật hiện tượng
Như là sống đúng
Với cái quy luật của vạn pháp
Vậy thôi
Nghĩa là sư vật nói như thế nào
Trời nắng
Thì đem nón
Đi mà trời nắng thì đem nón
Đi ngang sơ mạc thì đem nước
Mùa lạnh thì đem áo lạnh
Nước chảy xuống thì
Thì đừng có bơi
Bơi ngược lên
Thác nước trải xuống thì không bơi ngược
lên
Thế thì là sống như thế
Ở mọi nơi
Mọi chỗ, mọi hoàn cảnh, mọi trường hợp
Đều sử dụng đúng ra
Cái quy luật của sự mật hiện tượng
Nó hiện hành
Nó vận hành, nó duyên thời
Rồi là tất cả Pháp là vậy
Ví dụ như giờ đây
Thì đi ra nắng là phải
Phải che cái đầu
Đổi cái nón chứ không nó nhứt đầu
Đó là một trường hợp là sống đúng tranh
Pháp
Chỗ lửa trái
Thì không có đi vào đó
Chưa dập lửa tắt
Thì không được chạy vào trong lửa
Chạy vào trong lửa
Mà niệm Phật, niệm Quang Âm, niệm gì đó
Đều bị phỏng, bị trái, bị chết hết
Đó là trường hợp đó
Cũng là một pháp
Trong cái pháp đó
Pháp lửa trái
Mà sống đúng với cái chân lý
Dần tức được chân lý
Không liều lĩnh
Tôn Bồ Đề nói rằng
Tất cả Pháp kỳ thật
Chẳng phải tất cả Pháp mà gọi là tất cả
Pháp
Vậy thôi Tôn Bồ Đề đúng như ông Hiểu
Như Lai
Như Lai nói con người vĩ đại
Nhưng đừng chấp là vĩ đại
Thì mới là vĩ đại
Cái từ
Vĩ đại
Không có vĩ đại
Nhưng mà vì là nó
Nó khôn ngoan hơn
Nó thông minh hơn
Còn các cái loài mật khác
Gọi nó là vĩ đại
Gọi nó là khôn ngoan
Gọi nó là thông minh
Chứ thì thật ra
Cái thông minh đó
Nó chẳng có cái hình
Cái ảnh
Cái tướng mạo gì cả
Nếu mà chấp
Thì nó thành ra một cái chấp
Trong bồ đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ
Ta sẽ diệt độ vô lượng chúng sanh
Có ý nghĩ đó
Không gọi là Bồ Tát được
Cô Bồ Đề
Thật ra chẳng có Bồ Tát gì cả
Vì vậy Phật nói
Tất cả Pháp không ngã
Không nhân, không chúc sanh, không thọ
mạnh
Hồi nãy thì là
Bác
Xóa bỏ
Dạy cho mọi người xóa bỏ
Cái ý niệm về quả Bồ Thượng
Bây giờ dạy cho mọi người
Xóa bỏ về cái ý niệm Bồ Tát
Không có Bồ Tát gì hết
Bởi vì chữ Bồ Tát
Nói đủ là Bồ Đề Tát Ngoã
Ta dịch là Đại Đạo Tâm
Thành Tựu Chúng Sanh
Người nào mà phát cái tâm đi
Vào trên con đường Đại Đạo
Trên con đường lớn
Con đường giác ngộ giải pháp
Mà làm lợi ích cho chúng sanh
Đó, làm được cái việc đó
Người đó là Bồ Tát đó
Chứ chẳng có Bồ Tát là cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân đây tôi cũng nhắc cho đại chúng là
Các vị mà
Phát tâm mà thọ với Bồ Tát đó mà
Cũng vậy đó
Đừng bao giờ quan niệm rằng mình là một Bồ
Tát …
Bồ Tát là đại đạo tâm thành tựu
Thành tựu trúc xanh
Bồ Tát là hữu tình giác
Giật theo quyền trang là hữu tình giác
Nghĩa là một con người như mọi người
Nhưng mà có cái khả năng nhận thức chân lý
Sống theo chân lý
Đó là cái nghĩa tự lợi
Còn nghĩa là
Là giác hữu tình
Tức là đem cái chỗ
Hiểu biết của mình, cái kiến thức của mình
Cái sự giải thoát
Giác ngộ của mình mà truyền đạt cho người
khác
Đó là Bồ Tát
Chứ kỳ thật không có cái quả Bồ Tát
Cái biên vi Bồ Tát là cái gì
Mình làm được việc đó
Mình là Bồ Tát
Do vậy cho nên là theo cái tư tưởng của
Đại …
Là không thỏ giáo Bồ Tát
Mà vẫn cứ là Bồ Tát được
Vậy cái chỗ đó là cái chỗ gọi là Đại Thừa
Đại ngộ bất
Đại tượng bất du ưng số kính
Mà đại ngộ bất câu ưng tiểu tiết
Con voi lớn nó không đi
Con voi dĩ đại nó không đi
Cái đường hoàng mèo của thỏ
Cái bức mình đã đại ngộ rồi
Thì không câu chấp những cái chuyện nhỏ
nha
Cho nên là
Lý học cái này là tôi
Tôi khỏe hơn
Không thở giới Bồ Tát
Mà là Bồ Tát
Còn bằng hóng khéo
Mình thở giới Bồ Tát rồi
Mà mình không phải Bồ Tát gì hết
Nếu mình không thực hành theo cái dân tự
đó
Hữu tình giác
Nghĩa là mình phải có giác ngộ
Mình phải sống đúng chân lý
Phải có nhận thức chân lý
Có trình độ tư duy quán chiếu
Nhận thức chân lý
Và đem cái trình độ tư duy quán chiếu
Sống đúng trong hợp chân lý đó
Mà truyền đạt cho người khác
Thế thì là mình
Mình tránh hiệu là Bồ Tát này
Lấy cái chuẩn đó mà gọi là Bồ Tát
Thì còn có vấn đề thọ giới hay không thọ
giới
Không có sao hết
Không thọ giới
Bồ Tát
Mà làm đúng cái chữ đó
Chẳng những thành Bồ Tát
Mà còn thành
Vô thượng Bồ Đề cũng còn được
Anh nói như vậy
Có người nói
Giảng kinh nói như vậy
Là coi như là
Là đánh đổ những cái
Những cái nghi thức
Những cái giới luật tổ tổ tương truyền
Người ta có thể nói vậy
Là nó loạn kỹ cương
Nó không có thầy truyền
Thì làm sao mà làm một tác được
Nói vậy không trúng
Ta lấy cái chuẩn mà
Cái chuẩn là đại đạo tâm thành tựu chúng
sanh …
Nếu mình làm được việc đó là Bồ Tát thôi
Cái trứng là tự giác
Hữu tình giác
Và giác hữu tình
Làm được cái trứng đó là
Là thằng Bồ Tát
Cũng như hồi chủ tịch nói
Một cái câu mà hồi xưa
Mình nghe cho tới bây giờ còn nhớ
Ở trên đất nước Việt Nam này
Nó là cái trứng mà
Phong làm đại tướng đó thì
Một vị đại tướng
Mà xuất tên trường giáo bị nào
Mà được phong làm trại tướng
Hồi trước tỉnh nói
Chiến tranh nhân dân Việt Nam
Đánh bằng quốc có
Bằng xuống có, bằng tầm dông giặt nhọn có
Bằng dao mát cũng có
Vì độc lập
Vì dân chủ
Vì tự do của dân tộc cho nên
Ai có gì chiến tranh ấy
Miễn là đánh
Cho nên người nào mà đánh giết được
Được
ta thì có thể phong tá mà người nào ra cận
mà …
câu nói gì lắm
cái tài năng mà đánh giết được tướng là có
thể …
mà không cần nói xuất phân trường giao bị
đó là ta lấy cái trứng đánh giặc
còn anh xuất phân trường giao bị mà anh
đánh …
Thế thì là như vậy là
Là một người tốt bất tài vô dụng
Thì Bồ Tát cũng như vậy
Thành tội được cái chuẩn đại đạo tâm
Thành tội chúng ta là Bồ Tát
Để cái đó mà tu sướng
Khỏi cái cần khó khăn
Tôi nói như vậy
Rồi đây là tôi nói luôn
Đã trúng nghe rồi nè
Cái giới mà của tiểu thừa giới
Là phải thọ
Ví dụ như một người là phải thọ
250 giới
Hoặc là 350 giới
Ta gọi đó là nhiếp luật nghi giới
Còn đại thừa
Người ta lấy cái chứng ta gọi là
Nhiêu ít hữu tình giới
Gọi là tu thiện pháp giới
Và không cần thọ
Không cần thọ mấy trăm giới
Mà người đó vẫn là đi tới
Vô thần Bồ Đề được
Nhiều ít hữu tình
Nghĩa là cái đời sống của người này
Từ bình sanh
Từ thanh mi chiêu bạch phát
Nói
Năng nghĩ ngợi làm việc
Thân khẩu ý của họ biểu lộ ra
Hoàn toàn là lợi lạc cho chúng sanh
Nó là cái chuẩn gọi là
Nhiều ít hữu tình
Cái chuẩn thứ hai là
tu thiện pháp
tu thiện pháp nghĩa là người này
thân khấu ý của họ, họ làm ra trong cái
đời …
họ là hoàn toàn là
đứng bên cái phương diện mà
là cái bằng thiện pháp
tức là tăng ít á
là mình là người lại cho nhân quân xã hội
cho tất cả chúng sâm
thế thì là cái chứng
của đa thừa Phật giáo là
nhiều ít hữu tình giới
nhiều ít hữu tình mà tu thiện pháp
mà không cần phải nói
điều mục là bao nhiêu
Còn điều mục mà bao nhiêu đó
Ta gọi là giới tư tử thừa
Ta gọi là nhiếp luật nghi
Nghĩa là anh đi
Anh đứng như thế nào
Anh ngồi như thế nào
Còn cái giới mà ta gọi là đại thừa
Ta gọi là đại tượng bất du thốt kính
Mà đại ngộ bất câu thư thiết
Con voi lớn con voi vĩ đại
Nó không đi con đường hoàng mèo của thỏ
Cái bực đại ngộ nó không cần câu chấp
Những cái tiểu tiết nhỏ nhan
Do vậy cho nên là ta không cần nhiếp luật
nghi
Nhiếp luật nghi mà anh đi bộ
Tôi nói ví dụ như là
Giờ anh đi chậm chậm
Chậm anh không được chạy
Mà một người té
Cách đây là hai mươi thước
Tao té cách âm với sông
Mà anh đỡ đi
Mà anh nhiếm lục nghi
Mà anh đi chậm chậm
Mà anh ngó trước bảy bước
Anh mới đi
Thì tới đường kia
Anh ta chết rồi
Anh không làm được
Cái chuyện nhiêu ít hữu tình
Còn chi bằng
Cái người
Mà tên là thọ giới
Gọi là nhiêu ít hữu tình
Vì lời lạc chứng sinh
Mà người ta
Người ta tu mà
Cho nên thấy
Thấy cái rầm kia là ta chạy phóng cái ao
lại
Là phóng luôn xuống dưới ao dưới đè
Ta cứ bất người kia
Đấy thế thì là ta không câu tiểu tiết
Gọi là đại ngộ bất câu tiểu tiết
Thậm chí một ông tăng có thể ta bất cái
người …
Hoặc cái người phụ nữ mụ dĩ ni
Mà ta có thể bất một cái người tân niên
nào …
Vì quá đối sức
Tôi gọi là đại ngộ bất câu
Tiểu tiết của tư tưởng đại thừa là vậy
Là giới của ta là
Tu thể pháp
Và nhiêu ít hữu tình
Vì vậy mà
Cái tư tưởng đại thừa
Và tiểu thừa nó có khác
Mà không phải thủy bán
Không phải là phá đạo gì hết
Nó là phóng khoáng như vậy
Rồi tôi nhắc lại một cái điều nữa
Tôi nói rằng không thỏa giáo Bồ Tát
Mà có cái chứng là đại đạo tâm thành tựu
chúng …
Kể như mình là Bồ Tát
Thì đó nè
Cái quả bích chi Phật
Tôi đã nói nhiều lần rồi
Những cái gì bích chi Phật
Là cái quả của
Của viên giác
Và độc giác
Cái quả đó có thể là không hề nghe
Câu kinh câu Pháp nào của Phật
Cái người tu nhân giác
Là dựa vào cái pháp thập dị nhân duyên
Của Phật dạy mà quán
Mà tư duy mà tu hành
Là thành bích với Phật
Nhưng mà ngược lại
Cái người gọi là độc giác
Là người này không hề nghe
Câu kinh nào của Phật hết
Mà tự người ta phát triển
Cái nhất thiết ký, cái tự nhiên ký
Của người ta
Cái vô sư tí của người ta
Ta nhận thức được cái sự
Sự vật là duyên sanh, là vô thường
Là vô ngã, là khổ, là bất tịnh
Nó ngang bằng với cái người duyên giác
Thì người này cũng được
Hỏi cái quả bích chi Phật
Giống như là cái người duyên giác
Đã từng nghe giáo lý thọc nhiên nhân duyên
tu …
Do vậy cho nên trong Đạo Phật
Nó có cái độc đáo như thế mà mình phải
Tổng hợp cho hết cái giáo lý của Đạo Phật
Mình mới thấy cái giá trị của nó
Vì vậy cho nên đây tôi dám nói rằng là Tư
Bồ …
Vì vậy Phật nói
Tất cả Pháp không ngã, không nhân
Không chúng sanh, không thọ mệnh
Tất cả
Tất cả cái ngôn từ
Dân ngôn chấp
Đều không đúng
Trang lý
Không ngã
Không nhân
Không chúng sanh
Không thọ mệnh
Nghĩa là hãy còn có dân từ
Để mà chấp
Mà gá vào đó
Là không phù hợp với chân lý
Mà phải xóa bỏ hết
Cái ngôn từ
Cái danh tự
Tốt bồ đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ
Ta phải trang nghiêm Phật độ
Có ý nghĩ đó
Không gọi Bồ Tát được
Vì trang nghiêm Phật độ
Thì thật chẳng trang nghiêm
Mà gọi là trang nghiêm vậy thôi
Mới để ra nghiêm vật độ
Mà mình
Mình dựa vào
Sách trần, thanh trần, hương trần
Vĩ trần, xúc trần, pháp trần
Nói chung là mình lấy các cái thứ vật chất
Để mình tạo chùa
Tạo tượng, tạo chuông
Rồi tạo Phật
Rồi mình làm cái thiết đẹp đó mà
Để mình mong rằng mình được cái quả Phật
Đẹp đẽ như vậy
Đó là cái lỗ trang nghiêm đó sai rồi
Cho nên thật ra không có trang nghiêm gì
hết …
Mà trang nghiêm của Đạo Phật đó là
Tuy kỳ thanh tịnh là tất Phật đổ tịnh
Thế cái tâm của các vị mà thanh tịnh
Mà trong khác thì là cõi Phật
Các vị sẽ có cõi Phật thanh tịnh
Chứ còn như là lấy mấy chục tấn vàng
Mà ra làm một cái chùa cuối cùng
Chỗ đó là cái chỗ tranh chấp
Để mà đổ báo nhau từ đời này qua đời khác
Cái đó không gọi là trang nghiêm Phật độ
đâu
Cho nên họ còn để ý cái này đó
Để ý cái này rồi là không cần bỏ mấy lượng
vàng
Mà đi tìm thấy được một cái chùa vàng
Ba chục tấn vàng
Làm cái chùa đó
Lót bao nhiêu là chục tấn bạc
Để làm ra cái nền chùa đó
Không cần
Bởi vì
Giang và bác
Ai cũng biết
Nó là thuộc về cái pháp
Duyên sanh như quyển
Mà nhất thiết thử quy pháp như mong quyển
Bào ẩm như lôi như đen
Ân tan như thị quán
Cái người mà ta học tránh pháp rồi
Là tất cả những cái đó đều không có
Giống nhau không có gì
Không có giá trị gì tiêu liên gì không
Mà thậm chí ta còn coi cái đó là nguy hiểm
Là nguyên nhân của khổ đau
Là nguyên nhân của chất chốc
Là nguyên nhân của đấu tranh
Của tàn khác
Đó cho nên là không thèm bỏ tiền ra
Để đi coi mấy cái đó đâu
Ngồi ở một chỗ
Mà ta đã biết hết rồi
Biết đó là nguyên nhân của tai quả
Của khổ đau rồi
Không cần đi coi
Có mấy lượng dạng
Cho nên là trang nghiêm kẻ thật
Chẳng có trang nghiêm gì
Mà gọi là trang nghiêm
Vậy thôi
Chú Bồ Đề
Bồ Tát hiểu được
Cái chân lý ngã pháp điều không
Như Lai gọi đó là
Bồ Tát Thật
Tổng cùng chân lý ngã pháp
Điều không
Người nào mà nhận thức được
Ngã không và pháp không
Nhận thức bằng
Cái quán chiếu của mình
Tức là mình học đây là
Văn tử bác nhã chứ gì
Rồi mình vận dụng cái trí tuệ của mình
Mà mình quán chiếu để mình thấy
Được cái tâm chất giai không của dạng pháp
Mà thấy bằng cái thấy của mình nha
Chứ không phải là bằng lý thuyết của kinh
nha
Không phải bằng lời nói của pháp sư nha
Câu cùng chân lý ngã pháp
Điều không, người nào hiểu được cái đó
Như Lai gọi người đó là Bồ Tát
Mà không cần phải thỏa giới
Lẽ chẳng nhiên là
Nếu mà muốn thỏa giới cũng dễ thôi
Tập án thiếu gì
Mua
Mua rồi đọc
Đọc coi
Nhấm làm cái đó được
Thì làm
Vậy thôi
Nhưng mà tôi xin lưu ý
Đại chúng là nha
Nếu như thật sự mà các vị
Mà đọc cái giới Bồ Tát rồi là các vị không
có …
Cái giới Bồ Tát
Thì nó quá sâu sắc cao siêu
Cho nên là nếu mà thật sự
Mà cho đọc
Thì có lẽ là có gì không dám thọ
Do vậy cho nên là
Là các vị tiền bối
Người ta không cho ai đọc giới trước
À vấn đề cái chỗ đó
Mà cái chỗ đó
Nói về đọc hả các bạn
Thì
Với tôi là tôi không đồng ý
Phải cho người ta đọc chứ
Cho ta đọc coi ta biết cái gì
Ta có khả năng hoàn cảnh của ta
Ta có thở được hay không
Thì ta mới lỡ
Chứ không cho đọc rồi
Rồi ai đừng thù bảo ta thở
Là bao nhiêu giới vậy
Sao ta thở nổi
Cũng như nhiều người nói chuyện thiệt
Không có nhân dụng
Tôi nói này thầy nghe nha
Thầy hứa tôi đừng bao giờ nói với ai nha
Đừng nói với ai thì hứa đi
Hứa rồi tôi mới nói
Trời ơi tôi biết bà nói cái gì
Tôi biết ông nói cái gì
Ông nhà ông biểu tôi đi bắt đồng thống
Rồi nửa chúng ta
Rồi được tiền rồi đem ra chia
Rồi sao tôi dám hối với ông
Thế ông cứ dụ vậy
Ông có cho tôi biết là làm cái gì đó
Thế đó là cái kiểu
Mà đỏ giới mà
Mà không cho phía trước là tôi không đồng
ý
Do vậy cho nên tôi cho rằng là
Người ta có quyền mua sách người ta đọc
Mà không hề có tội
Đạo Phật là phải vậy mới được
Phải công khai
Ta thấy được rồi người ta thọ
Ta nhắm chưa được
Rồi là thôi
Cho nên là cái nói chuyện mà thất tội lắm
Chưa nói cái gì hết là bảo hứa tôi
Đừng nói gì à
Đừng nói với ai
Ta biết anh nói gì
Ừ rồi Cái bữa sau học bữa nửa giờ hết giờ
đây …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.