Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Thứ mười sáu với cái tiểu đề là vấn đề
phước …
Hành giả phải hiểu như thế nào.
Vấn đề phước đích.
Vấn đề quạ phước.
Vấn đề thiện ác.
Vấn đề tội phước.
Mấy vấn đề đó là mà Phật tử mà hỏi một câu
nào …
Trong một câu hỏi đó.
Mà giải đáp ngay mà các vị không có đi
nghe …
Các vị không nghiên cứu nhiều
Trả lời cũng không rồi
Bên này là vấn đề Phước Đức
Phước Đức là vấn đề tội Phước
Là vấn đề thiện ác
Những vấn đề này
Nói theo cái
Kinh điển bất liệu nghĩa
Gọi là phương tiện á
Kinh phương tiện á thì nó khác
Mà
Nếu mà cái người mà học
Nghe giảng 5 năm 10 năm
Trở lên
Thì lại giảng khác
Thì lẽ đó cho nên là
Cái nói xin lỗi cho mình
Mình hội hợp nhau mình sinh hoạt đông vậy
nè
Là nó
Nó vui đấy
Nhưng mà cái đối tượng đó nhiều căn cơ
Nó nhiều căn cơ lắm
Cho nên cũng khó mà đáp ứng
Thỏa mãn cho được nhiều người
Cái căn cơ mà trúng tánh đại thừa
Mà trả lời bằng
Giáo lý tiểu thừa bằng phương tiện
Thì người ta nghe
Người ta thấy nó bị lỗi
Dù là giáo lý của Phật
Mà bị lỗi
Rồi
Cái người người ta căng cơ ngang cỏ tiểu
thừa …
Nó mới phát tâm đó mà
Mà giải đáp bằng
Cái giáo lý liệu nghĩa thượng thừa thì
Người ta chưa nhận thức được
Thành ra cái đông đảo như thế này
Thì là khó
Vì vậy mà
Cái việc đó thì Phật tử phải để ý mà
Tìm hiểu
Rồi nghiên cứu thêm
Rồi phải học dài dài
Đức Phật dạy về vấn đề phúc đức
Phải hiểu như thế nào đây
Phật dạy rằng tu bồ đề ông hiểu như thế
nào
Giả sử có người đem thất bảo đầy ngập
Cõi tam thiên đại thiên
Để bố thí
Với việc làm đó
Người ấy được phúc đức có nhiều chăng
Thất bảo là kim cương, là vàng, là bạc,
lưu …
Ông Tư Bồ Đề đó là rằng
Bà Thế Tôn đúng vậy
Theo con hiểu
Do cái nhân viên đó
Do cái nhân viên
Mà đem phất bảo
Mình đầy cả quả tâm thiên đại thiên thế
giới
Mình để đem làm cái việc bố thí
Để làm việc phúc đức
Do nhân viên đó
Người bố thí được phúc đức rất nhiều
Phật dạy rằng Tư Bồ Đề
Nếu phúc đức mà có thật
Thì Như Lai chẳng nói là Phước Đức nhiều
đâu
Người nào mà hiểu rằng là Phước Đức
Vốn không có tự tánh
Thì Như Lai mới có thể nói rằng Phước Đức
nhiều
Cho nên học kinh này là phải vậy
Nếu mà người nào đó mà hiểu Phước Đức có
thật
Thì Như Lai sẽ nói không có Phước Đức
Không có Phước Đức gì hết
Đó là cái lối dạy
thiếu pháp gọi là
đối trị tất đạt
đối trị tức là
là xói mạnh vào cái chỗ
giống như
thoa những cái thuốc mạnh vào cái chỗ
chỗ nhọt chỗ bướu của cái người kia vậy
giống như bác sĩ giải thấu vậy
cái ông bướu đó nó
nó đau quá
thì lại làm cho nó đau thêm
bằng cách là rấp nó ra
rấp nó ra
Mình nặng rồi múc
Cái mũ cái máu của nó ra
Cái cùi của nó ra
Rồi tra thuốc vô
Mà nếu đúng thuốc thì là nó mạnh
Nó hết đau
Và con người mạnh khỏe ra
Còn như có những người mà dùng dằn giả vũa
quá
Bác sĩ mổ không được
Nặng không được
Thì chừng đó
Dù có làm cho đau hơn
Là chỉ tốn cái đau
Nó lỗi lã
Cho cái người bị rạch
Mà không đạt cái yêu cầu
Rồi cái công của ông bác sĩ rạch
Cũng không thành vụ
Chẳng hạn như trường hợp của
Lương Võ Đế và Bồ Đề Đạt Ma
Lúc đó là bác sĩ không thành công
Và
Bệnh nhân là Lương Võ Đế
Cũng không được lành bệnh
Lương Võ Đế hỏi
Tôi nói Lương Võ Đế vậy hả
Là vị nào mà có độc mà có thuộc
Là cái ông gì đó, ông vua gì đó cũng được
Đối tôi là cái nhân tự
Cái con người mà nói từ tên
Từ ngày sinh, từ tháng đẻ
Đối tôi là không cần cho đâu
Để là có vua
Tôi nhớ là
Lương Võ Đế
Nói rằng tôi đã lập chùa
Nhiều lắm
Gần cả trong cảnh chùa
Trong sách thường nói
72, 72 thì tôi nghi rằng
Đếm cũng không kỹ lắm
Cho nên là tôi nói gần cái tâm này được
rồi
Trên dưới tâm cánh chùa
Nui độ tăng trúng rất là nhiều
Tăng trúng tu hành sức gia rồi
Ông cấp dưỡng
Tô học tốt
Lúc nọ nghe bồ đề đặc ma
Từ Tây Trúc đến Đông Độ
Tức là đến Trung Quốc
Từ Ấn Độ đến Trung Quốc
Đến tu hành là truyền đạo
Vì vô lương cho đế hỏi
Chứ
Khi được gặp gỡ rồi đàm đạo
Rồi đem cái việc làm của mình ra
Tôi đã làm được
Những việc lớn lao như vậy
Các chùa
Đổ tăng như vậy
Có phước đức gì không
Thì
Bồ Đề Đạt Ma nói
Mạnh à
Đây là cho thuốc mạnh
Mổ
Nó không có vất đực
Nếu như mà cái bệnh mà nó chịu
Mà nó chấp nhận để cho mổ
Cái kiểu đó
Rồi nặng cùi nặng nhọt ra đó
Thì
Cái bệnh nhân đó sẽ được an làm
Nhưng mà đây là giải dụa
Không chịu
Ông này quái gỡ
Công chuyện của ta làm như vậy
Mà nói rằng là không có vất đực
Vậy thì cái ông này khóc sạch được rồi
Kể từ đó
Có cái ác cảm không
Đối với Bồ Đề Đạt Ma
Và đã có ác cảm rồi
Mà từ một nước này tới nước khác
Mà đi hành đạo truyền đạo
Mà vậy là khó làm lắm
Thành ra Bồ Đề Đạt Ma phải
Tu thiền một thời gian
Mà sắp dở tôi gọi là
Cứu niên viên bích
Tức là hằng ngày ngồi
Ngồi thiền cứ có mặt vào dấp
Mà tư nhi
Mà quán chiếu mà không đi làm đạo được nữa
Sau đó
Rồi phải đi chuyển chỗ khác
Chuyển địa bàn mới làm đạo được
Tại vì
Như lương do đấy là không chịu
Thuốc mạnh
Trong khi đó Bồ Đề Đạt Ma dùng ý
Là ta thiết pháp bằng cái lối kia
Bằng đối trị tật đạt
Lối thiết pháp đối trị
Chịu thuốc thì rất là tốt
Mà không chịu thuốc
Là không thành công
Là bởi vì
Theo chân lý
Mà chân lý bắt nhả
Bà La Mạc Đa đó
Phương Đức làm gì có
Phương Đức ai ban
Ai phạt
Không hề có Phương Đức
Tội cũng vậy
Tội cũng không ai phạt
Phước cũng không ai mang
Còn như Phước thật sự mà người thế gian ta
hiểu …
Ta gọi là về mặt tục đế đó
Tức là về mặt mà nó gần gũi với thế gian
Người ta nhận thức được đó
Thì Phước là gì
Phước là khi nào mình làm cái việc
Tốt cái việc làm
Cái việc lợi mình lợi người
Từ cái việc làm đó
Mà lương tâm của mình không bị cắn rứt
Lương tâm của mình được an lành
Được khinh an, được tự tại
Mình hưởng lấy sự an lành tự tại đó
Gia đình mình được an lành
Tâm mình được an
Thân mình được an
Ăn ngon, ngủ khỏe
Lương tâm không cắn rứt xã hội
Không có ai mà có cái điều kiện gì
Để mà bươi
Mà xói chỉa vào cái hành động của mình
Vì mình là cái người
Mà sống trong cuộc đời này
Mình làm việc tự lợi lợi tha
Tự giác giác tha
Việc đó đã đọc viên bản rồi
Thì con người đó rất an lành
Thế thì phước là cái gì
Phước là cái mà do cái nhân mình làm
Thiện
Nói thiện, nghĩ thiện
Mà mình hưởng được cái sự an lành của tự
thân
Của cuộc sống
Của gia đình mình
Mà người khác không biết được
Thì cái đó gọi là phước
Mà cái phước đó có đâu
Không hề có
Chẳng có xanh vàng đỏ trắng
Hồng lục sô-cô-la gì
Không có màu
Cũng chẳng có dài ngắn rộng hẹp
Vuông tròn nắng nhẹ gì
Mà chính cái đó là cái mà nó đem lại
Sự an lành, sự hạnh phúc, sự tự tại
Sự giải thoát cho bản thân
Và cho cuộc sống của mình
Thế thì cái đó đó
Người ta cho nó một cái từ
Để chỉ cho cái đó
Cái trường tượng đó
Nó không có cái dẹp
Nhưng mà bây giờ là nó
Nếu muốn diễn đạt cái đó
Ta cụ thể quá cho nó
Bằng một cái từ là phước
Do anh đang ở đời như vậy
Hành động của anh vậy
Lợi mình là người
Lợi tất cả vậy
Cho nên được sự ăn là đó
Thế thì cụ thể cho anh một cái từ
Gọi đó là phước
Để diễn đạt
Cái hành động tốt
Của anh trụ tượng
Diễn đạt ra bằng cái
Cái từ cụ thể là phước
Chứ kỳ thật phước không có
Có phước là gì hả
Mà cái mà anh hưởng an là hạnh phúc
Tối ngủ an lành
Anh đi đâu anh không bao giờ sợ ai
Ám sát
Trời ơi làm những cái ông mà
Ông mà là quang lớn
Nó đụng chạm tới quyền lợi
Tới chính trị tới mạng sống của người khác
Đi đâu sợ lắm
Hitler bây giờ còn một người
78 tuổi
Trên thế giới người ta truy tầm được
Cho tới bây giờ người ta bắt đem ra
Giết dân châu Phi
Một lần
5.000 người trong vòng một ngày
10.000 người trong vòng mấy ngày
Bây giờ đem ra
Nói tới là ông đó tự
Tự mình ám ảnh tự mình sợ sạch đau khổ
Trong bóng tối
Ngồi tự một mình
Tự đau khổ sợ sạch trong bóng tối
Và tất nhiên là tòa án quốc tế đem ra xử
Thì ban ngày cũng sợ
Ban đêm cũng sợ
Anh ngủ không yên
Đó là chứng tỏ rằng không có phước đức
Là vì anh làm ác
Đó là không có phước á
Chỉ phước thôi
Chỉ phước là mình làm điều lành
Mình hưởng tội mình
Mình hưởng mà người khác không biết được
Đó là phước
Còn đức là gì
Đức là
Cái việc làm tốt
Của mình trong đời sống của mình
Mà cái đó
Người khác thấy được
Người khác biết được
Và người khác có nhờ được
Cái việc của mình làm
Ví dụ như ai đó
Thường bố thí
Thường giúp đỡ cho những người nghèo
Khó, bệnh, tật
Giúp cho
Một côi
Cho dưỡng lão
Cho những cái người khó khăn
Và trong đời sống của cái người này
Là luôn luôn là chia sẻ
Nếu có là cứ chia sẻ
Gặp nhân duyên gặp điều kiện
Là chia sẻ
Cái nỗi khổ của người khác
Và không bao giờ làm cái gì mà tổn thương
Đến cái đời sốc
Đến cái sự đau khổ
Và dò
Đem lại sự dò dò sự đau khổ cho người khác
Nghĩa là từ cái lãnh vực của nội tâm
Cũng như là
Hình thức bên cái đời sống
Nhật chất
Người này đều chia sẻ
Giúp đỡ cho người ta
Người ta được an lành
Người ta được hạnh phúc
Và người ta biết được cái việc làm của
mình
Người ta thấy rõ cụ thể dân làm của mình
Do vậy cho nên đi đâu cũng được
Người ta kính, người ta bí, người ta
thương
Đó cái đó gọi là đức
Cho nên cái người đó đi đâu không có ai ám
sát
Không cần bảo vệ gì hết
Mà đi tới đâu người ta quý tới đó
Mà người ta không có ám sáng
Vì sao vậy? Vì là cái người có đức
Cái đức là cái mà
Người ta ai cũng biết, ai cũng thấy, ai
cũng …
Và người ta được nhờ cái hành động
Thiên, thánh thiện của mình
Người ta có nhờ được
Thế thì cụ thể cái việc là đó
Bằng cái chữ
Đó là đức
Đức là những cái
Biểu hiện ra ngoài
Những cái thánh thiện nó biểu hiện ra
ngoài
Được nhiều người khác biệt
Thế gì bước đức
Đối với Đạo Phật
Thầy đã bác giải này là
Học tới cái trình độ mà ta nói nghe là
Phóng tứ đại mạc bả tốc
Tịch diệt tích trung mạc bất mịch
Tỉ lai tầng cảnh dĩ tầng ma
Chiêm nhịp phân minh tu phẫu tích
Nghĩa là
Phải buông bỏ hết
Chứ mà
Mình tu mà mình còn
Mình còn chấp
Còn mong cầu phước
Còn mong cầu đức
Còn mong cầu chứng được bồ đề
Còn mong cầu chứng được bàn
Sai hết
Mong cầu chứng được
Chân như
Cố gắng mà xả bỏ những cái dòng
Cả đó là chưa đâu
Chưa đạt cái tư tưởng của Đại Thừa
Thủ dòng tâm
Xả chân lý
Thủ xả trí tâm
Thành xảo ngụy
Học nhân bất liễu dụng tu hành
Chân thành nhận tạc tương quý tử
Chân đạo sĩ không cầu chân bỏ vọng
Vốn biết rằng chân vọng chẳng có gì
Chân vọng chẳng có gì
Bảo rằng không
Nhưng không được nói quang không
Không được hiểu là quang không
Rằng là có
Mà không được nói là thật có
Thành ra là vấn đề
Của cái người học đạo đó nè
Thấy được cái đó
Thấy được cái tấm
Phước đức cũng vậy
Bảo rằng không
Không được nói là không có gì hết
Lần là có
Nhưng mà không được hiểu là phải còn
Thì mới
Mới xa liền được cái tâm chấp
Mới không có
Không có bị đau khổ
Chơi chấp phước
Chấp đức
Còn đam mê trụ chấp
Ở nơi cái phước của mình làm
Nơi cái đức của mình làm
Là chưa đạt tới cái bác nhà này
Hãy tìm một tiêu chuẩn
Để mà định nghĩa thế nào là Phước Đức
Đó là vấn đề cần được đặt ra
Để nghiên cứu
Có thể nói không sợ lầm
Rằng không ít Phật tử
Chỉ nhận thức mơ hồ về vấn đề Phước Đức
Cho nên nếu có người hỏi
Phước Đức là gì
Thì mỗi người có thể nói một cách
Theo kiểu của mình
Đã để như có người nói
Phước Đức là người có nhà
Cao cửa rộng
Lắm tiền nhiều của
Ăn tiêu sang trọng
Là người có Phước Đức
Vậy thì đối với cái hiểu này
Phước Đức là tiền của và sang trọng
Không phải
Tiền của
Nó không nói lên người đó có phước đức
Như nói nãy đó mà
Phước là cái mà tự mình hưởng
Cái an lành, cái hạnh phúc
Cái giải thoát, cái khinh an
Mà người ta không biết
Còn đức là cái mà mình làm lành
Mà mọi người được nhờ, được biết
Và được hưởng cái việc làm của mình
Cái hành động tốt của mình
Cho nên là phước đức
Mà nói rằng cái người mà giàu sang
Vinh hiển gọi là người có Phước Đức không
phải
Người khác bảo rằng
Có vẻ đẹp yêu kiều
Dân mạo khối ngô là người có Phước Đức
Vậy thì đối với người này
Phước Đức là vẻ đẹp
Và tướng ngoài
Người có vẻ đẹp, người có tướng ngoài
Cũng không phải là người có Phước Đức
Cho nên cái này rất là dễ lầm lạc
Sự nghiệp
Giàu có sang trọng không phải phước đức
Cho nên tôi nói cái này
Một cái từ này
Là mấy mươi năm trời tôi đã học
Mà trong thiền môn
Người ta nói một cái từ
Một cái gì cũng không có lý luận
Rất là sai
Nhưng mà nếu không có tư duy
Không có nghiền ngẫm
Thì mình thấy làm như nó đúng
Giống như đúng
Thì người ta có thể sai
Tôi nói ví dụ như
Người ta dùng cái từ
Chánh báo và y báo
Chánh báo là gì
Chánh báo là con người
Y báo là gì
Y báo là
Là sự nghiệp
Là chỗ ăn là chỗ ở
Là những cái mà mình có thể hưởng
Xung sướng
An lành sang dạng tự tại
Theo thế gian
Thành ra cái người nào mà
Ăn ở được
Làm ra được
Có điều kiện có tiền nhiều
Của nhiều
Xây dựng sự nghiệp
Lâu đài
Nhà cửa tháp miếu
Chùa truyền nhiều
Mà càng rực rỡ nguy nga nhiều
Thì người ta nói người này là người có
Phước đức
Là vì cái chân báo tốt
Cho nên cái y báo nó mới tốt
Một cái từ
Là biếp bậm và sai
Sai quá
Tôi dám nói thẳng
Tôi đố người nào dám lên giữa đàn
Mà đối khẩu với tôi về cái từ đó
Nhưng mà cả bao nhiêu trăm năm nay
Người ta đều nói như vậy
Tôi lấy câu của quyền giác thiền sư tôi
nói …
Nhất khả lãnh
Nguyệt khả diệt
Chúng ma bất năng quại tranh thiết
Tượng mã tranh văn mạng tiếng đồ
Thùy kiến đường la năng cự triệt
Câu quyền giác
Mặt trời có thể lạnh
Mặt trăng có thể nóng
Nhưng mà lũ chúng ma không xuyên tạc nổi
giáo …
Thất xe doi đổ dốc tiếng
Lừ lừ bày bỏ ngựa
Chấm xe sao cho nổi
Câu quyền giác nói vậy
Chứ mình gần kết thúc cái bài
Chứng đạo ca nói câu đó
Điều của tôi nói là chân lý
Ma quân không xương tạc nổi giáo lý của
tôi …
Đây là thất xe doi đổ dốc
Xe dôi nó lớn nó nặng nó to
Mà nó đang đổ dốc nó tiếc lừng lừng lừng
lừng
Vậy nè bỏ ngựa cho cháu không làm sao cháu
sẽ …
Cho nên cái từ
Mà định nghĩa Phước Đức bằng cái kiểu
Là tiền bạc nhiều sự nghiệp nhiều
Mà giàu có sang trọng
An ở sang trọng lắm à
Không phải đâu
Phỉ bán Thế Tôn ta
Là tôi không cấp nhận người đó đâu
Đức Thế Tôn Ta
Chẳng lẽ là từ khi mà
Bỏ cái ngôi vinh hoa vũ quý
Của Đệ Vị Nhân Hậu
Khanh Tấn Thế Tử rồi đi tu thành đạo rồi
Kể từ ngày đó Thế Tôn Ta
Mất đi cái chân máu tóc rồi
Rồi mỗi ngày
Nhất bác thiên gia phạm
Cô thân Vạn Lý Nhu
Chỉ di sinh tử sự giáo quá độ
Xuân thu
Không có một cái nhà cái cửa nào
Cái cung cái điện nào
Cái chùa triền nào hết
Mà thầy trò thất thật rồi về
Rồi thì Pháp Thiền nhập định
Ở góc cây ở ngoài rừng vậy
Chẳng lẽ anh Y Lai
Đã mất đi cái tránh báo tốt rồi
Cho nên cái y báo
Không còn gì nữa hết vậy
Đó sao
Có phải vậy không
Làm sao dám nói
Mà không dám nói cái đó
Thì cái từ tránh báo y báo từ lâu nay
Mà xuyến dương cái tài sản
Cái sự nghiệp, cái danh dọng, cái địa dị
Cái chỗ em ở sang trọng
Là
Là lừa đảo là biệt bệnh rồi
Không phải đâu
Không phải là
Là cái chỗ mình sang trọng là
Là tránh báo tộc
Muốn nói cái gì, điều đó tôi không cãi
Nói tự tôi có, tôi làm nên
Tôi có tài, tôi làm nên sự nghiệp, điều đó
tôi …
Tự tôi có
Gia đình quyết thuộc tôi cho tôi
Cho nên tôi làm nên sự nghiệp đẹp đẹp
Thì tôi ở sang, tôi ở trọng, điều đó tôi
không …
Nhưng mà nói cái điều đó là
Một người tu sĩ mà là do chánh báo tốt
Cho nên có y báo tốt là
Không chấp nhận
Anh không được quyền
Sĩ giả thế tôn tu
Nếu anh là tu sĩ là thế tôn ta
Anh không được quyền
Không được quyền
Nghĩa là sĩ dục thế tôn ta
Chẳng lẽ thế tôn ta
Ngài Thần Đạo
Từ đó về sau là mất đi hết cả chánh báo
Cả y báo
Cho nên cái chỗ này là rất là quan trọng
Mà trong đó có mấy thầy học trẻ
Phải hiểu cái đó
Mà không là coi chừng
Mình lừa mình mà mình lừa người nữa đó
Lừa mình là lừa lương tâm mình
Mình dối gạt lương tâm mình
Mà mình lừa người
Là người ta đưa tiền cho mình
Mình làm cứ thiệt vào thiệt sang vậy
Rồi mình nói là chính là do
Chánh báo mình tốt cho nên mình được y báo
tốt
Mà sự thật
Tất cả những cái vật chất
Đối với Đạo Phật
Phủi một cái rốt
Bằng câu nào
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mầm
Quyến
Bào
Ánh
Như lộ
Như điên
Ưng tác như thị quang
Đó là chân Phật tử này
Thế thì anh nói thế nào
Thức đức là thế nào
Chánh báo y báo rồi
Là sao mà cãi nổi
Hất xe doi
Đổ dốc tiến từ từ
Lũ bỏ ngựa chống xe sao cho nổi
Cho nên là sau này
Mà học cái này xong rồi
Là học một lần
Tiếng đạo ca cho thật
Sâu sắc từng câu một
Mới thấy một vị
Tu sĩ
Vĩ đại
cho nên gián đẹp yêu kiều
gián mạo phân ngô
là người có Phước Đức
vậy thì Phước Đức là tướng đẹp dẻo quai
không phải đâu
có người thì bảo rằng
Phước Đức là người làm quốc trưởng
tổng thống là nhân vật
quyền cao chất lớn
vậy thì đối với
cái ý tưởng này
Phước Đức là chất tước về địa vị
không phải
Có những vị quốc trưởng
Đau khổ vô cùng tràn ngập
Không có an lành
Đầu óc không có rảnh ra
Bận rộn dữ lấp
Truyền miên đau khổ
Chẳng qua là đời thì nó có người làm việc
này
Người làm việc khác
Người thì làm nông
Người thì chạy xe
Người thì dịch cưới
Người thì làm tỉnh trưởng
Người thì làm bộ trưởng
Người thì làm tổng thống
Cái xã hội là nó phải có vậy à
Thành ra
Mỗi người làm một việc
Tùy theo cái khả năng
Của mỗi người
Mỗi người phân công ra trong xã hội làm
một …
Mà không phải vì làm những cái ông lớn như
vậy
Gọi là có phức đức
Bởi vì người này không có
Khó mà hưởng được cái an lành lắm nha
Khó hưởng được an lành lắm
Cũng như những cái người mà làm
Mà tiền bạc nó vô mỗi hàng tỷ tỷ tỷ tỷ đó
Coi vậy chứ không phải phước đức đâu
Cái đầu óc không hề có một phút rảnh rỗi
Mà tôi nói là đầu óc không có không gian
Cái chỗ ở mình phải có không gian rộng
Thì chỗ ở mới hạnh phúc
Cái nhà mình phải được rộng
Nghĩa là cái nhà cũng phải có không gian
Thì cái nhà ở mới hạnh phúc
Cái đầu mình phải có thời gian nghỉ ngơi
Được an lành tự tại thoải mái
Mà không có cái gì bắt buộc
Ưu tư sầu muộn khổ đau
Thì cái đầu đó là đầu có không gian
Mới có hạnh phúc
Chứ như là làm việc mà
Mỗi ngày vô có bạc trăm triệu
Mấy trăm triệu bạc tỷ đó
Cái đầu không có không gian
Là một ông lớn
Nói cho đúng là nhiều khi mình nghĩ mình
phải …
Vì dân vì nước ta làm
Chứ mà cái đầu cũng
Khó mà có không gian
Cho nên là
Phước Đức của Đạo Phật không nhìn bằng
Những cái quy quyền, cái thế lực
Cái tiền tài, cái danh dọng, cái địa vị
Chính thức địa vị không phải là gọi là
Phước …
Có người lại nói là
Một hòa thượng
Thượng tọa có được chùa to, vườn rộng
Có diện mạo phương phi
Có gián đi lửng thẫn trong vẻ
Đạo Cốc Tiên Phong là người có Phước Đức
Vậy thì cái ý nghĩa này
Đối với họ Phước Đức là
Sự nghiệp và gián điệu
Không phải
Sự nghiệp lớn
Và gián điệu
Bên ngoài
Không có phước đất
Nhiều khi gián điệu như vậy
Chứ mà trong đầu cũng không có không gian
Mà trong đầu không có không gian
Thì không có phước
Và nếu như
Tất cả tài sản sự nghiệp
Đem về làm chỉ dễ dàng cho bản thân
Cho những người thân xung quanh mình mà
thôi
Còn những người khác
Thì không được hưởng những cái đó
Thế thì có khi
Nó lại thành ra cái người
Tham lam vô độ tội lỗi nữa
Chứ đâu có gọi là đức
Đức là những cái nhiều người thấy
Nhiều người biết mà ta được nhờ
Cái việc làm của mình
Cái lời nói của mình
Sự giáo hóa của mình
Sự thánh thiện của mình
Mà người ta được nhờ
Thì cái đó là đức
Đức là cái biểu hiện ra
Phước là cái mà mình tự nhờ
Mà mình chỉ tự nhờ thôi
Mà cái đầu không có không gian
Thì không có hạnh phúc
Ở trong cảnh giàu có
Mà cái đầu
Cái trí mình không có rãnh ra
Không có trí tuệ là không có hạnh phúc
Cho nên sự nghiệp
Giờ tướng mạo
Giang điệu
Không phải là người có phước đức
Những ý tưởng đó dựa trên sự nhận thức
thông …
Chắc hẳn cũng có nhiều người đồng ý
Có nhiều người đồng ý
Thậm chí có người người ta thấy vậy
Ta thích ta bỏ ra hàng tỷ này
Hàng tỷ khác
Để ta hỗ trợ cho cái việc làm đó
Thế thì có nhiều người đồng ý
Ta mới làm được việc đó chứ
Nhưng qua cái nhận thức của Bác Nhã Ba La
Mật
Không nói đó là tai hại
Thì những thứ phước đức đó
Không nói đó là sai
Là tai hại
Thì những thứ phước đức đó
Không phải là thứ phước đức
Trong kinh Bác Nhã Ba La Mật nói
Và cũng không phải thứ phước đức
Mà Đức Phật muốn dạy cho các hàng đệ tử
mình
Nếu mà Đức Phật mà dạy
Đệ tử mình bằng thứ phức đức đó
Là trong cái điểm tôi gọi là
Tự ngữ tương vi
Nghĩa là cái lời nói của ông
Nó đánh đổ lại
Cái giáo lý của ông
Đánh đổ lại cái ý tưởng của ông
Ông là một vị hoàng tử
Ông bỏ nhà
Ông mặc một chiếc áo
Nhất bác thiên gia phạm
Cô thân dạng lý du
Chỉ vì sinh tử sự
Giáo hóa đổ xuống thu
Mà nếu ông dạy chúng con
Chúng tôi bằng cái tiếng Phước Đức như vậy
Thì ông là người gì
Ông hết Phước Đức rồi chắc
Tại sao ông là người hết Phước Đức
Mà ông dạy cho chúng tôi
Đây là để được Phước Đức
Thì làm sao chúng tôi có được
Cho nên là Phước Đức đó
Những thứ Phước Đức kể trên
Nó không phải là thứ Phước Đức
Của Đức Phật dạy trong kinh này
Theo giáo lý Phật
Phước Đức được phân chia
Gần rẽ Phước Đức hữu lậu
Và phước đức vô lậu
Những thứ phước đức theo quan niệm thông
thường
Được nêu ở trên là phước đức hữu lậu
Hữu lậu nghĩa là
Người thụ hưởng cái phước đức này
Sẽ còn lọt
Còn rớt
Ở trong cái khổ lụy đau thương
À cho nên là tôi chia nó như thế
Mà học bác giả này
Thì tất nhiên là phải vượt ra cái Phước
Đức …
Chứ học kinh này mà cà quần cà quần
Ở trong Phước Đức Hữu Lậu là không bao giờ
hiểu …
Phước Đức Hữu Lậu nó còn lọt rớt trong khổ
lị …
Nó chỉ đem lại sự an lạc cho con người
trong …
Căn bản khổ đau của con người là vấn đề
sinh …
Ưu bi khổ não
Những thứ phước đức đó không giúp ích gì
Để giải quyết được gì
Cho nên là để ý là
Mình học Phật là mình phải đặt cái mục
tiêu …
Cái mục tiêu của người tu Phật là
Là mình theo Đạo Phật đây là
Mục tiêu là cái gì
Là giải quyết vấn đề
Sơn lão bệnh tử
Ưu bi khổ não
Tôi xin nhắc lại
Giải quyết vấn đề sinh lão bệnh tử
Mà phải kèm chữ ưu bi khổ não
Mới được
Chứ nếu mà tu
Mà để mong mà giải thoát được vấn đề
Sinh lão bệnh tử là
Sai rồi
Sai rồi tu như vậy là
Luôn công dữ ích
Tu rồi để không còn
Sinh và bệnh chết nữa
Có nghĩa là anh đã tu để mà đạt lấy cây
Cái ngoan không
Dính diễn chấp dứt
Từ đây không còn gì nữa hết
Mà cái đó trong Đạo Phật
Ta gọi là đoạn kiến ngoại đạo
Người Đệ Tử Phật không học cái đó
Cho nên cái đạo lý của nhà Phật là giải
quyết …
Sinh, lão, bệnh tử
Mà ưu bi khổ
Khổ não mới là quan trọng
Do vậy cho nên Đức Phật thành Đạo rồi
Hơn người thường
Là Đức Phật là giác
Mà người thường là mê
Đức Phật hơn người thường
Ở cái chỗ là không còn ưu bi khổ
Khổ não
Còn các đệ tử của Ngài có thể
Quất là hoàn toàn chịu
Những điều ưu bi khổ não
Trong cuộc sống hàng ngày
Còn nhà A lớn thỉnh thoảng cũng có
Những cái ưu bi khổ não
Chẳng hạn nhà A lớn
Còn gọi là Trần Sa Hoặc
Trần Sa Hoặc bằng dù là cái khổ đó
Cái bất bình bất mãn nó nhẹ hơn
Cái khổ nó tác động nó hoành hành
Của cuộc sống bình thường
Của người mê
Nhưng mà vẫn còn
Còn như Đức Phật hơn các hàng đệ tử
Là
Không còn
Vấn đề ưu bi khổ nào
Còn vấn đề sinh tử
Phật giải quyết bằng kiểu nào
Nếu giải quyết được vấn đề sinh tử
Thì tại sao 80 tuổi Phật còn chết
À do cái nghĩa này
Cho nên là cái vấn đề
Sân lão bệnh tử
Không có đáng sợ
Vì nó là chân lý
Nó là quy luật
Tất yếu tất nhiên của cái vũ trụ văn hữu
này
Mà thật là một hiện tượng
Trông vô vàng
Hiện tượng trên vũ trụ này
Cho nên vấn đề sân trụ diện diệt
Vấn đề thành trụ quả không
Vấn đề sân lão bệnh tử là cái chân lý hiểm
nhiệt
Không có gì đáng nói
Hơn nhau
Là ở cái chó
Sơn lao bệnh tử
Luôn luôn là nó dày dò
Nó cắn rứt nó hành hạ
Trong cái ưu bi khổ nào
Còn như Phật là 80 tuổi
Cũng chết vậy
Nhưng mà gọi đó là niết bàn
Niết bàn nghĩa là
Niết là không
Bàn là đau khổ
Không có đau khổ
Thì người đó gọi là người Niết Bàn
Niết là không bằng là tham vọng
Tiết núi
Mà cái người này cũng chất giống như người
khác
Phật cũng chất giống như người thường
Nhưng mà không còn tham vọng và tiết núi
Cho nên cái chất của Phật được gọi là Niết
Bàn
Niết là không
Bằng là suy mê, đần độn, luyến ái, tầm
thường
Mà đây Đức Phật vẫn chết
Mà không có sứ mê đần động
Không có liếng hái mê hoặc tầm thường
Vì vậy cho nên Phật chết gọi là nề tài
Cho nên nó hơn
Phạm Phu hơn chúng ta là ở cái chỗ
Là không có
Các cái thiền não
Ưu tư
Ưu bi khổ não mà
Phạm Phu có
À thế cho nên là
Phật vẫn cứ chết đó chứ
Nhưng mà được gọi là
Nghĩa bằng là tại nó vậy rồi
Chứ còn có vấn đề sinh tử nha
Phải nhớ quyền giác thầy sư nói
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sinh sinh tử
Vô vô định trị
Giật sống chết kể sao cho cùng
Số tử rồi sinh sinh tử
Lẫn lờ trôi
Cứ lẫn lờ trôi giống như mây trôi
Trên nền trời xanh vậy
Hợp ở đây tan chỗ kia
Rồi tan chỗ kia hợp ở đây
Cứ trôi qua trôi lại trong bầu trời
Không bao giờ cái mây đó mất
Sự sinh tử của chúng ta cũng như vậy
Thân hữu quẩn chỉ là phù vân tủ tán
Hợp rồi tán trong vũ tụ bao la
Sự diệt sinh, sinh diệt vô cùng
Nó hiển hữu trong thời gian vô tận
Cho nên sự sinh tử không có gì đáng sợ nha
Có sợ là phải sợ cái thứ ưu mi khổ não
sinh …
Cho nên kinh này mà
Bạn tử mà để ý học kinh này rồi
Nó trở thành
Trở thành sư tử
Trở thành trâu sắc
Trở thành người gỗ
Xem chiến vẽ
Trở thành người nộm
Trở thành trâu sắc không sợ sư tử
Hồi tôi đọc
30 năm trước tôi đọc cái bài đó tôi rất
thích
Của Nguyễn Nhật Đại Sư
Nguyễn Nhật Đại Sư ở trong thành phố này
Có một số ít biết
Bởi vì Nguyễn Nhật
Trong thời gian mà
Bỏ chắc thân đó thì nó cũng có những cái
Những cái hơi bất bình thường
Thành ra người ta ít biết
Hồi tôi sắp vào chùa thôi
Và khi vừa được vào chùa
Là tôi đã đọc cái bài đó
Đọc cái bài là
Đáng tự vô tâm ư dạng vật
À cái này là kỳ nha
Hồi tôi ở chùa chiều tôi còn câu cá rô mà
Rồi người ta đem heo lại
Người ta cúng chùa lại
Cứ làm tình heo rồi là ăn thoải mái
Không có gì dấu dếp hết
Tối rồi bắt quỷ
Bỏ vô hủ cải bắt thảo cột lại
Làm chuyện bình thường
Còn tôi thì có cách ăn mặn lắm
Cho nên là ăn thì mua nước mắm ngon
Mua là một chai xá xị vậy
Mà ăn có hai bữa cơm hết
Ăn mặn ghê gốc
Nhưng mà khi mà tôi đưa cái cuốn qua
Của Hội Nhật Đại sư Diễn Văn
Để xuất xứ ở chỗ cầu hang
Gòi dấp quận Tân Bình
Thì tôi thuộc cái bài này cho tới năm nay
là …
Đáng tự vô tâm ư dạng vật
Hà phòng dạng vật thường vi nhiễu
Thiết ngưu bất thả sư tử hống khát tợ mọc
nhân …
Qua điểu phùng nhân dịch bất kinh
Do mọc nhân thể tử vô tình
Tâm cảnh như như chỉ giá thị hòa lữ bồ đề
đảo …
Rồi dịch theo nguyên dân hồi xưa đó
Nếu mình vô tâm
Cùng giãn vật
Thì ngãi gì giãn vật
Xấm dây ta
Mình vô tâm với nó rồi
Thì nó dây mình không ăn thua gì hết
Giống như mình đi trong cái rừng hoa
Mà mình không có ý tham hoa
Thì hoa đó không có giữ mình lại được đâu
Nó không làm mình mê mang tàn tịch
Tham lam lứa ái gì hả
Là mình phải tập có cái vô tâm
Thướng qua
Nhưng mà không có ý tham liếc
Bẻ qua
Tại vì miễn mình vô tâm cùng dạng vật
Ngã gì dạng vật
Xung dây ta
Trâu sắc chẳng sợ sư tử hết
Trâu sắc chẳng sợ sư tử
Rống vi như người gỗ
Xem chim vẽ
Chim vẽ gặp người
Cũng chẳng sợ
Bởi vì người gỗ ấy gốc vô tình
Người gỗ
Người nộm á
Hình nộm
Hình nộm mà xem chim dẻ
Chim dẻ gặp người nộm
Đâu có sợ
Người nộm cũng không có ý muốn bắt chim dẻ
Chứ như người
Nộm xem chim dẻ
Chim dẻ gặp người cũng chẳng sợ
Bởi vì người nộm gốc vô tình
Tâm với cảnh
Như thế ấy
Thì có lo gì là cái đảo bồ đề không thành
Thành là cái đảo bồ đề mà nó thành
Nó được cái bồ đề nước bàn là do tâm cảnh
như …
Giống như người gỗ mà xem chim vẽ vậy
Giống như sư tử trâu sắc nó không sợ tiếng
hét
Tiếng gầm của sư tử đâu
Hồi đó mà nó hình như nó có cái chất của
đại …
Chứ cái bài đó mà ai mà chưa đi tu
Mà lại đọc cái bài đó mà thích thì sao
Nhưng mà dường như nó có cái chất
Là mới bắt đầu vào chùa
Mà thấy được cái cuốn đó là mê là thuộc
ngay
Cuốn đó trong cái bài
Của Nguyễn Nhật
Nguyễn Nhật Đại sư
Diễn dân
Bài đó
À
Tệ hơn nữa là
Chính những cái thứ đó
Bệnh tự ưu bi khổ não
Những cái thứ phước đức đó
Không giúp ích gì giải quyết được gì
Tệ hơn nữa là
Chính những cái thứ đó
Lại có thể là nguyên nhân gây ra khổ lụy
đau …
Những cái phước đức hữu lậu mà
Chẳng những không giúp ích giải thoát giác
ngộ
Mà còn gây ra khổ lưỡi đau thương
Những tấm gương sờ sờ trước mắt
Người ta vẫn tự tử
Trong cảnh gia tư sung mãn
Điều này có thật
Rồi có một ông đó
Nghĩa là xài tiền ghê gớm lắm
Mà tự tử đi lầu 5
Báo đăng
Năm kỳ xưa nè
Xài quá xá
Đi xa hơi nhà lầu không là tới chừng chết
rồi
Là tôi muốn mừng
Tôi muốn làm nhà lầu 3 tầng
Rồi có xe hơi để trọng
Rồi có tivi
Rồi có trùng máy
Rồi có đủ thứ tiện nghi
Có điện thoại di động này kia nọ
Rồi tầng tầng vậy
Nhưng mà khổ quá
Cái nhà lầu ba tầng đó
Nó không có thang lên
Tôi quan sát rồi
Bởi vì tôi thấy chuyện là
Trách theo vậy tôi cười
Thành ra tôi quan sát kỹ
Trời đất ơi
Nhà lầu bên ngoài có đàng hoàng vậy
Mà không có thang lên
Không có chỗ nào lên hết
Thế thì tầng nào ở tầng đấy
Rồi còn cái tầng 2, tầng 3
Không biết làm sao lên
Chắc cái hồn nó bay
Mà nếu mà hồn bay
Tự nó bay được thì cần gì
Nó phải làm nhà lầu
Mà nếu nó cần làm nhà lầu
Tất nhiên là nó phải ở nhà lầu
Mà ở nhà lầu phải đi thang lầu chứ
Mà làm cái nhà lầu không có
Rồi còn một cái vali to vậy nè
Quần áo, cà vạc là radio
Là tivi, là đồ, đủ thứ đồ
Nghe là y như cái người mà sắp đi ngoại
quốc …
Điện thoại di động nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước mắt những tấm gương sờ sờ
Trước mắt người ta vẫn tự tử
Trong cảnh gia tư xuân mãn
Người ta giết nhau
Vì cái vẻ đẹp ba mỹ yêu kiều
Người ta đánh đấu nhau
Vì gián điệu huy phong lắm lắm
Không vậy ai coi tự thi Thái Hậu đó
Trời ơi coi cái đó thấy tu đã
Tu cho rồi chứ không còn gì nữa
Làm vua mà
Mà một ông vua mà
Mà bị cái bà
Hoàng Thái Hậu bà kiểm tra kia tới nổi
Ngủ tránh cung nhiều bà cũng rầy
Rồi sau đó là bà
Một ông vua sao cũng bà nuôi bà chỉ huy
nữa
Rồi ngủ với Thứ Phi nhiều
Không ngủ tránh cung nhiều bà cũng rầy
Trời đất ơi
Thứ gì làm vua mà có sướng gì đâu
Kiểm tra cho tới từ trên tới dưới
Tới khúc giữa cũng kiểm như vậy còn mà
ngăn …
Kiểm tra là kiểm như vậy
Bà tự nghĩ thế nào
Thì thiệt là vô cùng quý huyệt và ác đức
Người ta nói là kiểm tra từ đầu tới đuôi
này
Kiểm tra từ đầu tới đuôi tới khúc giữa
Thấy cái đó nản trí vô cùng
Làm vua mà tự nói rằng
Mình không được bằng với một người thường
Thế thì là cái giàu có
Cái sang trọng, cái quý quyền, cái địa dị
Nó có được hạnh phúc gì đâu
Gọi là phước đức gì đâu
Cho nên là
Thời gian mà tôi nghiên cứu tử vi
15 năm trước không dám nói vụ tử vi vậy
đâu
Nhưng bây giờ nó bán đầy trời đầy đất
Cho nên giờ mới nói tư vi
15-20 năm trước
Tôi nghiên cứu tư vi là
Mới học tư vi là ai cũng thích
Quá khoa, quá quyền, quá lọc
Người nào mà mở
Tài quán, trong tương quan với mình
Mà có quá khoa, quá quyền, quá lọc
Là thích
Nhưng mà kỳ thật
Cái người mà đủ khoa
Quá quyền lọc không có gì đáng mừng
Những cái ông mà làm quang
Những cái ông làm vua
Nhưng ông giàu có thường thường là có khoa
quyền …
Nhưng mà đại đẻ ví dụ như là
Quá lọc mà cho tới xài hàng ngàn tỷ
Rồi ở tụ trung thân hoặc tử hình
Thì cái lọc đó có đáng mừng không
Còn như quá quyền
Mình có quyền làm giám đốc
Làm phó giám đốc ngân hàng công thương
Rồi mình cho dai
Ngoài cái trách nhiệm của mình
Mình cho dai bao nhiêu ngàn tỷ
Rồi mình bị ở tù
Thậm chí mình tự hình
Thì cái quá quyền như vậy
Có đáng mừng không
Cho nên là cái vấn đề quá khoa
Quá quyền quá lọc
Còn như làm quang cũng vậy
Làm quang mà nếu lệch đi một tí
Là có thể mất mạng
Có thể tù tội chúng thân đó chứ
Cho nên là thời gian nghiên cứu kỹ rồi đó
Tôi mới thấy rằng là
Khoa quyền lọc
Nó là cái áo khoác
Đẹp ở bên ngoài thôi
Cái giá trị của nó rất là mong manh
Nếu một
Một cái nghiêng mực
Một cái chậu nước dơ
Người ta tác vào cái áo khoác đó
Cũng mất giá trị ngay
Hoặc là một sợi giấy chuyền
Hoặc là một đôi mông hột soàn
Hoặc là mấy cái hột soàn
Mà đeo lóng lánh đầy người đó
Chỉ cần một tận cướp là nó giật
Là cái đẹp lóng lánh đó
Bị mất ngay
Cho nên cái giá trị của cái nghề coi tử di
Mà bao nhiêu năm mà nghiên cứu
Mà thích khoa quyền lọc để nói
Là sau này mình thấy các bác không có hay
Mà đi sâu vào đạo Phật
Đi sâu vào tử di
Chỉ có người nào thái tuế thủ mạng
Mà thái tuế mà đồng cung thủ mạng
Mà đồng cung là người đó tuyệt vời trong
thiên …
Người đó anh hùng trong thiên hạ
Nghèo cũng vẫn là anh hùng
Giàu có cũng vẫn là anh hùng
Mà nghe vô dẫn anh hùng
Người đó chết
Thì thôi chứ không bao giờ đầu hàng
Những cái bất chấn bất nghĩa
Bất công
Thế tới mới là anh hùng
Chứ khoa quyền lọc không phải anh hùng
Khoa quyền lọc như tôi nói nãy giờ
Tử tử trên lầu 3 cũng là do có quá lọc
Bị tử hình
Cũng có thể là do nhiều quá lọc
Chức thức bị ở tù trung thân
Là do có quá quyền mà
Vẫn có thể bị tai quả
Cho nên những cái đó
Ta đánh giá nó như là những chiếc áo khoác
bên …
Giống như là đồ nữ trang đang sức
Có thể rơi mất, có thể bị hư hỏng
Bất cứ lúc nào
Còn người mà có thái tuế
Thái tuế thủ mạng
Thái tuế quang thủ bạch thổ
Thủ mạng
Mà thân mạng trọng cung có thái tuế
Là từ xưa tới nay có vài ba người
Trong cái xã hội Trung Quốc
Và Việt Nam này có vài ba người
Là Thái Tuế
Rất anh hùng
Thế thì là nói như vậy có nghĩa là
Cái vấn đề này đó mà
Vấn đề khoa quyền lọc
Vấn đề giàu có, danh dọng sự nghiệp
Không có
Đối với đạo lý nhà Phật
Không có gì ghê gớm lắm đâu
Không có gì đáng kính, đáng nể, đáng phục,
đáng …
Mà sợ là sợ cái phức đức
Còn nói về tử vi là không sợ khoa huyệt
lọc
Mà nể thục quý
Là quý cái thái tuế thủ mạnh
Thái tuế hoàng phục bạch hổ
Mà đóng đúng chỗ
Nói tử vi nghe
Nhưng mà còn cái tử vi mà gọi là tử vi
trọn …
Mấy người đừng có tin nha
Tử vi là không bao giờ tử vi trọn đời được
Lấy một cái lá số nào đó
Cái năm nay tháng nay
Của người ta là phải 5 tháng ngày giờ
Mùa
Đâu nó chính xác
Nó từ thế cứ tiếc
Sân ra con người
Là với cái năm dấp dần này
Rồi ai sân gì đó
Nhất bậy bạ kiếm ngàn ngàn đỡ khổ
Vậy mà làm bậy bạ tháng viên
Kiếm mấy chục triệu ở nhà
Bởi vì ta thấy là cái Tết nhất mạng ngàn
Có nhậm gì
Thôi thì mua bậy lá ra đọc giải buồn
Rồi cũng có tên mình
Dính chứng trong chút đính
Cột thẩm si này kia nọ
Trong năm dần này
Chứ còn cái đó là hoàn toàn không dính dấp
gì
Với tư vi
Tư vi thiệt thì cũng còn
Chưa phải gửi thân mạng cho nó được
Mà phải học Phật Pháp mới có thể
Tự mình làm chủ lấy cuộc đời của mình
Còn nói chi cái tư vi
Mà gọi là tư vi trọn đời
Mà đường bán đó
Người mà có chút kế toại
Không bao giờ có xài cái đó
Cho cũng không lấy
Chứ đừng có nói mua ngàn
Người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có nhau mà, đem ra nói thôi bây giờ
kể từ đây
cây như chiếu
của tiên bé
thấy chị em mình thanh tình quá là không
cần
xài nữa, đem đưa ra
cho từ hay coi xong rồi đốt
đốt kể từ đó là chết một cách quen ổn
là vì
thật sự là quán luôn
tiên bé, là hồi đó
sinh ra con
mà không có thương tu thật, mà thương chị
mà thương chị mà cảnh giác
mà để một cái mật chiếu
Có thể để trừ khử tôi
Cho nên là tôi đau
Tôi quán cả tiền đế
Và tôi quán luôn cả chị
Tìm cách giết
Đầu độc chết
Thế thì là quy quyền địa dị
Vậy đó không được gọi là Phước Đức đâu
Tiền tài danh dọng
Không được gọi là Phước Đức đâu
Khoa quyền lọc không được gọi là Phước Đức
Với cái nhãn quan
Của những người học đạo Phật
Người ta lật đổ nhau
Vì cái ngôi tổng thống
Cái địa dị quốc dương
Người ta triệt hạ nhau
Để rồi kẻ ung dung trước điện Phật
Người đau khổ rủ sát trong tù
Đây là chuyện có thiệt
Chuyện có thiệt trong cái đời tu sĩ của
tôi
Nếu bảo rằng
Pháp Đức phải là người giàu sang sự nghiệp
Phải là lấm lấm quay phong
Phải là vương hầu khenh tướng
Phải là chùa to vườn rộng
Phải là cánh đẹp giáng thành tiên
Thì Phật Thích Ca sao giờ phúc xuất gia
Sao Ngài chứng quả vô thượng
Tránh đẳng tránh giác
Ngài đã trở thành người vô phước nhất đời
chắn
Ai ta lại nói câu đó
Do vậy cho nên là
Tượng giá tranh danh
Mạng tiến trình
Thùy kiến đường lan năng cự tiệt
Thất xe doi đổ dốc tiến
Lừ lừ bày bỏ ngựa
Chống xe sao cho nội
Cái chân lý nó đã như vậy rồi
Anh đúc vô là coi như bỏ ngựa
Chống xe thôi
Nhất thiết pháp
Nhất bác thiên gia phạm cô thân vạn lý du
Chỉ vì sân tử sự giáo quá độ xuân thu
Có phải chăng đó là hình ảnh
Một hình ảnh của những người vô phức nhất
Trong nền giáo lý Phật
Đâu phải vô phức
Đó là lập trường là chủ trương của một
đánh …
Anh khinh thường những người nghèo khó
Những người không có sự nghiệp ư
Anh có chừng
Anh ăn cơm của Phật
Mà anh mạ nhục quỷ bán
Nàng giáo lý Phật
Tức là anh mạ nhục quỷ bán như lai đấy
Anh đừng tưởng người ta không có sự nghiệp
là
Là anh có thể khinh người ta được nha
Anh đừng tưởng người ta không có đồn điền
Người ta không có
Nhiều chùa, nhiều am, nhiều thiền viện
Rồi anh coi thường người ta được nha
Anh ăn cơm của Như Lai
Mà anh thủy bán Như Lai
Là chúng tôi không chấp nhận đây
Vậy những gì là Phước Đức
Theo quan điểm của bác nhã
Ba La Mạc Đa
Ba La Mạc Đa Phước Đức
Chỉ là một cái từ phát xuất từ
Cái khái niệm trừ tượng
Cho nên trong kinh đó là Phước Đức
Tức thì Phước Đức Tấm
Nó phát xuất từ khái niệm trầu tượng
Phương đức tức phiền phương đức tâm
Phương đức nó không có cái tâm chân thành
Cũng như tam độc
Tam độc thủy bào hư sức mộc
Ngũ quấn phù hư không hư lai
Thân ngũ quấn chỉ là
Phù hư tổ tán hiệp rồi sánh
Trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Nó hiện hữu trong thời gian vô tận
Gọi là tam độc
Nhưng mà thực tính nó không hề độc
Nó như bọt bèo nó sanh
Nó diệt nó sanh
Chứ như bọt bèo sanh diệt nguyễn hư
Khi mê thì bị tam độc nó tác động
Nó hoành hành bằng tính đức
Không sao tìm ra được chúng
Phước đức cũng vậy
À, vậy thì vừa giàu
Giám mạo, tướng quai
Giàu có sự nghiệp
Chùa chuyện đất đai
Mà anh gọi là Phước Đức là
Anh Phước Ban Di Lai rồi đấy
Cho nên cái bài này là học cho kỹ
Rồi các vị sẽ không lầm được nữa
Phật tử mà học kỹ rồi là
Các vị không có chỗ lầm được nữa
Phước Đức rất là phi phước đất tách
Phước Đức phải được hiểu
Phải biểu hiện
Qua sự giải thoát
Giác ngộ
Qua sự bình an
Tính pháp
Sự tự tại
An nhiên
Trong đời sống
Có người
Có những cái điều kiện
Đó có thể gọi là
Người có phước đức
Đó
Đó là phước đức vô lậu đó
Ngoài ra
Người ta có phước đức
Người có phước đức
Còn là người
Có thể làm gương mẫu
Mật thước
Ví dụ như Phật Ký Ca đó
Cái đức
Sư biểu hiện ra ngoài mà
Làm gương mẫu
Cho người ta học mà
Có thể làm gương mẫu
Mật thước
Cái đức nhẫn nhục
Cái tính ôn hòa
Cái lòng tử bi
Hành động vĩ tha
Tinh thần vô ngã
Đấy Đức Phật biểu hiện ra cái đích của
mình
Cho nên Đức Phật là một người hoàng tử
Mà không hề có bảo vệ
Suốt đời mà
Mà người ta có muốn ám sát cũng ám không
được
Và lại nữa
Không có mấy trường hợp
Mà muốn ám sát
Mà muốn ám sát cũng ám không được
Là vì một ngàn người
Mà 999 người không muốn ám
Một người muốn ám thì làm sao ám được
Cho nên hoàng tử
Mà không có bảo vệ
Trong khi đó một thượng sĩ
Một đại quý
Là quân trưởng thôi mà đi đâu phải bảo vệ
Cả hàng tiểu đội
Mà không chắc anh
Một ông quân trưởng bên Pháp bên cái đảo
Cọt …
Mới đây nè
Là vừa coi
Coi nhạc kịch ra là
Là nó ám sát ngay tức đó
Cho nên cái người có phức tức là
Nó biểu hiện những điều đó
Từ đó đem lại
Cho nhiều người sự kinh phục
Một sự cảm mến có thể học tập làm theo
Phước đức vốn không cho nên làm phước đức
Đừng sanh tâm chấp mình làm
Mà làm thiện
Thì mình sẽ lấy cái quả an vui ngay
Mà không cần ai ban ai tặng hết
Các vị thử thí nghiệm coi
Các vị dùng cái lời lẽ
Từ quý sở
Mà giúp đỡ ai
Qua một cái cơn sốc
Về nỗi tâm nào đó
Mà người ta
Nhờ được cái sự giúp đỡ
Ý tư của mình
Là các vị có an lành ngay
Bằng lòng ngay
Các vị giúp đỡ cho người ta tiền bạc
Các vị sẽ thấy bằng lòng ngay
Các vị giúp đỡ ta về thuốc men
Về áo mặt, về cơm ăn, về dung liếng
Để làm nên sự nghiệp
Các vị sẽ có bằng lòng ngay
Thí dụ như là
Công
Công nương Nghia Na
Mặc dù là nói về
Cái hành kiểm của Nghia Na
Đối với người Á Đông thì là bà này
Cũng chưa có được là
Là cái kiểu như là
Á Đông
Cũng còn lung tung nhiều ông lắm
Nhưng mà cái đó là
Âu Châu không có nhầm gì hết
Nhưng mà
Mà giúp đỡ nhiều
Cơ quan tự thiện trên thế giới
Cho nên gần như thế giới
Quan tâm thương kính
Và gần như là để tan
Thế thì là cái đó
Chính là cái phước đích
Đã biểu hiện ra
Thành ra
Mình làm được là
Mình an lành ngay
Mà không cần cầu nguyện giác sinh
Cái gì của người ta cho mình
Là cái đó bắp bên lắm
Ở đời
Người ta thường nói là
Không có ai cho không ai cái gì
Mà nếu mà
Mình chờ người ta cho không mình cái gì
Người ta ban cho mình
Là cái đó bắp bên
Cho vậy cho nên Phước Đức
Mình phải làm rồi mình mới hưởng
Mà hưởng cái đó là không bao giờ sợ sợ
Phước Đức giống không cho nên làm Phước
Đức
Đừng sánh tâm chấp mình làm
Không chấp
Mà làm
Mà làm Phước Đức
Thì Phước Đức mới nhiều
Chấp mình
Là người làm Phước Đức
Thì Phước Đức rất dễ bị tiêu tan
Cho nên cái việc này
Là cái việc mà nó có thật
Có thật đây
Nhảy trên mặt đất
Này tôi cũng nhắc nhiều lần rồi đó
Có nhiều vị thí chủ làm chùa
Làm chùa vì
Quý mến một vị thầy nào
Một người nào đó
Rồi bỏ tiền ra
Tùy theo cái túi tiền
Một vài ba trăm triệu
Hoặc là
Mặc tí cũng có
Làm chùa thiệt đẹp
Mà cứ coi rằng đó là công tác của mình
Mình sẽ được phức đức
Vì thầy này sẽ ở đây giữ gìn đạo Phật
Làm đạo Phật
Để rồi là vì thầy đó làm đạo
Mà phức đức đó lại là do mình tạo cái chùa
Cho nên mình sẽ có được phức đức nhiều
Thì cái ý niệm như vậy là
Ở thế gian người ta nghĩ không có gì tội
lỗi
Không có gì bắt tội người ta được hết
Nhưng mà nếu mà người mà học bác nhã rồi
Đó là ta không bao giờ ta làm vậy
Không bao giờ ta làm chùa
Để để vì kính quý một vị thầy
Càng không bao giờ nghĩ rằng là ông thầy
đó
Mà ông tu chân chánh, mà ông tài
Ông giỏi đức, ông giỏi, ông tu hành
Chính chắn này kia rồi
Mình nhờ phương đức ổng
Có người học bác nhã rồi ta không bao giờ
ta …
Do vậy cho nên Phật tử
Đọc cái này rồi đã để ý
Cái này là thế gian
Tắc tri kỳ xót
Nhiều lắm
Đều là một ý niệm
Cất chùa là như vậy hết
Ngược lại
Các nhà sư cũng vậy
Cũng cất cái chùa
Tính để lại cho hậu thế
Để lịch sử lâu đời
Hậu thế này này kia
Do vậy cho nên cất chùa
Phải coi ngài
Coi ngài phải coi cái tuổi của mình
Rồi coi ngài đặt đá
Để nữa rồi quỷ thần nó giật mình đi
Mình cất chùa rồi mình ở
Không có được
Thì đó là chuyện bình thường
Của thế gian nhưng mà người học đạo là
không …
Chính rồi là đã từng làm thu trị rồi
Đã từng xây chùa rồi cất chùa rồi
Chủ trương cất chùa
Bằng cái kiểu là ai muốn cất chùa
Rồi cứ ghi tên vô đây
5 triệu, 3 triệu, 1 triệu
10 triệu, 100 triệu
Rồi nó cứ ghi vô đây
Cho dễ cái bản đồ coi cái kỹ sư
Thầu khoán người ta định cái này là nhiêu
Nếu cái này là 200 triệu
Mà ghi đây mà đủ 200 triệu rồi
Chừng đó
Cử ra cái bang Hân Công
Làm rồi cứ lợi mấy người này
Lấy tiền rồi trả tiền cho người ta
Mà khởi công á, ngày nào đủ tiền là khởi
công
Chắc là không có cái vụ
Coi ngày coi giờ nhé
Hỏi tại sao
Thầy không coi ngày
Tôi nói
Coi cho ai vậy đây
Dựa vào cái gì
Mà phải coi ngày
Mà coi bây giờ coi cho ai
Lấy ngày
Nào
Giờ tuổi nào
Tới nào
Để
Là cái chùa này của ai
Họ nói là
Thường là các thầy
Ta phải coi
Coi ngày
Chứ tụ trì
Chứ không chết sao
Tôi nói nếu như
Mà thật sự có quý thần
Mà
Văn hồng
Mà bẻ cổ gì đó
Thì lên
Chơi với một cái ca kìa
Chơi ổng ra trên trái biển á
Chứ còn tôi là chân qua là Phật tử
Thì đóng góc
Thào thì xây
Tôi thì ư
Đứa nào động phạm tới tôi
Vô can vô cơ
Mà đứa nào dám động tới tôi
Cho nên cái vụ này không có vụ coi ngài
Thở tiền đủ là cứ xây
Chùa này
Đâu phải là chùa của tôi
Đấy quỷ thần nào có ngu
Đọc chữ có được không
Chữ của người ta tiền của người ta mà
Tiền của người ta
Có bá tính bổn đạo
Bổn đạo xây xây để thợ Phật
Tôi thì dành kinh giác Pháp
Mà nếu chừng nào tôi buồn tôi muốn ở nữa
Thì tôi bỏ tôi đi
Thế thì là chùa là chùa của bá tính
Của bổn đạo dính dính đời này qua đời khác
Tương quan gì tôi mà tôi phải có ngài chứ
Cho nên đã từng làm chùa rồi
Không có có ngài
Ngay cả làm cái thách của mình ở
Cũng không hề coi ngay
Là vì sao vậy
Là vì cái thách này là ngày nào tôi muốn ở
tôi …
Mà ngày nào không muốn đi là muốn bỏ
Là dễ dàng quá
Cho nên là kế như tôi ở là ngày đó là tôi
ở …
Chứ không phải của tôi
Thế bây giờ ở Trà Vinh tôi còn bỏ cái
Bỏ cái thách nguyên vậy
Nghĩa là tự mình làm hết
Giờ không muốn ở nữa là đi
Đi rồi chứ tăng sau này
Giờ ta ở là ta sửa lại là ở tới giờ
Cho nên đâu phải của tôi đâu mà tôi có
ngài
Và lại nữa về ngài
Thì trong Đạo Phật không có rồi
Không có chú Trương để sợ cái giấc
Ất bến đi màu kỹ canh tân nhâm quý rồi
Đạo Phật không có sợ
Cái tí sướng dần mèo thịnh tị
Mọi mùi thân dẫu tốt hởi rồi
Tôi thì biểu tôi có ngài là có ai sao
Không có ai
Đó là
Là cuộc sống từ trước tới giờ là vậy đó
Cho nên không có có ngài là cái chỗ đó
Và lại nữa
Vấn đề quỷ thần
Tôi nói rồi mà
Quỷ thần là do cái tính ngưỡng
Của một dân tộc nào đó
Mà nặng ra cái thứ quỷ
Mà mình sợ
Mình kính, mình quý, mình lại nó
Chứ người ta coi cái quỷ đó không có thiệt
Từ hôm nay
Tới nay là các vị thấy
Việt Nam mình là chiếu
Bao nhiêu chục thứ dân tộc
Ở đất nước Việt Nam thôi nha
Chưa nói trên thế giới đâu
Bên Liên Xô
Có cả hàng 125
30 thứ dân tộc
Trung Quốc cũng mấy trăm thứ dân tộc
Bên Mỹ cũng mấy trăm thứ dân tộc
Ở trong một nước
Mà những thứ dân tộc thiểu số đó
Thiểu thiểu và thiểu trung
Rồi thiểu đại, thiểu hơi nhiều
Thiểu ít rồi thiểu ít nhất
Cũng có một cái thứ quỷ thần
Thần linh gì đó
Mà nó tự đặt ra
Nó sợ, nó thờ, nó cúng
Rồi nó làm lễ rồi gọi là văn hóa
Văn hóa của nó
Thờ kiểu của nó
Nói nghe nó kỳ
Nhưng mà các vị đừng có sợ
Học bác nhã rồi không có kỳ nữa
Tôi có coi một cuộn phim
Của cái nước Nhật Bổn là văn minh vậy đó
Máy móc đồ bán mình xài ngon lành vậy đó
Mà trong đó có cả
Tí thức cả nam thanh nữ tú
Nghĩa là sinh viên đàng hoàng
Mà làm cái dương vật của đàn ông
Dài hơn một sải
Rồi để trên cái kiệu
Vậy mà kiệu đi cả nước
Kiệu đi cả những đoạn đường
Quan trọng để mà thờ kính
Là vì cái này là tổ phụ của chúng ta
Không có nó là không có chúng ta
Ngày nay
Nó tôn thờ như thế
Thì các vị có chịu nổi không
Vì do người ta quan niệm
Mà những chị phụ nữ đàng hoàng
Ăn mặt đẹp đá bánh bao
Để họ trì ngồi trên cái kiệu đó
Rồi có những gì đẹp đẹp
Khiến cái kiểu đó thẳng nhiên
Đấy
Tôi coi là tôi cười quá
Nhưng mà các vị đừng có nói là
Nói sao nói cái đó tục tiểu
Nói chiêu có phải
Nó là dù cái đó đi nữa
Cũng là một cái loại ngũ quẩn phù hương
không …
Đấy chứ
Nói là thương vị ngũ quẩn
Nói trong ngũ quẩn cho nó có cái nào ngoài
đó …
Mà e lệ gì nữa
Tại sao cái lỗ mũi này cứ lờ hoài
Mà nói tới cái
Cái từ đó
Dùng mình
Dùng gì
Chuyện gì nó nói như vậy thôi
Chứ nó gì đâu
Cho nên Nhật Bổng nó thờ
Nó kiểu đi bình thường
Đấy
Đó là sự thật đấy
Cho nên là cái gì
Và cái vụ quỷ thần là các gì đừng có sợ
Học Bác Nhã Palabandha
Học Phật
Mà liếu nghĩa thần thờ rồi
Các vị đừng có sợ
Không có gì phải sợ hết
60 thứ dân tộc
Của Việt Nam
Mình ở những đồng bào thứ số
Đều có thờ thần thánh riêng của họ
Mà mình không hề thờ thần thánh đó
Nhưng mà người kinh mình
Đã có bị thần thánh đó
Làm gì mình đâu
Ngược lại những cái
Mà gọi là văn hóa
Gọi là truyền thống
Gọi là thần thánh của người kinh mình
Tôn thờ cung kích gây gốc
Những dân tộc đó
Họ không thờ, không cúng, không kích mẽ gì
hết
Thì họ đã có sao đâu
Cho nên các cái đó
Bất liệu nghĩa kinh
Cái đó là văn hóa
Gọi là văn hóa là những cái gì
Quên hết mà những cái đó còn chưa quên
Người ta còn lưu giữ
Cái dấu vết đó
Thì người ta gọi cái đó là
Văn hóa của một dân tộc
Thì cái người mà không có học đạo
Người ta làm sao ta làm, chuyện đó mình
không …
Nhưng mà người có học đạo rồi
Thì những cái văn hóa đó
Mình không cần
Mà không có gì phải sợ sạch
Ví dụ như vấn đề
Coi ngày coi giờ là do đâu mà sợ ngày giờ
Sợ ngày giờ nó phát xuất
Từ cái chữ
Giáp ớt bến đinh màu kỷ
Canh tăng nhâm quý
À
Mà giáp ớt là mọc
Canh tăng là kim
Màu kỷ là thổ
Bến đinh là quả
Trung ương màu kỷ là thổ
Thế là dựa vào những chữ đó
Mà ta ghép nó vào
Nó tiêu biểu cho kim, mộc, thủy, quả, thổ
Còn tí
Cũng vậy, tuổi tí mà
Tí là thuốc thủy, sứu là thuốc thổ
Dần là thuốc mộc, meo là thuốc mộc
Thình là thuốc thổ
Tây là thuốc quả, ngọ là chất quả
Mùi là thuốc thổ
Thân là thuốc kim
Dầu là thuốc kim
Tức là thuốc thổ
Hỡi là thuộc thủy
Thế thì là
Do những cái chữ đó
Mười hai
Mười cái thiên can
Và mười hai cái địa chi
Người ta mới gợp nó lại
Rồi người ta đặt cái vấn đề là cái mộc
thủy …
Rồi người ta mới đưa ra cái thiết
Coi ngài để mà
Để mà lấy cái sự sung khắc của cái chữ
Thuộc về cái mộc thủy quả thổ đó
Nhưng mà
Người Á Đông mình thì tin như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ từ mới theo kịp người ta
Cái mê tính dự đoan là không theo kịp đâu
Thành ra
Đất nước mà muốn phát triển là phải bỏ
Cái mê tính dự đoan đi
Học Phật mà muốn phát sinh trí tuệ
Là cũng phải dẹp cái mê tính dự đoan đi
Trung Quốc mà tại vì
Giáp ẩn, bến ninh màu kỹ, canh tân, nhâm
quý
Mà không dám động đất
Sợ rung chuyển, mồ mã
Cái cuồng phim nói những cái đó
Rất là có ý nghĩa
Thành ra chấp mình làm với Phước Đức
Thì Phước Đức rất dễ bị tiêu tan
Đây nè nông ngoái nông kia đây nè
Có một vị cúng tiền cho ông thầy
Tới chừng bất bệnh bất mãn rồi đòi lại hết
Trời Phật ơi
Đòi từ cái tivi
Đòi từ cái tủ lạnh
Đòi từ cái gối
Đòi từ cái giường ngủ
Đòi từ cái xe
Nghe cái đó không còn anh hùng chút nào
Cúng rồi thì thôi
Cúng vườn Tam Bảo mà
Mà cúng vườn Tam Bảo còn có đốc nhang đây
Cúng không đốc nhang mà đòi là đòi cái gì
Làm chuyện đó nó tầm thường quá
Nói như vậy có nghĩa là
Phật tử là cảnh giác trên vật cúng vườn
Cúng dường mà
Ân vô sở trụ với sanh kỳ tâm mới được
Cúng dường lạc không còn nhớ nghĩ tới nó
nữa
Thôi cái đó để từ từ
Nói thêm cho
Nói nhiều quá các vị nghe
Thì sanh tâm rối loạn cuồng nghi
Hồ nghi bất tính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi gấp nhiêu mất.
Còn nói thưa thầy chùa thì liệu cơm.
Mà gấp tổ gấp trao.
Thấy không.
Đời nào mà tôi mượn tiền.
Có cách gì tôi xài đâu.
Nhưng mà phải mở cái hoạt à.
Tự ra có những năm tôi mượn tiền ở đây.
Cả lỗ đó.
Nhưng mà tôi mượn đó là tôi có giao rồi à.
Nếu một lý do nào mà xã hội.
Các ngân hàng nhà nước mà bị tiêu á.
Là chúng ta đồng hề phải bỏ đó.
Còn như mà họ còn bình yên.
Xã hội mà bình yên.
Thì tiền đó vẫn bảo đảm trả đủ
Mượn là mượn kiểu vậy
Có mượn
Còn như cuộc đời là không bao giờ mượn ai
Một trăm nào một chục nào để xài
Mà mình phải liệu cơm gắp mắm đó chứ
Do vậy cho nên là tôi không hề năng nỉ
Không hề hỏi xin
Các vị thấy lúc nào mà muốn cúng
Là các vị gọi là cúng dường tam bảo
Mà nếu mà phật pháp tăng của tôi không có
đủ
Thì cúng dường nhất bảo cúng
Rồi cúng không cúng thì thôi
Rồi vậy cho nên đưa vô là tôi xài
Thế tôi dạy gì tôi cất để lâu lâu tôi trả
các …
Hả
Ai mà cái tục ngữ ta có là
Cái ống treo mà ai để theo nhận đối bao
giờ
Tiền trong túi mà không mua đồ chơi
Để dành để trả lại là nghĩa là sao
Cho nên không có vụ trả
Cho nên ông thầy
Lúc ta mơ thì đòi được chứ cỡ như tôi là
Coi chừng á không có đòi được đâu
Rồi tôi còn lý luận cho mà biết
Nếu mà đòi tôi được
Thì tất cả thầy chùa trên đất nước Việt
Nam …
Ở tù hết
Tại sao vậy
Là tại vì ông nào cũng bị đòi hết rồi
Ông nào cũng bị đòi hết rồi
Mà tiền không có trả lại
Tất nhiên là phải ở tù chứ hay sao
Mà sự thật nó có vậy
Đất nước Việt Nam này
Từ xưa nay Phật giáo truyền mấy ngàn năm
Cũng là đất mà
Cho nên là phải cẩn thận nha
À có chân không là phước đích
Dễ bị tiêu tan
Vì cái tướng ngã chấp nè
Cái tướng nhân tướng nè
Cái tướng chúng sanh tướng tướng thợ giả
Tướng nó đồng khởi lên
Ờ khởi lên là nó xanh phiền não vô minh
Là phước đích mình mất hết
Chẳng những phước đích không còn
Mà còn mang thêm ác nghiệp
Một cái câu Nguyễn Du
Rồi sửa lại sơ sơ trong này
Đã mang lý nghiệp vào thân
Thì chớ mong cầu cứu Phật gần Phật xa
Thiện căng ở tại lòng ta
Mà nào đâu có phải
Ở ba cái thứ bạc vàng
Cho nên là tu hành là do thiện tâm
Chứ không phải ở bạc vàng đâu
Hết giờ rồi tôi ngừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.