Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày
Ngày 11
Tháng 1
Có 13 hả?
À
13 tháng 1
Ủa mình nói ngày Tây mà
Một lần mình nói ngày Tây
Ngày Dương Lịch
Ngày Dương Lịch là ngày 11 tháng 1 năm 98
Nhầm ngày 13 tháng chậm
Năm Ninh Sửu
Hôm nay là theo cái chương trình học
Thì chúng ta vẫn tiếp tục học
Kinh Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật
Kỳ thứ 12
Nhưng mà hôm nay lại là cái ngày quy định
Là cái ngày tất niên của
Cái lớp sinh hoạt Phật Pháp của chúng ta
Thì trước hết là tôi xin
Thông báo với toàn thể đại chúng để nhớ
Là hôm nay là coi như là cái buổi
Buổi sinh hoạt tất niên
Của năm Ninh Sửu
Và
Cái buổi sinh hoạt
Đầu năm
Mậu Dần
Dân lịch năm 98
Thì xin đại chúng lưu ý
Cái điểm này cho nó dễ thôi
Tức là trong dịp xuân
Các vị
Đi chỗ này cho nạp
Cõi mái mà đi chùa, đi lễ, đi hành hương,
đi …
Trên đường học đạo, hành đạo và chứng đạo
thì …
Những ngày xuân đó cho tới, ngày lâm tháng
viên.
Cho với ngày rằm tháng viên
Và sau rằm tháng viên
Các chùa
Làm cái lễ
Rằm tháng viên xong
Thì tới cái ngày
Chủ nhật
Kế đó
Là chúng ta
Là tập hợp
Và sinh hoạt trở lại bình thường
Như mấy lúc nay
Thì đã trúng lưỡi cho
Mà cái điểm này thì tôi nghĩ rằng là
Rất là dễ nhớ là vì năm nào
Mình cũng làm có 1 kiểu vậy
Mà cái kiểu rất là bình dân
Rất là Việt Nam
Là nói lấy cái mốc của
Của ngày lập tháng chiên
Làm cái mốc
Để mình nghĩ tới đó
Và sau làm tháng chiên ngày thứ nhất
Là mình sinh hoạt trở lại
Nó rất là đơn giản
Mong rằng là đại chúng
Những gì có mặt
Có thể nhắc nhở
Cho những vị
Đạo hữu nào
Pháp lưỡi nào không có mặt
Thì cũng nhớ
Cái cách
Mà mình hẹn
Cái ngày giờ nó như thế
Và
Cũng trên thưa là như đại chúng đều biết
Tôi thì
Tôi giảng kinh
Giải học
Không hề có tiết
Công tiết sức
Kể cả sức khỏe mà
Yếu đi nữa
Mà hãy bắt đầu giảng kinh
Giải học thì nó tự khỏe ra
Còn tất cả những cái thứ
Nghĩa lẽ khác
Thì tôi không đủ sức chịu đựng
Do vậy cho nên là
Cũng xin là báo với đại chúng là
Hôm nay thì mình cũng
Gần như là buổi học bình thường
Không có làm cái gì khác
Dù gọi là tất niên
Tất nhiên có nghĩa là mình nghỉ cuối năm
đó …
Nhưng mà cũng không làm cái gì khác
Coi như là buổi sinh hoạt
Học tập bình thường
Nhưng mà chỉ có cái giấy mới ra
Mới thấy có cái giấy này nè
Mấy cái giấy câu hỏi đây nè
Là
Sau cái buổi sinh hoạt này
Cái buổi học bình thường
Thì cái giấy này nghĩ đây là có
Cô Phật tử Diệu Thảo
Thì thay lời
Tôi cũng đã trúng để
Có mấy lời
Chúc
Chúc mừng
Chúc tốt gì đó
Thế thì tôi cũng chứng nhắc là
Nếu mà có
Thì cô giữa thỏ cũng
Nói càng ngắn càng tốt thôi
Vài lời gì đó
Hoặc là Phật tử nào
Nói vài lời gì đó
Thì càng ngắn càng tốt
Và không rừng rà
Không dài dòng
Bởi vì
Theo cái tôn chỉ
Cái lập trường của
Cái cách mà học của chúng ta
Là nhất thiết
Tiêu pháp tùng bổn
Vĩ lai ly văn tự tốt
Ly ngôn thiết tốt
Ly tâm duyên tốt
Bất cấp bình đẳng
Di định nhất tâm
Cố chân chân như
Vạn pháp nó là
Cái tự thể nó là
Thanh tịnh tự nó là
Trong kháng tự nó là
Chân như rồi
Thì
Mình nương nơi
Cái văn tự ngôn ngữ
Mà mình học
Thì nó đã là
Đã là phương tiện lắm rồi
Vận dụng phương tiện
Bác nhã
Văn tự bác nhã
Mà học nó đã là phương tiện rồi
Thì
Còn cái quan trọng còn lại
Là mình
Đi vào quán chiếu bác nhã
Để hy vọng
Là tiến tới
Cái Phật Sơn Bác Nhã
Cái đó là cái công trí
Và mục đích của mọi người đệ tử Phật
Còn như
Những cái lời
Trúc Tụng là 8 tháng
Là
Bình thường lắm
Thì nó cũng không rời thế gian
Nhưng mà đều
Không có nên
Không nên nó nhiều lắm
Gọn gọn chứ cũng được
Tùy gọi là tùy theo tục đế
Thì mình cũng có thể
Có những cái lời
Chúc tụng thâm viết
Nhưng mà nên gọn gọn thôi
Mà trong đó
Để ý là không được nói quá
Quá
Kêu bằng cường điệu và
Người ta gọi là giao to mối lớn
Việc làm có một
Mà mình nói ra mười
Mình khen ngợi
Mình tán tháng nhau là cái đó không hay
Có còn dễ gì đây nữa đây
Nếu như bây giờ là bắt đầu
À bữa nay thì tôi nghĩ rằng là
Đại chúng nên
Nên có thì
Nên
Nên có câu hỏi gì
Nên hỏi đi hả
Nên là có mấy câu này là tôi từ từ
Rồi tôi giải quyết
Rồi các vị có thể có câu hỏi gì
Cần
Là chuẩn bị rồi đưa ngay lên
Có thể giải đáp
Một bữa tất niên có được không
Cái đó có lẽ tốt đấy chứ
Trong thời gian dài
Có những câu hỏi mà
Bởi vì học kinh
Mà không có giải đáp
Thế thì hôm nay
Các vị
Nên làm vậy đi
Coi
Thế đó rồi
Xuống chỗ cái
Cái bàn thầy ngồi đó
Lấy mớ giấy trắng
Trong cái
Mấy cái học đó
À giấy trắng
Rồi coi Phật tử nè
Đưa người ta
Ngửi miếng nhỏ nhỏ
Cho con viết câu hỏi
Đâu có học bàn phải ngồi đó
Thế bây giờ hôm nay là
Mình có học ngay cái bộ kinh nữa nữa
Cũng chưa hết bộ kinh đâu
Thì trả lại câu hỏi cho vui
Có mấy câu gì đây
Tôi xin đọc câu hỏi số 1
Kính thưa Thầy
Nhân Việt Tất Niên Vinh Sử
Chúng con muốn xin Thầy cho một lời khuyên
Những giáo lý nào là giáo lý
Cốt lõi
Trên đường học đạo
Hành đạo
Để chứng đạo
Phật tử
Giác nhiên
À câu hỏi này cũng tốt đây nè
Cho những lời khuyên
Cơ những giáo lý nào
Là giáo lý cốt loại
Trên đường học đạo hành đạo
Để chứng đạo
Thì trả lời câu hỏi này
Tôi xin nhắc lại chút
Để
câu hỏi được
và tôi cũng tấm điểm
rằng là câu hỏi
có giá trị
nhưng mà
là một giảng sư
mà trả lời câu hỏi này
rất là phải khéo léo
chứ không là bị thua
thua ngay ban đầu
nếu như trả lời rằng
giáo lý này
là giáo lý cốt lõi
đem ra mà
giải đáp cho
Cái câu hỏi này
Là giảng sư
Thua ngay bắt đầu
Tại sao vậy
À đó
Vì nào ta muốn
Muốn thì cứ đưa
Bây giờ dạy mà
Chứ không phải là
Ai cũng đưa
Tôi xin nhắc là
Là trả lời câu hỏi đó đó, là không được
trực …
Mà trong đó thì có các vị tăng ni đó là,
là những người tôn lai, gường cổ của Đạo
Pháp,
của Đạo Pháp phải đi cái đó, không được
trả …
Bởi vì những cái giáo lý của Đạo Pháp đó,
thì tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Tất cả giáo lý kinh điển của Phật đều là
Đều là những cái môn thuốc
Mà nó tùy theo bệnh
Mà thuốc nào
Cũng có giá trị
Nếu xài
Sử dụng đúng như cái bệnh của nó
Và thuốc nào
Cũng có thể không có giá trị
Nếu mà
Cho cái thuốc đó
Không đúng bệnh
Vì vậy cho nên tỏ lại cái câu hỏi
Xin cho một lời khuyên
Là những giáo lý nào
là giáo lý cốt loại
để cho người
đệ tử Phật
hồng đạo hành đạo để rồi chứng đạo
cái đó phải cẩn thận cái đó
không được
nói ngay rằng là giáo lý nào là cốt loại
cả
à
thế thì bây giờ
về
về phương diện
Cái giáo lý gọi là
Thông giáo
Tức là người đại thừa
Cũng tu tập
Có kết quả tốt đẹp
Mà người tiểu thừa tu tập
Cũng có kết quả tốt đẹp
Thì tôi xin trả lời là giáo lý cốt loại
Cho
Hai cái người này trả lời về
Giáo lý gọi là hệ thống giáo lý thông giáo
Tức là đại tiểu thừa
Cộng pháp
Thì người học Phật
Phải dựa vào tam pháp ấn
Tam pháp ấn là giáo lý cốt loại
Có thể nói là giáo lý cốt loại được
Nên nhớ rằng là tam pháp ấn
Là giáo lý đại tiểu thừa
Cộng pháp
Tức là người tiểu thừa cũng tu pháp này
Cũng học pháp này
Mà đạt tới cái hiệu quả tốt
Mà người đại thừa cũng không rời
Cái tam pháp ấn này
Mà đến cái chỗ
Thành công tiên mạng
Thế thì có thể nói rằng là
Tam Pháp Ấn là cái giáo lý
Cốc loại cho
Những người đệ tử Phật
Và
Yêu cầu cho một lời khuyên
Thì tôi cũng khuyên
Toàn thể đại chúng nên để ý
Về Tam Pháp Ấn
Thì đó là
Là giáo lý cốc loại đấy
Vậy Tam Pháp Ấn là gì
Tam Pháp Ấn tức là
Ba cái khuôn dấu
Chỉ Ấn là cái khuôn dấu
Mà giáo lý của Đạo Phật dạy
Dạy rất là nhiều
Nhưng mà Đức Phật
Khi mà đúc kết lại
Cho các cái người đệ tử
Rồi là đệ tử Thanh Văn
Thanh Văn Thừa
Tức là cái quả của họ là quả A-la-hớn
Cũng gọi là những người tiểu thừa đấy
Mà nói tới tiểu thừa thì đã chúng nhớ rồi
đấy
Gồm có bốn quả là Tu-đạ-hoàng
Tu-đạ-hàm
A-na-hàm và A-la-hớn
Cái quả A-la-hớn là cái quả đó là đã xuất
ly …
Đã dược ra ngoài có dục, có sách và có vô
sách
Tu được ngang bằng
Cái kết quả đó
Là ta có được
Cái sự an lạc
Thường chưa
Bền vững
Chỉ so với
Cái nước bàn vô thận bồ đề
Của mặt là không bằng thôi
Chứ còn đã
Ngọc rửa
Đã xót sập những cái khổ não
Cái ưu bi khổ não của
Cỏ dục, cỏ sắc và cỏ vô sắc
Đó là cái phần quả tu tập
Của người A-la-hớp
Của người tiểu thừa
Thế thì là cái cách tu tập này
Mà Bích Phật tâm kết
Gọi là 3 pháp ấm
Để dạy cho những người tiểu thừa
Những người A-la-hớp
Đó là những pháp gì
Thì cái con dấu thứ nhất
Là chân lý vô thuộc
Đại chúng thấy
Đây là ba con dấu
Mà Phật
Đóng mọc chứng nhận
Rằng những người
Chữ tựa của các ông
Muốn ra khỏi
Sự bị khổ não
Sơn lo bệnh tử
Của tam giới là phải tu
Bằng ba
Cái giáo pháp mà được Phật
Đóng dấu
Là thứ nhất là cái chân lý vô thường
Người học Phật
Phải thường tư duy
Phải thường quán chiếu
Để cho thấy bằng cái thấy thật của chính
mình
Rằng là giảm pháp là vô thường
Những người mà làm ăn mà đang phát tài
Mà đang lên ào ào
Mà tiền của vô
Là mỗi ngày phải nếp bằng mái á
Thì nói tới vô thường
Là người ta nói mình là yếm thế
Là có tâm hồn tiêu cực
Cho nên là nhìn đời
Bằng cặp bắt
Nhìn thấy cái gì cũng vô thường
Nó làm cho người ta không còn
Phát khởi nữa
Người ta trùng chân mỏi gối trước
Những sự cạnh tranh đắt thất hơn
Thua thành bại
Người ta nói rằng là Đạo Phật là nhìn
Văn pháp vô thường là
Bản chất nó là yếm thế
Thì cái lúc mà người ta thành tựu
Đang thắng lại trên đường công doanh
Sự nghiệp giàu có thì người ta nói như thế
Nhưng mà sự thật
Dù cho những người có thất bại
Đau đớn ê chè hay là những người
Đang thành công rực rỡ
Trên đường sự nghiệp công doanh đi nữa
Thì cái chân lý vô thường vẫn là
Chân lý chứ không phải để dành riêng cho
Cho một người bị thất bại
Vì bị buồn nản
Mới là vô thường
Cho nên cái chữ chân lý đây
Có nghĩa là
Là nó là cái lẽ thật của muôn đời
Dòng người đó
Đang được thành công
Vừa đắc cử tổng thống
Vừa được làm thủ thướng
Vừa được làm
Các quan quyền
Quyền cao lọc trọng
Chân lý vô thường vẫn không tha
Vẫn không loại trừ
Những vị đó ngoại lệ được
Còn những người mà có những tâm trạng
Ưu tư sầu muộn
Vị phát bại
Vị thua thiệt gì đó
Xa xúc
Trong cuộc sống
Giời đổi trong địa vị
Thấy vô thường là chuyện quá rõ
Nhưng mà cũng không phải vì vậy
Mà cái mô thường giáo lý đó
Để dành cho những người
Mà phát bại
Những người
Trong cái giai đoạn so thúc
Thành ra là cái người đại tử Phật
Là phải
Phải tự nhiên quán chiếu
Cái chân lý mô thường
Đôi thường thì quán chiếu của nó
Một là
Niệm niệm
Sân diệt
Vô thường
Bạn chú cái này hay lắm
Phải để ý là niệm niệm
Sâm việc vô hợp
Về tâm lý
Thì cái ý niệm của mình đó mà
Nó
Nó sẽ đi theo
Cái sự thay đổi của nó là
Là vui, mừng, buồn, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Thế thì là nó qua cái chu kỳ đó
Bảy cái nó gọi là thất tình đó mà
Rồi nó trở lại cũng vui, mừng, buồn, giận,
thương, …
Mà nó thay đổi một ngày như vậy là không
biết …
Mà sẽ thay đổi đó
Chân lý
Giáo lý của Đạo Phật gọi đó là chân lý vô
thường
Do vậy cho nên là có khi tảng sáng năm giờ
kia
Mình thức dậy
Cái tâm hồn được thanh thoát
Được an lành
Được khinh an
Tốt lắm
Nhưng mà có khi là 5 giờ rưỡi
Là mình không còn giữ được cái khinh an
Cái thanh thoát đó nữa
Đó là biểu hiện của vô thường đó
Nó tác động đó
Rồi thì khoảng 5 giờ rưỡi là
Là mình có một cái
Cái sự kiện bực bội nào đó
Nó làm cho mình bực bội
Rồi thì có thể nó tác diễn lại
Những cái nếu mà mình có tư duyên
Mình quán chiếu đó mà
Thì cái sự bực bội buồn phiền đó
Mình có thể giải tỏa ra được
Mình trở lại cái an lành
Cái hạnh phúc lại cũng có
Hoặc là không
Không quán chiếu
Không tư duy
Không trở về được
Thì nó đi ra cái dòng
Là hết mừng hết an lành
Rồi tới giận tới thương tới sợ tới yêu tới
ghét …
Cứ như thế mà nó tác động
Nó hoàn hành trong trong tâm tưởng của
chúng …
Đó là vô thường về mặt tâm lý đó
Nó là một sự thật
Dầu làm quang, làm vua, làm lúc lên, lúc
xuống, …
Tâm lý đó nó cũng như vậy thôi
Cho nên ta gọi là chân lý là như vậy
Nó là, nếu mà có những người mà
Trong lúc mà 5h sáng mình bị một cái sự
bực …
Vừa thức dậy mình bị sự bực bội nào đó
Nhưng mà 15 phút sau
Mình tư duy, mình quán chiếu, mình tính
thức …
Là mình có thể đánh đổi
Mình quá giải những cái buồn bực, khổ đau
đó …
Được một cách
Rất là thành công
Nếu mình quán chiếu sâu
Về quán chiếu bắt nhã, về thật cướp bắt
nhã
Mà mình tư duy, mình quán chiếu mà
Mình có thể đánh đổi những cái buồn bực
Trong nửa giờ trước
Đó cũng là cái biểu hiện của vô thường đó
Thế thì là
Trong cuộc sống mình là về mặt tâm lý của
mình
Là luôn luôn là một phần chuyển biến
Do vậy cho nên là vui mừng buồn giảnh
Phải quấy hờn thuộc tốt sâu
Liên tục trong tâm tài
Do vậy cho nên là cái người mà học đạo
Ta gọi là thiền định
Ta tập tu tư duy
Và thiền định là cốt là mình giữ
Cái tâm an lạc
Đừng để cho nó thay đổi liên tục như vậy
Mà cái vòng niệm nó tới đến
Là mình phải làm chú cho được cái vòng
niệm …
Để mình giữ cái an lạc
Nó lâu dài
Trong cuộc sống của mình
Đó là về mặt tâm lý
Còn về mặt
Sinh lý
Về mặt cơ thể
Thì cái chân lý bộ thường cũng không
Không lúc nào là không hiện diễn
Ở trong cuộc sống của ta
Sức dậy ta có thể
Ta có thể vui vẻ đấy
An lạc xuống xếp đấy
Nhưng mà 15 phút sau có thể là đau bụng
Một vài tiếng đồng hồ sau
Rồi có thể là
Là khó chịu
Là mệt
Là bận thân
Là giả dự
Và trong ngày có thể là
Nó sẽ đến những cái gì
Mà không an lượng sức lượng
Sức đi lại về thân của ta
Cũng chịu cái ảnh hưởng của cái quy lực mô
thường
Sức khỏe
Lấy cái sức khỏe mà làm cái chứng
Thì sức khỏe trong một ngày
Có thể là chuyển biến bao nhiêu đợt
Nếu mình
Để tâm mà mình quán chiếu
Mà mình nhận xét
Thì lúc nặng nề, lúc khinh an
Lúc thoải mái
Lúc thì giả dự
Đó là biểu hiện của vô thường
Về thân đó
Rồi nhìn ra
Nhà cửa đây này, lúc này đây này
Mọi người là mua sơn
Sơn về rồi kêu thở rồi quét nước sơn, rồi
đánh …
Mọi cái thứ mà lo tất tất bật nè, lo tất
tất …
Nó tức là cánh giới vô thường, siêu bậc vô
thường.
Nhìn ra ngoài sân những cái hoa
Mà nó đang hàm tiếu
Chờ những bông mai nó búp ra
Chờ ngày 29 mùa 1 nó mới nở
Thế thì là bây giờ
Mà đang ở bếp mà có hoa
Mà mai qua cảnh đấy
Để chờ mùa 1 nó nở
Đó cũng là cái biểu hiện vô thường
Nó nằm ở trong sự mất hiện tượng
Do vậy cho nên là
Cuối cùng rồi là cái vô thường đó
Thế gọi là niệm điểm sân diệt vô thường
Mình đã nhận xét rồi
Sau đó tổng chất lại cuộc đời người là
Sinh, già, bệnh, chết
Cũng là một thể hiện của vô thường nữa
Mỗi một năm mà mình tách niên đây
Là mỗi người đều được lên một tuổi hết
Sẽ nhỏ thì lên một tuổi để cho tới cái chỗ
trốn …
Tới cái chỗ nó đầy đặn
Nó tròn, nó đẹp đẻ của con người thanh
niên
Con người thiếu nữ
Mà tuổi già, cỡ 45 đó lên
Thì là nó bắt đầu
Nó đi theo cái chiều hướng
Xuy thoái từ từ
Mà tới 70 tuổi trở lên
Thì là mỗi năm nó xuy thoái rất là nhanh
Mà chưa
Chưa nói là cái chuyện
Chết xong không có hẹn
Không có lấy gì bảo đảm
Được năm nào nữa
Nó độc biến
Nó độc sinh, nó độc tử
Mà mình không có lường được
Thế thì đó cũng là
Là vô thường đó
Nên như vậy rồi đó
Thì là cái con người của mình đó
Mình thấy rõ được là
Thân cũng vô thường nè
Tâm cũng vô thường nè
Cảnh giấc cũng vô thường nè
Và cuối cùng bạn bè của mình
Đã có những người qua đời rồi
Mà trong năm mình đã từng đi đám tan
Đi đám ma
Đó là cái bằng nhất kỳ vô thường
Nghĩa là một đời con người
Một thời kỳ vô thường dĩ nhiên
Thế thì nhận thức được như vậy rồi
Thì mình đề cao cảm giác
Trong cuộc sống của mình
Đừng quá đam mê
Lưu liếm chạy theo vật dục
Chạy theo vật chất
Chạy theo những cái sách
Tài, danh, lợi, tiền
Tài, danh, dòng, địa vị đó
Cái đó đều vô thường hết
Mà dường như mới nghe hôm qua đây
Có hai ba người
Bị sử tử hành hành
Chứ là
Là hành quyết đấy
Tôi thì nghe qua qua
Chứ nghe cái đó nó đau lòng
Nó nản nảo nề lắm
Không muốn nghe gì không muốn đọc kỹ
Nghe thất qua
Người ta làm
Thơ ra thất thoát
Của tài sản của nhân dân
Của nhà nước
Thì cái chuyện đó người ta làm
Thì cái tội đó là
Chuyện đó là xã hội ta xử ta đành rồi
Nhưng mà mình suy nghĩ là
Một cái kết thúc của con người
Mà
Không có bao gian
Dướng vào những cái cảnh như vậy
Nhớ tới
Thật là
Uống
Thật là khí phạm
Rồi nó xuân ra cái buồn măng mát mà không
muốn …
Thế thì là cái đó cũng là
Biểu hiện của sự vô thường đó
Do vậy cho nên là muốn học đạo
Hành đạo để chứng đạo mà
Thì cái ấn con dấu thứ nhất
Là bạch dạy mọi người đệ tử Phật
Như này đóng dấu cho các người
Là phải học cái chân lý vô thường
Cho Phật trí đó
Để đừng có đam mê
Để đừng có đeo đuổi
Để đừng có lưu luyến
Để rồi quên đi tất cả những cái lương tâm
lương …
Mà phí phạm một cuộc đời
Không có bao dài
Rồi nó đau đớn
Ê chè
Không có lẽ gì hết
Cuối cùng rồi thì
Giảng pháp giá không
À thế thì tân lý bộ thường là con gió thứ
nhất …
Cái thứ hai
là cái giáo lý vô ngã
vô ngã là
là tất cả
thực vật, thực tượng trong đó có cả con
người
không hề
có cái tự ngã
mà cái tự ngã
trong đạo bảo ta là
là thường nhất
là bất biến, là tự tại, là cát đoán
cái gì mà thường nhất
Bất di, bất dịch
Thì được gọi là ngã
Bất biến, bất di, bất dịch, bất biến
Gọi là được, được gọi là ngã
Tự tại là nó làm chủ lấy nó
Các đơn là tư nó đình đoạn số phẩm nó
Nếu
Trên con đời này có những
Những cái gì mà thường nhất
Là bất biến, là tự chủ, là tự tại
Thì được gọi là ngã
Nhưng mà trên đời này thật sự không bao
giờ
Có một cái gì thường nhất
Tự chủ, bất biến, là tự tại
Do vậy cho nên theo lời
Đức Bạc dạy là
Cái câu đầu tiên của bộ luận đạo thượng
Pháp là như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Đúng như lời Đức Thế Tôn dạy
Tất cả pháp đều vô ngã
Mà vô ngã đây
Là đại đế đã có hai thứ vô ngã
Một là bổ đặc dạ vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Đó là giáo lý vô ngã
Là chân lý
Học cái này thích thú lắm
Vô ngã thì
Tất cả Pháp vô ngã
Mà chữ tất cả Pháp
Đây hơn lại có hai thứ thôi
Một là bổ đặc và la vô ngã
Hai là Pháp vô ngã
Bổ đặc và la
Tôi nói với Đại chúng nhiều lần
Đáng lẽ ra thì
Nó dễ hiểu là
Gọi là nhân vô ngã
Tức là chỉ cho con người
Cái đời sống
Cái sống của con người là vô ngã
Nhưng mà vì
Trong luận người ta
Ta lý luận sâu sắc lắm
Ý người ta muốn nói rằng là
Vợ là người chứ người ta không có người gì
cả
À do vậy mà ta không nói là nhân vô ngã
Mà ta dùng cái từ
Bố đặc và la vô ngã
Ta gọi là sát thủ thú vô ngã
Chứ bố đặc và la tôi dùng là sát thủ thú
Tức là cái tổng thể mà nó thương
Nó thường
Mang chịu
Cái sự luân hồi
Sân trụ dị
Việp thầm trụ quại thông
Cái sự xây dần
Ở trong lục đạo
Lúc thì trời, lúc thì người, lúc thì Atula
Lúc thì địa ngục, lúc thì ngạ quỷ
Lúc thì xuất sanh
Nghĩa là cái tâm trạng của chúng ta
Nó luôn luôn nó thay đổi
Nó lưu diễn như vậy
Mà nó không có cái tự dụ
Tự ngã nhất định của nó
Thế thì là cái tổng thể này
Ta gọi là sát thủ thú
Tức là cái tổng thể
Thường thường chịu đựng
Gánh lấy những cái sự xây dần trong sao
nẻo
Của
Của cái ký kiếp con người
Chứ thật sự là người
Không có gì là người cả
Kinh luận người ta
Ta
Tránh tới cái chuyện người
Không có gì là người cả
Bởi vì ta quan hệ
Mà cái người nó giống như cái từ xe
Của một chiếc xe
Nhìn một chiếc xe gắn bán
Với con mắt của người thợ
Không có cái nào là xe hết
À cái từ xe thì xe
Là xe ai cũng biết
Mà nhìn với con mắt của người thợ
Rót bán không có cái nào là xe hết
Từ cái tay cầm
Từ cái sườn, từ cái căm, từ cái sân
Từ cái xâm, từ cái lớp, từ cái dành
Từ cái
Cái đung
Rồi cái bàn đạp
Rồi cái sen
Rồi cái
Là ống bô
Rồi
Từng món mẫu
Có trong cái xe
Là mấy tâm
Cái linh kiện
Mà nó
Ghép lại
Nó thành ra
Một cái gọi là xe
Thì thật
Trong cái đó
Không có cái nào là xe
Mà mấy tâm
Cái linh kiện
Ghép lại
Thành cái gọi là xe
Vậy thì cái từ xe
Đâu có xe
Chẳng có là cái
Cái gì cả
Con người cũng như vậy
Gọi là người là cái gì
Là cái thể
Tổng hợp
Trong đó có ngũ tạng
Lục thủ
Ngũ quang
Tứ chi
Đó là nói đại khái thôi
Chứ đã đủ nó đâu
Còn nhiều nữa
Trong con người
Nó tổ hợp 36 vật nhơ
Mà nói 36 vật nhơ
Thì kìa thật
36 vật nhơ
Cũng chưa đủ
Diễn tả hết được
Cái nhơ
Ở trong con người
Mà phát dựng như là
Phát mau trảo tỉ
Xuy lệ duyên
Thóa nếu dịch cấu hẳn
Bì phu cốt dục cân mạch
Cốt tỉ phương cao não mô
Cang đảm trường dị tì thận
Tâm thế thanh tạng
Tục tạng chích đàm bạch đàm
Thì những cái từ đó là
Những cái người bà học đồng y
Vì về chữ tháng
Thì nghe là biết ngay
Nhưng mà dịch ra mà nghe
thì nó lũng củng, lũng kỉnh lắm
Vì là ví dụ là phát mau cảo thủy
tức là tóc, răng, móng
suy lệ là
suy là gàng, lệ là nước mắt
nếu dịch cấu hẳn
tức là các cái thứ nước
trong cơ thể đại đại như thế
Thế thì là gọi là ngũ quang tứ chi
gọi là ngũ tạng lục phủ
gọi là bao nhiêu khá vật nhơ
cũng chưa diễn tả hết được
cái tổng thể của con người
Do vậy cho nên
gọi là người thì sự ta không có gì là
người …
mà trong luân người ta gọi là
sát thủ thú, tức là một cái tổng thể
mà nó chịu cái sự luân hồi
trong sáu nẻo
nó chịu sự ưu bi khổ não
trôi lanh trong sáu đường
là cái tư tưởng của chúng ta đó mà
lúc thì tư tưởng của chúng ta là
nó an lành, nó thanh thoát là như là trời
có lúc nó bình dị
nó an lành, nó hạnh phúc như là người
có lúc nó tệ hơn, nó đau khổ
nó nóng nảy, nó bực bội như là
Atula, có lúc tệ hơn nữa là
Như ngã quỷ, như sức sân, như địa ngục
Luôn luôn là ta phải chịu đựng những cái
dòng
Tư thưởng đó, nó luân hồi
Nó xoay chuyển mãi trong cuộc sống của ta
Cho nên cái đó gọi là
Sát thủ thú
À, sát thủ thú có nghĩa là
Nhơn vô ngã đấy, nghĩa là
Cái bản thân của ta không hề có ngã
Không hề tự chủ
Không hề cát đoán
Chỉ cát đoán có nghĩa là tự mình
Quyết định, định đoạt sáu phận mình
Không có, không có người nào mà tự mình
Định đoạt sáu phận của mình, cho mình được
hết
Hay lắm
Cái này nó nổi lắm
Gọi là cái chân lý thứ hai
Còn giống cái này là
Là giống như vô ngã
Không bao giờ mình định đoán số phận của
mình …
Cho nên khổng minh gia các luận
Là một cái người mà theo sách sử
Là phong minh dây gốc
Nhưng mà cuối cùng rồi là phải nói rằng
Nhân nguyện như thử như thử
Thiên lý dị nhiên dị nhiên
Mưu sự tại nhân là thành sự tại thiên
Mưu sự là
Là do con người
Có thể mưu sự được
Nhưng mà còn nên
Nên việc hay không là trời
Chứ không phải là
Mình có quyền cắt đoán
Bởi vì mình là vô ngã mà
Vô ngã là không có cắt đoán
Không tự mình quyết định
Pháp vận mình được
Mưu sự là người
Mà thành sự là trời
Người muốn như vậy như vậy
Mà lẽ trời chưa cho vậy
Chưa cho vậy là làm không được
Nhưng mà chữ trời nói ở đây
Chữ trời ở đây đối với Phật giáo
Không phải là cái ông ở trên trời đâu
Không có cái ông nào hết
Cho nên nói là tôi nó quen
Cái bác giả rồi
Nói là phải tề
Nói là nó nảy ra cái mầm nào
phải trải ngay
chứ mà nếu mà tôi nói vậy
là các vị mà tưởng
ông trời tên là
là tôi có tội
mà các vị là không
đem lại kết quả
các vị trở thành
cái người gỡ gấm tâm hồn
bên kia thế giới
mà không bao giờ
có cái thế giới đó
hiện thực
cho nên trên trời
ta phải học là
thiên giá là lý
lý tấm
khi đương nhiên
nghĩa là
ta ở trong
một cái
Một cái bầu vũ trụ
Mà ta làm
Ta làm cái gì đó
Tạo cái nhân nào
Sửa ra cái quả nào
Và cái nhân quả nó có ảnh hưởng tới
Trong đời quá khứ
Trong đời hiện tại
Trong đời tương lai
Do vậy cho nên là
Cái chuyện mà mình làm
Là mình làm mà còn cái sự thành công
Nó còn tương quan tới quá khứ
Tương quan tới tháng trước
Năm trước
Và tương quan tới giây bây giờ
Và tương quan tới ngày mai ngày mốt
Cho đến ví dụ như bây giờ
Mình làm cái chuyện
Mà mình đi bán áp huyện đó mà
Bán ở miền lâu đó mà
Ngay bây giờ mình giao vô cùng
Giao vô cùng
Tiền mình lấy vô ngày là bao nhiêu triệu
Bao nhiêu chục triệu
Bao nhiêu trăm triệu
Hôm qua báo đăng ở Bình Thạnh
có 2
2 anh thương niên nam nữ đó
chuyên về bán đó là lời tiền dữ lắm
mà di chuyển cho ở liên tục
mà tiền là vô dữ lắm
nhưng mà rồi
bị bắt rồi
rồi tiền bạc nó sẽ hết
và bản thân mình bị khổ
thế thì là ngay cái quá khứ
ngay cái hiện tại đó nè
nó có ảnh hưởng quá khứ
nhưng mà nó sai vì hiến pháp
và luật pháp
sai vì cái ý muốn của toàn dân
Toàn dân mới đề xuất ra hiến pháp
Rồi luật pháp
Mà mình làm trái cái hiến pháp luật pháp
Có nghĩa là mình sai ý muốn của toàn dân
Cái này trong quá khứ mình đã sai
Hiện tại mình làm cái việc này nè
Tuy là tiền bạc rất nhiều
Rất là thẳng nè
Nhưng mà nó có ảnh hưởng của cái sai
Trong quá khứ nó mới có ra cái tiền của
ngày …
Tuy là cái tiền của ngày nay
Không lấy gì để bảo đảm trong tương lai
được
Đó là nhà nước
Chính quyền, trật tự
Bảo vệ
Người ta đã
Đã đã phát hiện được
Thế thì
Không có kết toán
Không có tự chủ
Không hề có tự tại
Mà mọi vấn đề
Đều là do
Nhân và quả
Cho nên
Cái người Phật tử
Phải hết sức để ý
Về vấn đề nhân quả
Sinh nhân
Muốn sự tại nhân
Mà thành sự tại thiên
Muốn sự là ở người
Mà thành sự hay không
Là ở trời
Người muốn như vậy như vậy
Mà trời chưa cho vậy
Chưa cho vậy
Mà chiếc trời đó tôi nhắc lại là chiếc
trời
Là thiên giáo lý tính
Như đương nhiên là cái chân lý
Của vũ trụ
À nói như vậy là như vậy
Chứ không có ông mà
Không có cái ông này nha
Tôi có lần tôi đã nói rằng trời là gì
Tôi định nghĩa là thiên
Là chính tịch vô âm phương phương
Hà xứng tầm
Phi cao việc phi diễn
Đô chỉ tại nhân tâm
Nói như trời
Mà tôi nhìn, tôi tìm
Tại bằng mắt á
Là ta chỉ cần thấy, không có thấy gì hết
Mà ta chỉ thấy xanh, xanh, xanh, xanh
Hung hút một màu xanh
Nhanh nhất
Mà tìm không bao giờ tới cái chỗ xanh,
xanh …
Bởi vì đó là
Là cái màu của khí quyển
Chứ nó có cái gì ở đâu mà tìm
Thế ta tới đó là tự nó rộng
Rộng, rộng trơn
Rộng mãi mãi
Vô cùng vô cực, không có cái gì hết
Vì vậy cho nên là nhìn bằng mắt
Đó tìm trời
Thì ta chỉ thấy sân sân
Chứ tìm không có
Nhưng
Tìm trời bằng cái lỗ tai để nghe ư
Tất vô âm
À
Sư Thương Hà sư tập
Phi cao Việt vi diễn
Nghĩa là
Là lấy lỗ tai
Mà để mà nghe trời ấy mà
Nghe chẳng hạn như
Cái sách mà nổ
Âm y
Trong những lúc mà mưa
Chướng động đó mà
Mình tưởng đó là trời ư
Sao không
Không bao giờ mình đi
Mình tới
Mình gặp cái đó được
Vậy thì tại
Người ta gọi là không phải cao
Mà không phải cao mà chỉ ở trong tâm
Của con người
Của mọi người
Đó là cái lý tính đương nhiên
Người ta lầm lầm là ta sẽ có được cái quả
lầm
Mà ta làm ác
Thì ta bị cái quả ác
Nó tự nắp lại cho ta
À
Do vậy cho nên là
Cái người Đệ Tử Phật là hết sức
Tin về cái chân lý nhân quả
Hoàn toàn phải
Phải trân trọng
Phải kính quý
Về cái chân lý nhân hòa
Không bao giờ lọt
Gọi là thiên võng
Khôi khôi
Sơ nhi bất lậu
Cái lưới còi lồng lộng á
Coi như nó thưa lắm vậy đó
Coi như nó trống sơn vậy đó
Vậy mà ta làm
Cái điều gì
Mà sai tái là ta không còn lọt được đâu
nha
Không còn lọt được đâu à
Xong trốn tránh được đâu à
Tại đó là cái chân lý thứ hai là cái chân
lý …
Hiểu được cái vô ngã như vậy rồi
Thì là các vị được cái gì
Các vị sẽ
Thấy rõ cái chân lý
Vô thường và vô ngã rồi
Là các vị không có
Không có nằm mê cái dục lạc
Không có lưu luyến
Công, danh, tiền, tài, sắc
Dục, địa, dị, quy, quyền
Các vị sẽ không lưu luyến đâu
Vì các vị thấy nó là vô thường
Là nó không có tồn tại dĩ nhiên
Các người thấy là vô ngã là nó không hề
Có một cái tự thể độc lập nào
Để tự nó làm cho nó an thân
Nó hạnh phúc, nó tồn tại được
Cái vô ngã hay lắm
Tôi nói như vậy rồi
Tôi sẽ nhắc đại chúng là
Kể cả những cái
Mà người ta gọi là lịch sử
Người ta gọi là
Măng quá lâu đời
Mà đối với phương mắc của người học đạo
Cái đó coi cũng là tầm thường đó nha
Những cái điệu múa lâu đời
Những cái chung
Những cái ché lâu đời
Những cái khối đá lâu đời
Những cái bộ xương lâu đời
Người thế gian người ta
Tân trọng cái đó gì lắm
Ta gọi là văn hóa
Ta gọi là
Bảo tồn bảo tạng gì gì đó
Nhưng mà với cái người học đạo
Thì là đã là vô ngã
Thì không có cái gì
Mà các đoán mà tự tại
Mà trường tố được
Trong đó có cái bản thân
Của con người của mình
Mà mình đã thấy rõ
Nó cũng có tấm chất vô ngã như vậy
Cho nên vấn đề là tài
Sắc là danh là lợi đó mà
Về quy quyền đó mà
Mình cũng còn không có hề ham
Là vì nó vô thường
Và vô ngã mà
Nó không chủ tế được
Còn
Mình biết rõ quá
Hai ba cái ông tổng thống ở bên Nam Hàn
Là quy quyền tộc đỉnh đấy chứ
Nhưng mà rồi
Vô tù đó
Rồi giờ ta thả ra
Thả ra
Thì ông Tổng thống mới lên
Mới lên rồi cũng chưa có gì bảo đảm
À
Thế thì nó cứ xây dòng như thế
Thế thì quy quyền tộc đỉnh
Là cỏ Tổng thống chứ gì
Mà không có gì bảo đảm hết
Đó là cái tâm lý vô ngã
Không hề có cái tích liệu của Tổng thống
nào
Là cố định, là trường trụ, là bất biến
Là tự tại
Cho nên thấy được cái trường lý vô ngã hay
lắm
Đó là cái con dấu thứ hai
Mà người nào mà hiểu như vậy
Mà nhận thức như vậy, mà tu hành như vậy
Là Phật đấm cho cái con dấu
Tu như vậy là đúng đó nè
Thường tư duy quán chiếu
Về vô ngã
Đó là cái phóng ứng thứ hai
Cái con dấu thứ ba gọi là
là cái tâm ấn thứ 3 là giả pháp giai không
vô thường, vô ngã và không
không đó là
nó ở trong cái tam giải thoát môn đó mà
là
Tâm hiểu tâm hồn mà mỗi lần mình học là
vậy …
Xong đó là
Của tiểu thừa đó
Đấy cái này nè
Chắc phải không
Lát nữa là tôi nói
Cái
Nhất Phật tốt ấm
Chứ là các vị
Là chơi với đó nha
Cái không của tam pháp ấm
Là cái không
Là phải
Ngồi thiền
Phải tư duy
Phải quán chiếu
À quán chiếu
Ví dụ như là
Phải quán chiếu
Những cái người mà
Mà đã từng làm giám đốc
Mà xài hạm cả mấy ngàn tỷ
Rồi bây giờ
Hai bàn tay trắng
Rồi vào tù
Rồi cuối cùng là bị hành quyết tử hành
Như vậy là
Thiên giả không, địa giả không
Nhân sanh yếu yếu tại trị trung
Thê giả không, tử giả không
Quân tuyên lộ thuận
Bất trơn thùng, kiên giả không
Ngân giả không, tử hậu hà tàn
Tại thủ trung
À phải học như vậy
Phải quán chiếu như vậy
Trời cũng không, đất cũng không
Người sanh trong cõi tạm trăm năm cũng như
luồng …
Vợ cũng không
Con cũng không
Khi lên đường Quỳnh Tuyền không hề gặp
được …
Vàng cũng không, bà cũng không
Khi mà chết rồi
Thì chỉ hai bàn tay không mà thôi
Thế thì là cái không của tiểu thừa đó
Là phải quán như vậy
Phải nhìn của ai đó
Ông An, BNC nào đó
Chỉ
Nhấp thì ấp thì bính thì đứng nào đó
Trải qua một cuộc bể dâu như vậy
Rồi mình mới dựa vào đó
Mình tư duy, mình quán chiếu, mình thấy nó
ra
Là cuối cùng nó là giai không
Do vậy mà mình viết được
Cái hàm muốn của mình
Viết được cái tâm dục dọng của mình
Thế là cái quán chiếu như vậy đó
Là giáo lý của tiểu thừa ta gọi là không
Nhưng mà cái không đó ta gọi là
Tích không quán
Cách không quán có nghĩa là phải chia trẻ
Chia trẻ
Chia ly ra từng giai đoạn
Từng sự việc
Để thấy người rồi mới nghĩ tới ta
Rồi mới so sánh
Người ta đã giả phó như vậy
Sự nghiệp như vậy, công doanh như vậy
Bây giờ ta không còn gì hết
Nếu mình làm sự nghiệp như vậy, công doanh
như …
Cuối cùng rồi cũng sẽ không gì hết
Cho bằng này thôi
Thì bây giờ là ta đi con đường giải thoát
Con đường giác ngộ cho nó được an thân
Cho nó được nhẹ nhàng
Thế thì đó là ta gọi là
Con giống thứ ba là
Là quán chiếu giảng pháp giai không
Nhưng mà cái không đó
Là cái không của người tiểu thừa đó
Cái không của người tiểu thừa là phải giữa
nhau …
Chia trẻ
Phải nhìn vào cái hoa
À buổi sáng nay
Thì nó tư tấn như thế này
Mà chiều á
Thì nó xuất sắc
Nó héo nó úa
Từ sáng mai tới chiều
Nó đã qua bao nhiêu cái trạng thái
Khác nhau
Để cuối cùng nó tàn tả, nó mất đi
Đó, đó là cái thấy của tiểu thừa
Cái không của tiểu thừa là phải
Với vào sự mất hiện tượng
Mà tư duy mà quán chiếu
Mới thấy được cái tâm chất không
Rồi nhìn vào
Nhà cửa của mình
Từ mới tới cũ kỷ
Rồi có những cái mà nó bị sụp đổ rồi
Của ông bà để lại nó đã sụp đổ rồi
Nhìn vào cái đó
Mà thấy là ra không
Rồi nói về con người
Thì đã từng
Làm đám tan cho cha mẹ
Cho ông bà rồi
Nhân vào sự việc đó mới thấy được
Cái tâm chất giai không
Đó là cái không của
Vô thường, vô ngã và không
Tam pháp ấn của tiểu thường
Hiểu được như vậy là Đức Phật
Đấm ra cái ấn, cái con dấu thứ ba
Hiểu như vậy là đúng
Học đạo như thế là đúng
Hành đạo như thế là đúng
Để rồi tu hành chứng đạo
Đóng cho ba con dấu
Là vô thường
Vô ngã và
Là không
Nó gọi là tam pháp ấn
Của
Của bạc giáo
Của Đức Phật
Ấn là con dấu
Hiểu được ba cái chân lý đó đúng
Là Phật đóng cho ba con dấu
Đó là các ông đệ tử của ta
Học như vậy, hành đạo như vậy
Các ông sẽ chứng đạo, các ông tu đúng đây
Còn cái nói tới chữ Ấn
Tôi cũng xin nhắc cho đại chúng là cái chữ
truyền …
Cái truyền tâm Ấn nó khó lắm
Tức là đóng con dấu
Mình đóng con dấu
Lấy cái tâm của mình mà đóng con dấu
Qua cái tâm của người kia
Đâu có phải là cái truyền dễ đâu
Cái người nào mà gọi là đệ tử
Hay là cái người học đạo gì của mình đó
Mình phải thường cần gũi họ
Từng cử chỉ
Từ lời nói, từ việc làm
Trong cuộc sống của họ
Mình sẽ quan sát
Thấy hết, biết hết
Rất rõ ràng
Lúc bây giờ mình phải lấy cái ấn
Cái con
Cái tâm của mình
Con dấu bằng cái tâm của mình
Mà mới đấm con dấu qua cái tâm của người
kia
Là mình phải biết hết
Thấy hết
Hiểu không
Cho đến ví dụ như
Như Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta
Thời kỳ còn tại thế đó mà
Vì
Cùng với các đệ tử
Rồi đây mai đó
Đi khắc thực
Sống
Rồi tu hành
Rồi
Tới một bữa nợ
Tình cờ đó thì
Ông
Ca giết
Ông xin lời pháp
Và dị thưởng cúc đệ tử
Tới
Một buổi sáng nợ tới
Thăm viên đất thánh ông
Ngồi gần bên
Nhìn Đức Phật hồi
Rồi thưa rằng Bạch Thế Tôn
Theo con nghĩ
Là
Là Đức Thế Tôn
Quả là một đấm như lai
Người ta gọi Ngài là Thế Tôn
Tức là người cái vị mà cao quý trên đời mà
Nhưng mà theo con hiểu là
Đức Thế Tôn là xứng đáng Ngài
Là một cái địa vị của một Đức như lai
Con nghĩ rằng là
Mười phương như lai
Mà nếu mà tu hành
Mà gọi là đắc đạo
Thành được cái quả bồ thật bồ đề
Thành được cái đấng như lai thế tôn
Thì con nghĩ rằng là
Cũng bằng cỡ như lai
Đức Phật nói này
Sơ Lạc Pháp
Cả giếp mấy ông hôm nay
Sao nói như thế
Các ông nói như thế là
Có quá lời chăng
Có cường điệu chăng
Có đưa ta lên
Quá cao chăng
Thì
Ông sẽ làm hết với bà Thế Tôn
Chúng con không có dám nói qua lời
Không hề có cường điều
Mà khỏi gì với ông vừa vào đâu
Mà ông dám nói như vậy
Các ông nói như vậy
Nói bà Thế Tôn là
Chúng con ở gần bên Thế Tôn từ lâu rồi
Mà
Cuộc sống của các ông con thấy
Ví dụ như là
Nhị chấp
Tức là chấp
Chấp bổ đặc và la
Chấp nhân thì chấp pháp
Nhị chấp
Như là không có
Như là hoàn toàn xa rời
Cái chấp ngã thì chấp pháp
Tam độc
Tam độc như là cũng không có
Như là hoàn toàn xa rời
Tham sân si
Tứ đảo
Là
Vô thường khổ vô ngã và bất tịnh
Như là hoàn toàn xa lìa tứ đảo
Như là có cái đó
Rồi ngủ cái
Là tham dục, xanh nhớ, thùy miên
Tạo cử
Như là xa lìa
Cảm ngủ cái
Rồi
Lúc tắt
Là
Xóa cái giác quan của Nhi Lai
Nhi Lai hoàn toàn làm chủ
Và không hề bị xóa cái giác quan
Nó xa xử
Nghĩa là lục trân với lục trần của Nhi Lai
Hoàn toàn tự chủ
Mà không hề để cho
Trân và trần nó tác động
Nó hoàn hẳn
Rồi thất tình
Ví dụ như
Mừng, giận, thơm, sợ, yêu, ghét, muốn
Mọi người đều có
Gọi là người thất tình
Còn như là là hoàn toàn không có
Dướng vào trong cái thất tình đó
Rồi
Bác Phong
Bác Phong hay gì
Lợi suy quỷ dự cơ
Sinh khổ lạc người ta
Bị tớm cái tư do đó nó thổi một cái là bay
Là ngã là sập là đổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
kiếm hoặc dập, trơn hoặc,
ở Đông Nam Giới là như là coi như hoàn
toàn …
Mà thật sự bao nhiêu đó không đủ,
không đủ là cái tiêu chuẩn,
không đủ là cái điều kiện để,
để thành một thần Bồ Đề đó sao?
Còn chúng con sẽ nghĩ rằng là mười phương
chư …
mà thành thần đấy đó,
là cũng là những cái người mà hoàn toàn xa
lề …
chứ chẳng còn cái gì khác hơn nữa.
Cho nên con nghĩ rằng là như là đủ tiêu
chuẩn …
Thế tôn vô thượng
Con không có nói cuồng điệu đâu
Đấy
Cho nên
Nó xác định cái từ
Mà gọi Phật là đấng như lai đó
Là một đấng như lai kia là cái địa vị bằng
Như mười phương chứ như lai đã thành đạo
Là do các đệ tử ấm khả cho
Truyền tâm ấm
Cho Phật đó nha
Chứ đừng có tưởng đâu là Phật tự sinh nha
Phật không hề tự sinh
Mà để tử tiên
Ta mắng lại cho Phật
Nó giống như là con người nó có cái
Lại gia thức vậy các bạn
Tức là hai cái đó nó tác động qua lại cho
nhau
À chứ không phải là
Là Phật Phật tử sinh mình là ghi gốm đâu
Nó giống như đời nay
Trong cái cơ chế tính trị người ta làm
Nó là lập pháp hành pháp
Và tư pháp ba cái nó tác động cho nhau
Nó kiểm tra nhau đó
Chứ không có cơ quan nào là ngon lành
Hẳn nhất đâu
Cơ quan đó có quyền lập pháp
Nhưng mà anh lập pháp rồi
Cái người kia hành pháp
Hành pháp mà sai đó là cái anh tư pháp này
Là anh đang sử dụng tội đó
Do vậy cho nên Nhi Lai Thế Tôn cũng là vậy
thôi
Cái địa vị mà Nhi Lai
Địa vị là vô thượng Bồ Đề
Là do
Các địa vị thượng tốt của Đức Phật
Tâm Ấn
Ngài có thể là
Là bộ đấng Nhi Lai, bộ đấng Thế Tôn
Vì con nghĩ rằng 10 phương chế Phật
Mà có 100 đi nữa
Cũng là dựa trên cái tiêu chuẩn đó
Thế thì như là đủ thư chứng
Là một đấng thế tôn
Là một đấng như lai
Vô thượng tránh biến kỳ dạ
Ghê như vậy đó
Cho nên cái chữ tâm ấn là phải ở gần một
bên
Mới thấy mới biết tròn dẹn
Mới hiểu người ta mới lấy
Cái tâm của mình
Lấy con dấu tâm mình mà đấm qua con dấu
tâm …
Chứ còn kẻ trên trời
Người gốc biển mà truyền tâm ấn là truyền
sao
Nam-ô-a-di-đà-phật
Chịu hết nổi rồi
Có một số tu
Mà nghĩa là đệ tử ở đây
Mà thầy ở bên quê kỳ
Mà truyền tấm ấn
Mà chờ cho đệ tử
Chờ thầy mình truyền tấm ấn cho mình
Tôi nói tôi nghe tôi chịu hết nổi
Cho nên là
Các Phật tử nào mà có
Xin lỗi nha
Nói lỡ mà đi con đường mê mũi đó
Thì tỉnh thức lại
Cũng chưa phải là muộn
Người ở trên trời
Cả góc biển không thể truyền tấm ấn cho
nhau …
Cái người mà truyền tấm ấn kia
không có quyền gì mà ban cho mình
bất cứ một cái gì
mà
là đệ tử của Phật mà truyền tấm ấm
cho Phật, ngược lại Phật cũng truyền
tấm ấm cho các đệ tử
ông nào, thầy nào
mà tôi đúng cái tiêu chuẩn là
là thấy được
cái chân lý vô thường
vô ngã và
và không
đó là như là đúng cho bà nhau
đó là tam pháp ấm
Nếu mà tính thức cái này nè
Người ta trung hành
Nó có cái tiêu chuẩn mà tự mình kiểm tra
lấy …
Có thể tự mình nông dấu cho mình cũng được
Và người khác muốn nông dấu cho mình
Là cũng phải như cái lý luận
Mà đã để tôi vừa nói
Tất cả những cái nguyên nhân nào
Thuộc về vô minh kiềm thuật
Đều như là không có
Thế thì là mùi phương chi phật
Có thành phật gì nữa cũng cỡ đó
Chứ không có cái nào khác hơn
Cho nên như là
Là một bậc
Như Lai
Ưng Cúc
Đánh Biến Tri
Minh Thành Túc
Thiện Thệ
Thế Giang Giải
Vô Thượng Sĩ
Đường Hội Trần Phu
Thiên Nhân Sư
Phật
Thế Tôn
Là Ngài Đệ
Đó
Nói đi là
Nói là nói về
Tâm Pháp Ấn
Rồi nói qua về
Truyền Tâm Ấn
Vì Tâm Pháp Ấn như tôi nói nãy là
Thuộc về giáo lý mà nóng giống
Chứng nhận cho pháp tu
Của người tiểu thừa
Bây giờ người đại thừa đó
Thì không có tâm pháp Ấn
Mà người tu theo đại thừa Bồ Tát
Là gọi là
Nhất thật tôn Ấn
À nó khác vậy đó
Ông Bồ Tát nào
Mà muốn là Bồ Tát
Thì phải được như là
Đống con dấu
Đống con dấu là con dấu nhất thật tốt
Nghĩa là ông Bồ Tát này
Phải là cái người thấy được cái chân lý
Thấy được cái thật tốt của dạng pháp là
Là gì
Là vô tướng
À
Cho nên là đại chúng để ý nha
Ta học bác nhã đây
Đại học bác nhã đây chưa hết đây
Học bác nhã là ta học
Văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện bác
Bác nhã đây
Bên đây tổng kết là mình tổng kết luôn đi
Văn tự bác nhã cũng gọi là phương tiện bác
nhã
Chứ đừng có khờ khảo
Mà đem cái đó ra mà tụng để làm cái gì
Ờ
Tôi nói như vậy tôi xin mở
Hoặc là tôi có cái lợi gì hết
Mấy dị tụng là mấy dị lao phổi
Mấy dị chứ không phải là lao phổi tôi
Nhưng mà các vị học
Để tôi thuốc
Thì điều đó là cái điều mà tôi có thể
Cung kính cúng dường
Kiểu nào cũng được
Thuốc để mà
Mà thực hành theo cái giáo lý đó
Thì các vị học thuộc chân nào
Thì tôi
Có vẻ là cung kính cúng dường
Bằng cái kiểu gì đó tôi vẫn bằng lòng
Mà còn cái
Mà các vị tụng mà mỗi một ngày
Bao nhiêu lần bao nhiêu thời đó
Điều đó tôi không có đồng ý
Và không có hoa nghinh
Càng không bao giờ tán tháng
Tôi nói ví dụ như cái bài
Bác nhã ba la mặt đa tâm kinh
Mà đại chúng ở đây là đa số thuộc được đó
Cái giáo lý nó sâu sắc lắm
Ở khúc sau
Cái bộ kinh của mình học đây nè
Nó cô động vô cùng
Cô động
Nó xúc tích vô cùng
Và nó sâu sắc vô tận
Cho nên phải ráng mà học cái đó
Kể cả học nghiên
Cái bộ kinh kiếm ca mắt nhả nữa
Nhưng mà còn cái tụng
Mà để
Mà mong Phật
Chấm điểm Phật thương xót
Để lấy phước cái đó là không cần
Không cần làm cái đó
Thế thì là
Học bác nhã là học văn tự bác nhã
Cũng gọi là phương tiện
Mà cái thứ hai là tôi xin lưu ý
Đại chúng là chúng ta phải
Phải áp dụng
Trong đời sống của chúng ta là
Quán chiếu bác nhã đó nha
Các vị phải để ý mà quán chiếu đó
Các vị không quán chiếu
Là coi như các vị học bác nhã
Không có lễ áp dịa
Mà quán chiếu thì
Ai nhớ
Dựa vào cái tiêu chuẩn nào để cho gọn ghẽ
Mà quán chiếu mà tư nhiên đây
Có ai nhớ
Ồ ai nhớ cái này
Mà nếu mình nói được
Ba chữ thôi là hai chục điểm
Trên hai chục điểm
Đâu đâu nói đi
12 điểm
Ai nói
Của người ta đã gọn hết
Cái tiêu chuẩn
Để quán chiếu bắt nhả
Tụi ta đưa ra rồi
Mà các vị không nắm
Chưa
Thật tức là cái đó chưa
Đây tôi mới nói quán chiếu mà
Quán chiếu là phải dựa vào
Chưa 10 điểm
Sụt xuống 2 điểm
Vô thường 8 điểm
Cho thêm nửa điểm nữa 8 điểm rưỡi
Trong phóng vụ quyển gì mà nói nguyên bài
kể …
Nói nguyên bài kể
Rồi
17 điểm rưỡi
trên 20
đó thôi bây giờ coi gì khỏi rồi khỏi lấy
điểm …
cái bài kệ mà để quán chiếu bắp nhã thấy
lưu ý mà học dùm cho tui đi
không đúng mà nghe là nói nó còn 5 điểm
triệu …
nhận xuất cái ngã đâu đó
mà nói cái bài kệ là nhất thiết thủ nhi
pháp
nhiên mộng
Nói đâu, nói đâu
Có không, có nói câu đó không
Ai nói câu đó đâu
Là vậy là xin lỗi, xin lỗi
Tại vì là nói nhỏ không nghe
Ai mà nói được cái bài kệ là
Không, không phải, không phải
Không
Chỉ có ai là nói cái bài này nè
Nhất thiết hữu nghi pháp
Như mận, quyến, bào, ảnh
Như lõ, dân dữ, đêm
Ân tác như thị, quán
Đó
Nhớ cái cầu đó
Lấy cái đó mà làm cái
Kim chỉ nam
Để mà mình tư duy, mình quán chiếu đó nha
Cái chữ nhất thiết hữu nghi pháp
Nó hay vô cùng, nó bao quát
Trọn vẹn cả cái vũ trụ này
Kể cả những cái có và những cái không
Nó nằm ở trong
Cái chữ nhất thiết hữu vi pháp
Thế thì bữa nay tổng kết thì là
Coi như ôn lại mà ai chưa nhớ
Là nhớ đi
Nhất thiết hữu vi pháp
Hữu vi pháp là gì
Là những cái pháp nào
Mà nó do
Nhân duyên tác động
Mà hình thành
Mà hòa hợp mà hình thành
Thì đều gọi là pháp hữu
Hữu vi
Mà như chúng ta học ta truy nguyên ra trên
đời …
Không hề có pháp nào
Không do nhân duyên
Học mà hình thành cả
Vậy thì cái gì thương bác ta
Những cái thấy, nghe, ngửi
Nếm, chúc, biết
Đều là do nhân duyên tác động
Qua lại
Học mà hình thành
Vậy thì tất cả cái đó đều là pháp hữu vi
hết
Thì cái người
Mà học bác nhã đó phải quán nó
Như mộng
Như mộng là như cái cảnh đó trong mộng
Không hề có thật
Như huyến là những cái ảo thật
Của cái anh chàng ảo thật đó
Không hề có thật
Như bào là những cái bọt nước
Nó nổi lên bóng bóng rồi nó lặn xuống
Không hề giữ gìn được lâu
Như ảnh là những cái bóng hình
Những cái bóng dáng đó
Nó do đèn
Do điều kiện gì đó
Như là những cái mống của trời
Nó do nó phản chiếu
Cái ánh sáng và hơi nước
Mà nó ra những cái màu
Xanh vàng đỏ trắng tím nâu
Như vậy mà nó không có tự thể của nó
Đó là như ảnh đó
Ảnh là kể cả cái đó
Ai mà đi lên cái tháp
Ở cái tháp nước
Gọi là Đâm Ri
Đâm Ri ở Bảo Lộc
Đi vô chừng 10km
Đi vô phía rừng á
Bảo Lộc đi Lâm Đồng
Đi vô phía trái
Có chừng 7-8-10km gì đó
Có pháp gọi là Damri
Là
Cái địa điểm của nó
Cái địa hình của nó độc đáo
Mà nếu mà giờ này các vị mà vào đó
Coi là bả cả một cái vân rừng
Tây cối và
Màu sắc rất rõ
Xanh vàng đỏ
Trắng tím nâu đậm lợn
Y như là cái màu sắc của cái móng trời
Mà nghĩa là cả một cái khu rừng
Là do ánh sáng buổi sáng này
Động vô trong cái hơi nước đó
Đẹp lắm
Thế thì là cái đó là ảnh
Là cả hình ảnh đó, cả màu sắc đó
Nó có thật
Như lộ là những mùa sương
Hơi nước đó
Như điện là những cái làng chấp
Trên trời
Mấy lúc mà trời sắp mưa đó
Nên quán chiếu sự bật như vậy
Để mà tu hành, để mà diệt trừ
Những cái tham lam
Cái dục dọng, cái xanh si
Cái mô minh cha lấp của mình đó
Phải quán như vậy
Mà cái người mà học bác nhã
Mình quán chiếu được như vậy đó
Là cái người đó đã thành tựu được bác nhã
Mặc nghĩa là người đó có trí tuệ rồi đó
Còn nếu mà ta mà chưa đạt tới chỗ đó
Nó chập trần chập trần
Lâu lâu mới thấy được một lần đó
Là ta còn lâu lắm mới thành tựu bác nhã
đấy
Còn cái người mà thành tựu bác nhã
Là luôn luôn là phải nhớ bài kệ đó
Thế mà nó
Phiền não của mình nó sẽ đến là
Đọc cái câu đó ngay
Nhất thiết hữu như pháp như mộng
Nguyễn bào ảnh như lộ
Dịch như điện
Ân tác như thị quán
Rồi là mình trấn tĩnh
Mình là cái cơn mà
Mà chấp ngã và chấp ngã sở hữu đó
Cái mà tiếc núi
Mà cái đau thương đó
Nó sẽ giảm và giảm ngay
Tức khắc
Đó là cái lợi ích của học
Quán chiếu bác nhã
Của bác nhã bác la mật là ở chỗ đó
Lăn địa cái đó
Bữa nay tổng kết cái này là
Nói về cái đó hay đấy
Không có quán chiếu gì
Cái lợi của mình chưa có đâu
Tôi mới
Mới được mấy cái tin
Có nhiều vị
Trước tới giờ người ta không chịu nghe
băng …
Người ta đi nghe
Băng chỗ này chỗ kia
Nhiều dị lắm
Nhưng mà gần đây
Thì người ta mới bắt đầu
Nghe thử
Thì bây giờ những vị đó
Người ta báo cáo là
Nó đem lại cho người ta một cái sự an lạc
Sự nhẹ nhàng mà người ta cảm thấy rằng là
Người ta có nắm được từng phần
Từng phần, từng món
Giống như là đi vô trong cái
Cái mỏ vàng mà người ta đã lượn được
Từng miếng, từng miếng vàng
Ta đi vào trong cái
Cái mỏ hồng ngọc
Mà người ta đã từng lượn được
Từng cục, từng cục vậy
Nghĩa là cái sự sung sướng
Rồi ta thấy cái kết quả trên đường tu hành
Người ta có giải thoát thật sự như vậy
Rồi ta thấy cái đó là cái rất là
Là bằng lòng
Trên cái việc mà
Mà hành đạo và
Truyền đạt cái chứng pháp
Là đã chúng để ý là học cái bài đó
Để mà quán chiếu đấy chứ
Thế thì là cái bước thứ ba đó là
Thật tướng bác nhã
Tức là nhất thật tướng
Ấn của đại thừa đó
Rồi nhắc lại
Tiểu thừa là Phật
Đống ba con dấu là vô thường
Vô ngã và không
Đại thừa là
Muốn được đống dấu
Là phải
Phải là
Quán triệt
Sâu sắc về
Cái thật tướng bác nhã
Mà người nào mà thành tựu được
Thì Phật mới đóng cho con dấu
Đó là nhất thật tướng ấn
Của những người đại thừa
Mà thật tướng bác nhã là gì
Là thật tướng bác nhã
Là cái người hành đạo đó
Phải nắm trực được
Thật tướng của giảng pháp là tướng
Tướng vô
À
Thật tướng là vô tướng
Thật tướng của giảng pháp là cái tướng vô
Là cái tấm dạng pháp dài không
Nhưng mà cái khân
Của cái người đại thừa đó
Không cần phải có cái đối tượng
Mà nghiên cứu, mà phân tích
Sớm mơ này cái hoa này nó tươi
Rồi trưa nó héo, rồi chiều nó tàn
Rồi còn cái người này
Trẻ thì 18 tuổi
Thì trẻ đẹp
Còn người này thì 45 tuổi
Là không còn đẹp nữa
Rồi cái người này thì 75, 80 tuổi
Thì nó già hơn
Không cần nói vậy nữa
Mà cái người đại thừa đó
Thấy luôn cả cái người 18 tuổi
Vẫn cưới lạ
Làm vô thường
Lão bệnh bất giữ nhân
Nhân kỳ không có bảo đảm gì được
Thấy mãi 8, 9 chục gì đâu cưng
Cho nên đừng có tự cao
Tự đại, tự đắc, tự hào
Hiểu chưa
Cho nên là ta gọi là
Là đương thể tức
Tức không
Lấy gì mà bảo đảm
Nói rằng là 18 tuổi anh không chết
Lấy gì bảo đảm
Châu Chúa đi lên Nam
Mà bây giờ báo đăng lên đăng xuống là có
36 …
Lấy gì bảo đảm
Thấy không
Cho nên là
Cái ngơi đa thừa là nhất thật tương là
phải …
Nhà đương thể tức
Tức không nghĩa là quang thấp
Lúc nào người ta nhìn vào người ta cũng
thấy …
Dài không
Lúc nào người ta cũng thấy nó như măng
Như quên như bào như ảnh như lõ
Như vật như điện
Đó, đó là thành tựu được cái
Cái thật tướng bác nhã đó
Cho nên cái bác nhã mình đã có 3 thứ mà
Mình đi theo cái tiến trình mà
3 bước của
Phương tiện bác nhã
Của quán chứa bác nhã, của thật tướng bác
nhã …
Các vị sẽ có
Một cái sự an lành, một cái đời sống
Vô địch
Nghĩa là các vị sẽ không còn sợ hãi
Không còn rung sợ
Trước những cái sự
Khó khăn nào nó sẽ đến với các vị
Nó đến với các vị là có
Nhưng mà các vị giải quyết một cách
Ổn thỏa hết thôi
Không có cái gì quan trọng cả
Hay lắm
Cái đó hay lắm
Thế thì là
Nhất thực tốt là gì
Là thấy được cái tâm trách
Vô tôn của giảng
Của giảng pháp
Và thấy được giảng pháp là dạy
Dạy không
Dạy không bằng cái cách là
Nương thể tức
Tức không
Cho học không cần chia trẻ
Không cần phải so sánh
Nhân qua là đều là thấy không hết
Đều là thấy mong manh
Đều là thấy tạm bỏ hết
Mà cái điều đó là cái điều bác thật
Người thường thấy rằng là
Mặt nhân tóc bạc dao mồi lưng còn
Có yếu người ta mới tưởng rằng là
Là cái người này sắp chết
Chứ cái người mà thành tựu bác giả rồi đó
hả
12, 15, 18, 20, 23, 27 gì
Đều là ta thấy đều mong manh giống nhà
Nghĩa là tôi thấy đường thể tích
Tích không giống nhau
Và dầu cho
Có phải sống được thêm 50 năm đi nữa
Ta cũng vẫn thấy là tích
Tích không kia mà
Thời gian đó nếu mà sống không có lý tưởng
Không có gì cao sâu
Không có gì đẹp đẽ
Thì là phục vụ cho
Cái từ mà tôi nói nghe nó hơi thô
Cảm kinh đời phục vụ là gì
Ăn mặc ở ngủ
Sao
Cái chữ thở
Có nghĩa là nó sống rồi
Thì còn nói chuyện nữa
Chữ thở có nghĩa là sống rồi
Mà sống để mà phục vụ cho
Ăn mặc ở ngủ
Chả có gì hay
Cho nên đối với anh
Tôi nhận anh là bấm lại cứ dài
Dài không như thường
Chứ đừng tưởng đâu là
Là tôi nghĩ là anh là 15 hay 20
Mà 20 tuổi rồi anh sống dài
Không có
Mà với anh anh không cấp
Thì tụi tôi vẫn thấy anh là trai
Dạ không nấy
Thế thì là
Ta Pháp Ấn học rồi
Tâm Ấn học rồi
Nhất Thật Sơn Ấn của Đà Thừa học rồi
Thế thì là
Quang Chiếu Bác Nhã Phương Tiện
Phương Tiện Bác Nhã Quang Chiếu Bác
Bác Nhã giờ thật rớn bác
Bác Nhã đã ôn rồi
Vậy thì bây giờ ngân cái đấy được rồi
Ồ mà còn nhiều câu lắm
Thôi thì bây giờ vậy
Các vị cứ viết câu hỏi cho tôi
Bắt đầu ngày mai này tôi sẽ khai trương
Tôi viết là Phật giáo dân đáp
Trả lời tất cả những câu hỏi của các vị
À chỉ có cách đó
Là phải trả lời là đầy đủ thôi
Tôi bắt đầu tôi sẽ làm như thế này
Dưới vào những câu hỏi này
Sẽ có trả lời hết
Và các vị cứ cho tôi những câu hỏi
Từ đây về sau là
Là tôi sẽ
Tôi sẽ nhét ra
Cái tập sức gọi là Phật Giáo Văn Đáp
Để trả lời
Mọi cái bắt bắt yêu cầu của Bậc Tử
Còn câu hỏi này nhiều quá
Không trả lời được đâu
Được rồi để làm tài liệu đây
Thế là bây giờ
Còn
Năm phút
Thì theo ý gợi ý
Thì cô Dự Thảo
Có những lời lẽ gì
Năm
Mỗi năm qua
Chúng con vô cùng vui sướng
Được học kinh điển
Tối thượng thờ
Hồi tưởng lại
Ngày mới phát tâm vào
Chùa Thọ Pháp Tâm Quy
Xin làm đệ tử Phật
Tuyệt đại đa số chúng con
Chỉ biết làm cái việc
Lễ bái cầu xin
Tổng bằng ngày vài thời kinh
Khuya sớm
Hy vọng đến lúc lâm trung
Được chư Phật
Rước về cõi tịch mịch hư vô
Không có không gian
Thời gian bận rộng
Giờ đây
Sau những tháng năm
Học Phật nghe Pháp
Huyền ngẫm lý kinh
Chúng con đã hiểu
Rằng
Giáo lý nhân viên
Phật dạy
Đối với hiện tượng vạn Pháp
Để làm gì
Giáo lý nhân quả
Hề mặt thời gian
Phật dạy
Để làm gì
Từ đó
Chúng con mới hiểu rằng
Trên bước đường tu tập tự mình sắp đuốc
lên …
Dứt khoát không cho nơi ai khác
Giáo lý Phật
Quả là nền giáo lý Phật
Thâm vi diệu
Chúng con sẽ hiên ngang mà học
Tơ dạy mà tu
Mà tôn thờ tín lưỡng
Đức Phật bổn sư mình
Cái khẩu hiệu
Huyền trì đạo mạch
Tục diện tuyển đăng
Thiển dương chánh pháp
Lợi lạc quần xanh
Tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật ân đức
Đọc lên
Ngồi gọi trong tâm hồn chúng con
Cái cảm giác
Sức động bồi hồi
Vì chúng con
Sưng sướng
Rằng chúng con đã được học Phật
Đã được thừa hưởng
Cái gia tài Pháp
Bảo vô giá
Vi điệu thầm thâm mấy
Thì đời chúng con
Còn cái sung sướng nào hơn
Đại đền đáp cảm ơn Chư Phật
Ơn Thầy
Chúng con xin tinh tấn cố gắng
Tu học
Học tránh pháp
Hành tránh pháp
Sống theo tránh pháp
Mà mấy lâu Thầy đã dạy dỗ rất nhiều
Năm cổ sắp qua
Trước thềm năm mới
Chúng con kinh kính chúc Thầy
Có nhiều sức khỏe
Để hoàn thành công hành
Tờ lợi lợi tha
Huyên mãn
Kinh bạch chư đại đức
Tăng ni và quý vị Phật tớ
Chúng ta
Vĩ như người bạch
Phải cầu pháp để tịnh bạch
Chúng ta hiện đang còn
Mắc cái chứng bạch
Chấp ngã chấp pháp
Nguyên điều trị
Chức chứng bạch
Nặng nghề ấy
Phải trải qua quá trình
Điều trị bằng thuốc pháp
Hiện nay
Như chúng ta đã thấy
Thầy
Sức khỏe mỗi ngày
Một giám suốt
Thời gian còn lại
Nếu thầy giám dạy được bộ kinh nào
Chúng ta
Cố gắng học trọn
Bộ kinh ấy
Để làm giúp tư lương
Mai sau ở một chữ nào
Thầy cho còn gặp lại
Như Tổ Quy Sơn dạy
Nguyện bá kiếp thiên sanh
Sứ sứ đồng vi pháp lữ
Mùa xuân trước cảnh
Mai vàng
Trăm hoa đua nở
Xin kính chúc quý vị
Hưởng một mùa xuân
Vạn sự như ý
Và nhớ ngày 19 tháng Giêng
Tại đảng đường này
Chúng ta lại vui mừng
Ngày gặp lại
Nam-mô-ha-di-đà-phật
Kính thưa
Đoàn Thế Đại Dũng
Chị
Mấy lúc nãy
Cái thông lệ
Cũng có vài lời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tần đi cũng có, Phật tử cũng có trong hồ
trường …
Sức khỏe dội dào
Để năm tới chúng ta có dịp
Sẽ
Là sinh hoạt
Học tập
Cũng như mấy lúc nay chúng ta đã từng
Đã từng làm
Giờ đây thì xin
Hết giờ để chúng ta ngừng ở đây
Chúng ta
Có biết
Tài nguyên
Đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …