Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Đoạn thứ 14 là sự lợi ích của người thọ
trì …
Cái bữa vừa rồi
Kỳ thứ 9
Có cái phần trịch chỉ rồi
Coi như là tôi triển khai nó rõ
Rồi cho lướt qua
Thì các vị có
Có tài liệu thì đọc lại
Hôm nay tiếp tục là kỳ
Cái đoạn thứ 14
Phật bảo tu Bồ Đề
Giả sử có thiện nam thiện nữ
Cứ mỗi ngày ba lần
Sáng trưa và chiều
Đem thân mạng nhiều như các sông hằng bố
thí
Làm như vậy
Trải qua trăm nghìn muôn ức kiếp
Thế nhưng Phước Đức không bằng người nghe
kinh …
Cái lòng tin không chống trái
Đại chúng để ý
Đem thân mạng mà nhiều
Nhiều vô lượng
Mà Bố Thí hiến dân mỗi ngày ba lần trưa
chiều …
Làm như vậy mà trải qua trăm ngàn môn ức
kiếp
Mà không bằng người nghe kinh này mà lòng
tin …
Cái lòng tin kinh này
Mà cái lòng tin không trái
Mà nghe được
Tiếp thâu được
Hiểu được và hành được
Đó là theo kinh Phật
Thì là đó là cái người cúng dường Pháp
Mà chư cúng dường trung Pháp
Cúng dường tối
Trong tất cả sự cúng dường
Tất cả cách thức cúng dường
Chỉ có cúng dường Pháp
Là ưu việt hơn hết
Còn như đem thân mạng
Nhiều như số các sông hàng
Mà mỗi ngày
Mà bố thí ba lần
Tức là cúng dường ấy
Cúng dường cung cấp thân mạng này
Cho kẻ khác bất cứ là ai
Mỗi ngày ba lần như vậy
Mà không bằng cái người nghe kinh này
Nghe được, hiểu được, tin được
Hành được
Thì cái Phước Đức nó nhiều hơn
Cái người
Những người mà đem thân mạng nhiều
Để làm việc bố thí
Cái người gọi là Cúng Dường Pháp
Tôi xin nhắc lại
Các vị ủng hộ
In Kinh xuất bản
Một lần bao nhiêu ngàn quyển
Người ta cũng gọi là Cúng Dường Pháp
Nhưng mà cái đó cũng nhỏ thôi
Đừng có tin
Nói cái phước đích cái đó mà lớn lắm
Có nhưng mà không có lớn
Cúng dường pháp là thứ này đây nè
Là nghe những cái kinh
Mà khó tin
Khó hiểu
Khó tin, khó nghe, khó hiểu, khó hành
Mà nghe được
Tin được, hiểu được, hành được
Lòng tin không trống trái
Đó mới gọi là người cúng dường pháp
Đúng ý nghĩa mà Phật dạy cho đệ tử
Còn bỏ tiền ra
Năm ngàn quyển
Mười ngàn quyển gì đó
Cũng gọi là cúng dường pháp
Là hỗ trợ cho người ta
Tuyên truyền chánh pháp
Nhưng mà so với
Cái lòng tin không chống trái này
Cái này mới là cao cả đây
Mới là nó đem lại cái thành quả
Mà nó đưa con người tới cái chỗ giải thoát
Hoàn toàn
Hoàn toàn an nguôi
Hoàn toàn tự tại khinh an và giải thoát
Cái trọng tâm của Đạo Phật là đào tạo
Là xây dựng cho con người
Một cách sống
Hạnh phúc, an lạc
Tự tại và giải thoát
Cái đó là cái trọng tâm
Chứ tất cả những cái khác
Đối với Đạo Phật không phải
Ví dụ như là
Phù hộ cho ai đó
Để được gia đình giàu có, sung mán
Cái đó không phải
Không phải của Đạo Phật
Cho nên có những Phật tử
Mới phát tâm tu hành
Chưa có học đạo
Đi chùa lễ bái
Hoặc có khi tụng niệm nữa
Mà gian sinh cầu nguyện
Chư Phật giao họ được
Bình an, được hạnh phúc
Được sức khỏe
Rồi được làm ăn khấm khá
Buôn mai bán đất
Ví dụ vậy
Ý nghĩa đó không phải là của Đạo Phật
Nó phát từ
Cái vô minh
Cái tham vọng của thế tục
Đối với Đạo Phật mà
Không khéo sử dụng cái tiền bạc
Thì nó trở thành cái nguyên nhân đau khổ
Truyền miên
Của kiếp con người
Chứ nó không phải là an lạc
Vì vậy mà đọc cái phẩm
Một hổ môn Quán Thế Âm đó
Cũng phải nghiên cứu lại cho kỹ
Nói rằng là Quán Thế Âm ủng hộ
Đi tìm Châu Báo Ngọc Ngà
Nếu biến được
Nếu mà gặp tài biến
Họa hoàng
Rồi niệm quan thiết âm
Ngài phù hộ được bình yên đó
Cái đó phải học lại kỹ
Chứ không phải vậy
Cái tài sản của chư Phật
Là thất thánh tài
Là tính
Là giới
Là văn
Là tàm quý
Là trách niệm
Là trách định
Và xã
Cái đó mới là cổ báo
Mới là cổ quý
Của chư Phật
Của chư Bồ Tát
Mà nghe kinh này
Mà lòng tin không chống trái
Cũng là
Cũng là văn đấy
Văn tức là đa văn
Và tính tức là đức tin
Nó là được hai món
Ở trong thất thánh tài
Thì nó quý hơn là
Là các cái
Cái sự cúng dường khác
Phật giải tiếp tu bồ đề
Kinh này có vô lượng vô biên công đức
Nhưng là vì người phát tâm đại thừa
Mà nói
Vì người tối thượng thừa mà nói
Người nào thọ trì đọc tổng biên chấp
Giả nói kinh này cho nhiều người nghe
Là người thành tựu công đức
Không ngằng mé
Không thể cân lường
Đó là người gánh vác vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Của Như Lai đấy
Cho nên đại chúng để ý
Cái này mà không phải là
Vì người đại thừa mà nói
Không phải là
Người đại thừa là nghe không nói kinh này
Nghe nói kinh này là
Phải có trũng tử đại thừa
Học giống đại thừa ở trong người
Phải có cái trũng tử
Tối thượng thừa
Ở trong
Trong người mình rồi
Mình phát hiện nó ra được rồi
Thì nghe mới nổi kinh này
Mà không thì nghe
Nghe buồn lắm
Bởi vì
Người ta thường thường là
Là cái ý niệm chấp ngã
Chấp pháp đó là của tất cả mọi người
Trên thế gian này có
Ai cũng có
Mà với kinh này thì là bảo rằng là
Bỏ, nhật hết cái ý niệm chấp ngã
Chấp ngã và chấp pháp
Chấp pháp tức là cầu mong chứng đắc quả vị
Bồ …
Cũng không cầu
Cái đó là cái khó ghê lắm
Còn cái chấp ngã tôi nói ví dụ
Ta đi chùa mà gần tới Tết
Cho nên là ta cũng sao
Mà biên xót một cái tên là
Người ta khiếu nại
Mạnh dạng thậm chí người ta bỏ cái chùa đó
Người ta không lại đó lần thứ hai
Mà cái đó là cái gì
Là nó biểu hiện cái chấp ngã lớn lắm
Lại dưới cúng một món gì
Cũng đều viết tên, viết sớ
Cái đó là cái biểu hiện chấp ngã
Mà nghe học kinh này rồi
Là mấy cái đó không bao giờ làm
Cho nên cái đó là cái trái ý
Với rất là nhiều người
Học đạo mới vô là nghe kinh này không chịu
được
Giờ còn
Giết tên giết họ
Gián xung quanh cái đại hồng chung
Để mà đóng
Thỉnh chuông mỗi bữa
Nhờ cái đó mà
Nhân nhân của
Thân nhân quá cốt của mình được siêu sanh
Là một chuyện
Kinh này không bao giờ chấp nhận cái gì đó
Có những đại hồng chung mà gián
Vậy ra cả
Mấy tấm phân mà dán dắt dòng đây một chút
Cứ bị khổ với giấy trừng tất
Viết tên về đặt hết
Dán đầy hết
Cái đó không phải vậy
Những người như vậy nghe tin này là
Một lần là bỏ thôi
Có khi không tới một lần
Cho nên coi vậy đó
Các vị nghe như vậy thì chắc mà không phải
vậy …
Nó có thật giống cỡ nào
Trong đó nó phát triển tới cỡ nào
Về đại thừa về tối thân thừa
Thì mới có thể chịu định nổi
Còn mà không là
Không nghe nói một lần nữa cơ
Mà
Cái đó gọi là những cái thâm kinh
Vì người đại thừa
Vì người tối thượng thừa
Mà nói
Tức là loại kinh này
Là loại kinh khó nghe
Khó hiểu
Khó tin
Khó hành
Mà nghe được
Hiểu được
Tin được
Và hành được
Đó là trụng tử đại thừa
Và trụng tử tối thượng thừa
Nên mừng
Mình có được cái trụng tử đó
Cái trụng tử đó là
Nó phát huy trụng tử đó là
Nó gần hiển lộ cái bồ đề tự tính
Của mình ra rồi đó
Nó giống như là mình
Đào diễn mà đã mội trải ra rồi đó
Còn mà nghe kinh này
Một lần rồi bỏ đi đó
Là coi như là đào diễn để lấy nước
Mà bổ nhắc bút đầu tiên là bụi bay mịt
trời
Là chưa biết là có nước hay không
Khi mà đào nữa
Còn chưa biết có nước hay không
Còn ngay bây giờ là buổi bay mệt trời
Là viết nó ra sao
Thành ra cái người mà
Thọ trì đọc tụng
Mà biên chất mà giảng nói kinh này
Là cái người mà gánh giác
Cái gia nghiệp của Như Lai đây
Công đức không thể nghĩ bằng
Gánh giác vô thượng
Chính đẳng chính giác của Như Lai
Là vì thành vô thuận bồ đề
Không có ông Phật nào
Không có trí tuệ bác nhã ba la mạch
Mà thành Phật được
Cái này bữa hôm ta đã học rồi
Kinh này là mẹ của ba đời chị Phật
Sản sinh ra ba đời chị Phật
Vì nói một cách khác là
Chứ Phật nào mà thành được vô thuận bồ đề
Thành Phật đều phải có cái trí tuệ
Cứu kinh tức là bác nhã ba la mạch
Là kinh này
Do vậy cho nên là
Thọ trì đọc tổng kinh này
Là cái người gánh giác
Cái gia nghiệp của Như Lai
Tôn Bồ Đề người chuộng Pháp nhỏ
Pháp nhỏ tức là người tiểu thừa
Không thể nghe
Và tin nhận nổi kinh này
Lại càng không thể
Thọ trì đọc tổng giả nói
Vì họ vướng mắt bốn cái tuốt
Là chấp ngã
Chấp ngã thì không bao giờ dẫn kinh này
được
Bởi vì
Cúng cái gì cũng vậy
Đọc từ tên
Từ cái sớ
Rồi
Đội cái sớ
Cái vỏ của cái sớ trên đầu
Mà thiếu một bì là chịu không được
Người ta có
Mà mình không có chịu cũng không được
À thế là
Đó là một hình thức chấp ngã
Nó biểu lộ ra
Còn viết cái tên mình đó
Đọc sớ đó là cấp ngã
Cho nên là thành thật mà nói
Những Phật tử mà đi chùa
Mà tôi nghe nó yêu cầu
Mà viết cái sớ mà đọc tên sớ là
Nó đau cái tim của tôi dữ tận
Nhưng mà bây giờ còn nhiều lắm
Chứ không phải là ít
Viết sớ đọc rất kỹ
Mà thiếu là thiếu nại
Cái đó nào lắm
Các Phật tử mà học cái này rồi
Là đừng bao giờ các gì
Mà dứt sớ
Mà đừng có cúng giường
Đừng có cầu biên tên gì hết trời
Ở đây tôi thấy có số bậc tử
Là cũng thấm được
Thí dụ như sáng giờ cũng có vài vị
Gửi tiền ủng hộ
Rồi kia mà
Biên tên không chịu
Nghĩa là không cần biên tên gì hết
Nhưng mà bổn phận tôi là phải tên, tên gì
cũng …
Để mà có cái số tiền này để mình cộng lại
Cộng lại cho người ta
Ta làm cái nguyện vọng của người ta
Thì mình phải có cái tên gì đó
Chứ còn đừng có cầu
Đừng có giết sớ
Cũng cái gì cũng vậy
Cái phước đức và cái trí tuệ
Không thể cho ai được
Cái người
Người nào đó cũng không thể cho mình được
Và mình có
Mình cũng không cho ai được
Thế thì là cái chuyện
Mà mình làm đạo đây
Mình hành đạo đây hoặc mình bố khí hoặc
trì …
Hoặc danh nhục tinh tấn thiền định trí tuệ
đây
Là mình làm nó phù hợp
Với cái tự tính trong sáng thanh tịnh của
mình
Từ cái chỗ trong sáng thanh tịnh đó
Mà mình chuyển qua cái phiền não của vô
minh
Rồi mình có an lành, có giải thoát
Chứ không có ai cho mình được hết
Phải học cái đó mới là chân gốc của Đạo
Phật
Phiền não vô minh của mình
Tự mình chuyển qua nó mà thôi
Không thể cho được
Cha mẹ giờ
Kỹ sư, bác sĩ hay là
Tiến sĩ hay gì gì đó hơn nửa tài năng vô
cùng …
Mà có khi sinh ra đứa con
Nó học dở là cũng chịu thua thôi
Cho nó cũng không được
Tiền bạc thì có thể cho được
Vật chất thì cho được
Mà trí tuệ
Đầu óc
Thông minh hiểu biết không cho được
Thế thì phước đức cũng là cái loại đó
Ai làm phước đức thì người đó an lành
Người đó tự hưởng
Chứ còn
Mình cho người khác không được
Mà người khác cho mình cũng không được
Cho nên là Phật tử đi chùa
Mình coi coi cái việc làm của mình đó
Cái việc làm đạo đó
Để phục vụ cho cái gì
Nó có tránh đạo hay không tránh đạo
Rồi mình cứ mình làm thôi
Chứ đừng có hy vọng
Ở nơi cái từ mà
Cái từ rất là đau nha
Tâm sự nhờ thầy đó là không được rồi
Nên tiện bây giờ
Con xin gửi cái này là mấy
Bao nhiêu tiền đó
Mọi việc là tâm sự nhờ thầy
Cái câu đó là
Cái câu xin lỗi
Các Phật tử miền Bắc là hay dùng câu đó
lắm
Tin tưởng tuyệt đối
Ở nơi quý thầy
Mà sự thật thì
Mấy thầy cũng không làm được việc đó
Mấy thầy làm cái sớ thì được
Nhưng mà cái sớ thì độc
Như Lai không có nghe cái đó
Như Lai có nghe cái đó đi nữa
Như Lai cũng không làm gì
Cho cái người đệ tử mà đầy ấp vô minh
phiền …
Nếu mà đệ tử ta
Mà không chuyển qua phiền não vô minh
Mà nhờ ta thủy từ lân mẫn
Để mà cho cái phước đức
Cái trí tuệ an lành
Cái giải thoát
Như lai không làm được việc đó
Tôi nói như vậy
Là các Phật tử nhớ đây nè
Ngay cái chương đầu
Là như lai dạy rằng là một Bồ Tát thôi
Chứ chưa nói là như lai đấy
Mà đổ vô lượng
Vô số cho miên chúng sanh
Mà phải đừng thấy có một chúng sanh nào
Là chúng sanh được mình giáo hóa
Mình đổ cho
Và cũng không bao giờ thấy mình là cái
người
Độ chúng sanh đó
Đó cái cách đó đó
Mới là là là đạo này nè
Như vậy người đó mấy người Bồ Tát thiệt đó
Là không còn cái tướng ngã là ta
Là người độ
Cái tướng nhân là chúng sanh là cái người
được …
Đừng thấy có tướng ngã tướng nhân
Tướng chúng sanh tướng thọ mà
Còn thấy cái đó là làm không được
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Phải sanh cái tâm vô sở trụ
Làm tất cả những việc thiện mà
Không làm gì hết
Có như không làm gì hết
Nói tới đây là tôi nhắc
Tôi có một ông Phật tử
Ông làm một bài thơ mà tôi rất là tâm đắc
Mà tôi định
Tôi cũng phải sáng tác một bài thơ
Bằng tiếng nôn
Tiếng Việt bình thường
Mà nó rất là đầy đủ
Thật ra tôi cười
Mình ngoài tôi muốn làm một bài
Cho cái giá trị nó ngang bằng cả đó
Mà tôi kiếp và tôi nói
Trời ơi cái này là một phần nào
Ông Quyền Giác nói hết rồi
Còn một phần nào còn có mấy chữ
Ông Cư Sĩ này ông lấy hết rồi
Còn tôi còn chữ đâu nữa tôi làm về đây
Để tôi đọc bài thơ này
Là các Phật tử nghe nha
Đường đời muôn vạn nẻo
Không có cũng không không
Hỏi người làm gì đó
Ba câu rồi ha
Câu chót đó
Chơi
Tôi rất thích cái bài đó
Nó có 16 chữ
Mà phải nói rằng là
Rất là tuyệt cú là khó làm đó nha
Đường đời muôn dẫn nẻo
Có nghĩa là hằng ngày mình tiếp xúc ra
Là nó không biết bao nhiêu câu chuyện
Không biết là
Nó gần gũi
Không biết bao nhiêu việc
Mà nó tác động trên cuộc sống
Của kiếp con người
Thì nó nói đường đời muốn bạn nào
Nhưng mà
Với con mắt của cái người tu sĩ
Người tu sĩ mà có học
Mà có tu á
Mà có học bách giả này nè
Thì nhìn thấy sự vật hiện tượng á
Nó có
Nhưng mà nó không thật có
Cho nên gọi là không có
Mà không có là không chứ gì
Không nhưng mà không phải là không được
Đó là rỗng tích là không có gì
Cho nên không có cũng không không
Có mà không phải có thật
Không mà không phải là hoàn toàn rỗng
Mà đây là cái có này
Là cái thực tướng của giảng pháp là vô
tướng …
Cái câu đó nó ăn sâu với cái thực tướng
của …
Nhìn thấy giảng pháp bằng
Cái thịt tướng bất ngã là vô tướng
Vô tướng này không có nghĩa là hoàn toàn
Dính dẫn không như lông lùa sườn thỏ
Nhưng mà sự thật là nó có
Nhưng mà có thì không phải được nói là
Cái có chân thật
Mà cái có đây là cái có duyên sách
Nương gá hòa hợp mà hình thành
Cho nên đường đời muốn giảng nẻo
Không có cũng không không
Hỏi người làm gì đó
Nghĩa là
Bình thường vẫn hoạt động chứ
Vẫn đi, vẫn đứng, vẫn nói, vẫn đứng, vẫn
làm …
Nhưng mà
Làm tất cả mà coi chứ không làm gì hết
Chứ không làm gì hết
Mà làm tất cả, làm như chơi vậy
Giống như mỗi lần mà tôi nói
Làm chơi, học chơi, tu chơi
Rồi ăn chơi
Ngủ chơi
Rồi tới chừng mà nó già rồi
Thì nó không sống nổi nữa
Thì chết cũng chết chơi
Không có gì quan trọng, không có gì đáng
sạch …
Ta nói cháu là hỏi ngươi làm gì đó
Chơi
Một chữ một là chơi
Cái đó tôi rất là tầm đắc
Mà tôi định là tôi cũng
Tìm cách để là
Tôi ghép sao cho nó được
Mười sáu chữ
Mà nó
Rất đầy đủ ý nghĩa như thế
Nhưng mà tôi chưa tìm ra
Chưa tìm ra
Tìm mà chưa ra tôi nói
Một phần là quyền giác nói hết rồi
Còn phần là ông vô minh cư sĩ
Thì còn có mười mấy tiếng thôi
Ông cơm lại ông nói hết rồi
Giờ tôi còn chữ đâu nữa tôi làm
Bài đó sau đấy
Thành ra là
Cái học đạo này
Tôi xin đề nghị là
Cái phương pháp bật kinh nghiệm đó mà
Tùng nữ có câu là
Có thịt mới vần được đạo
Cho nên nếu mà thật sự
Chúng ta mà còn khó khăn
Về vật chất quá đó
Thì tu nó cũng khó
Tu mà được
Được an lành, được hạnh phúc, được tự tại,
được …
Cũng là khó
Nếu mà về kinh tế mình còn khó khăn nhiều
Thì tu cũng được chứ không là không được
Nhưng mà khó
Hay là cái người
Mà tiền của như ăn như để
Mà nó thậm chí là giàu quá
Nó cũng khó tu giống như cái người
Mà kinh tế quá eo hẹp vậy
Cho nên cái người mà vào trên trung bình
Mà còn muốn vào nữa đó
Vào lớn đó
Là thậm chí là không tu được đó chứ đừng
nói …
Là vì vật chất nó cuốn lôi
Này tài này sắc này danh này thật
Thì nó lôi
Nó lôi trong cái dòng đó là tu không có
được
Cho nên cái mà
Ưu việt nhất
Là bà con nào
Mà vừa đủ
Kinh tế không khó lắm
Nếu mà nó hơi rộng rãi
Một tí
Thì càng quý
Nhưng mà nó hơi rộng rãi một tí rồi
Là phải biết ngừng ở chỗ đó
Phải biết quay về
Ở cái chỗ mà nó vừa đủ
Và nó vừa rộng rãi đó
Để mà đi vào con đường đạo
Thì cái người này mới có hưởng được
Cái sự an lạc, cái sự hạnh phúc
Cái sự khinh an, sự tự tại ở trên cõi đời
Còn nếu như mình không biết dân
Mà mình không có đi vào con đường đạo
Ở trong cái
Cái số cái phần người mà bực trung đó
Mà không biết mà quay về
Để mà thưởng thức
Cái tự tại, cái khinh an, cái an lạc
Của cuộc đời đó thì là coi cuộc đời mình
là
Là làm rồi tiền
Bạn để rồi ăn rồi mặc
Ở rồi ngủ rồi thở vậy rồi tới ngày chết
rồi …
Mà không hề, thậm chí có những lúc
Không bao giờ thấy được ánh trăng
Không bao giờ nghe được những cái tiếng
nhạc
Của thiên nhiên, của vũ trụ
Dù là giàu tiền
Thật là nhiều, mà không có ăn lại
Cái đầu không có không gian
Chỗ ở không có không gian
Ở thành phố là không gian
Chỉ có phía trên thôi, xung quanh không có
rồi
Rồi còn cái
Cái nhà thì tài sản quá nhiều
Cũng không có không gian
Rồi cái đầu không có không gian để mà
Tư duy, mà nghĩ ngợi nữa
Thế thì là quần quật
Là để mà lo tiền, lo vàng, lo bạc
Không thì nó không có an lạc
Không có hạnh phúc
Cho nên cái người mà
Mà biết tìm cái hạnh phúc an lạc
Là ở cái gia cấp bực trung
Mà điều này các kinh điển
Đều nói như vậy
Nhưng mà cái thời kỳ mà tôi còn nhỏ
Thì tôi nghe là nghe
Chứ mà nó chưa có thấm
Cho tới bây giờ mình kiểm nghiệm lại
Thì rõ ràng như thế
Người già quá
Coi vậy mà không có hạnh phúc
Coi vậy cứ lo
Lo cho nó nảy nở ra thêm hoài
Chưa kể là
Nó chạy bài
Nó chạy bài là vì công ty
Hùng hập
Xuất nhập
Khẩu
Giấy tờ
Làm buộc là mình phải nhớ cả ngày
Thậm chí bằng đêm ngủ không xong
Ngủ không yên
Thế thì già quá cũng không có hạnh phúc
Còn kinh tế mà khó khăn quá
Thì mình phải lo nhiều
Lo nhiều nhưng mà cái đó tương đối là
Có thể tranh thủ để tìm hạnh phúc
Có dễ hơn
Còn cái mà ưu nhật nhất
Là bực trung
Mà tôi nghiên cứu kỹ rồi
Tất cả kinh tế Phật đều là xây dựng cho
con …
Một cái đời sống có ý nghĩa
Mà tôi đã đúc kết
An lạc và hạnh phúc là cái chót
Là cái bình thường của nhân thừa Phật giáo
Phải có an lạc là hạnh phúc
Nếu mình chưa có an lạc là chưa đi vào
đường …
Cái thứ hai là tự tại và khinh an
Khinh an là cái tâm hồn phải thật là nhẹ
nhàng
Thân tâm đều thật là nhẹ nhàng
Trong cuộc sống
Tôi nói ví dụ như những người giàu hung
Giàu lớn
Mà làm giám đốc làm tổng giám đốc này kia
Là có khi không hề có khinh an
Thậm chí cũng có tự tại
Muốn nghỉ ngơi
Bữa nào đó muốn nghỉ đi chơi
Vũng Tàu hay là Đà Lạt
Vì đã vài bữa cũng không thể đi được
Vì nó trần trịch
Ở trong mấy cái máy điện thoát
Ở trong tiền bạc
Tại vì tự tại
Đi đó đi đây
Muốn nghỉ ngơi cũng không được
Tại vì cái mức thứ hai
Là phải có tự tại và khinh an
Trong đó người cư sĩ
Cũng có thể có được cái mức đó
Còn cái chủ yếu là cái người tu sĩ
Phải có được cái đó mới là tốt
Cái cao nhất là
Giải thoát về giác ngộ
Giải thoát tức là bồ
Tức là nước bạc
Giác ngộ tức là sống bằng trí tuệ
Thường ngày sống trong trí tuệ
Phật thì nhất thiết
Thân nghiệp tùy trí tuệ hành
Nhất thiết khẩu nghiệp tùy trí tuệ hành
Nhất thiết ý nghiệp tùy trí tuệ hành
Luôn luôn là thân khấu ý của Phật là
Được điều hành chỉ huy bằng trí tuệ
Còn mình chưa được như vậy
Thì khi nào mà phiền não vô minh nó đến
Mà mình nhận biết
Nó là phiền não vô minh
Rồi mình chẳng đứng ra đi
Rồi mình quá giả nó
Cỡ nó đã đem lại sự an lành
Cũng đã tốt lắm rồi
Phải có trí tuệ, sống trong trí tuệ
Tức là bồ đề
Và có bồ đề
Thì mình mới thấy được
Đâu là phiền não
Đâu là vô minh
Đâu là nguyên nhân của khổ đau
Mình chẳng đứng nó lại thì mình sẽ có nước
bạn
Thế thì là cái cuộc
Đời mà Đức Phật ra đời
Là nhằm đào tạo
Nhằm hướng dẫn chúng sanh
Cái trọng tâm ở chỗ đó
Chứ không phải dạy cho mình
Thành cái ông gì
Ở đâu trên trời trên mây, không có
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi chứng nhắc hoài
Bởi vì Hiền cũng là ta
Thánh cũng là ta
A-la-hớn cũng là ta
Bồ-Tát cũng là ta
Mà kể cả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác cũng có thể là ta
Chứ không có ở đâu khác
Do vậy cho nên
Pháp phát huy cái cách sống
Cái trí tuệ
Để mà hưởng những cái điều đó
Ba cái bậc
Mà tôi tổng kết trong cái thời gian dài
Học đạo hành đạo
Chứ đừng có mong cái gì khác
Cái ý niệm mà mong là cái ngày mình chết
Mình mới chứng đắc là ý niệm hoàn toàn là
sai …
Không phải vậy
Nếu mà nói chứng đắc
Là phải chứng đắc ngay
Trước kia là mình là phàm hút
Tham sân si đầy nhảy
Bây giờ mình trở thành người hiền
Đó chứng đắc
Hiền là gì? Là giáo nhi hậu thiện
Được
Động viên, được nhắc nhở, được uống nắng,
được …
Rồi nói đạo lý cho mình nghe
Trước kia mình là người thô bạo
Người hung dữ, người tội lỗi
Bây giờ mình trở thành người không có vậy
nữa
Đó là trở thành người hiền rồi đó
Thánh là gì
Bất giáo như thiện
Không cần người ta dạy
Không cần nhắc nhở nhiều
Mà tự mình tư duy mình quán chiếu rồi mình
biết
Đó là nguyên nhân của khổ đau
Đó là nguyên nhân của an lạc của hạnh phúc
Mình tự sống đúng
Đó là người thánh
Còn cái người mà xúc liên tâm giới
A-la-hân là ai
Người đó là ai
Cái người đó là cái người
Mà thấy được cái tính chất vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của dạng Pháp
Cái người này bây giờ
Sinh tử được tự tại
Tôi gọi là xuất liên tâm giới đây
Có nghĩa là người ta ra khỏi
Về ý niệm về dục lạc
Của dục giới
Người ta không mê tính dị đoan quyển hoặc
quan …
Người ta ra khỏi cõi vô sắc giới
Người ta sống trên cõi sắc này
Mà người ta được tự tại khinh an
Vấn đề sống chất không thành vấn đề nữa
Giật trừ được cái là vua binh phiền não
Gọi là kiến tư hoặc đó
Cho nên sống mà không có đạo khổ
Chết không có hề sợ hãi
Đó là những bậc A-la-hấn
Ta gọi là ra khỏi ba cõi là cái đó
Thế thì A-la-hấn là ta
Còn ta hành bồ tác đạo
Lợi lạc cho chúng sinh cũng là ta thôi
Đấy cái đó mà sống của Đạo Phật
Chứ không bao giờ
Để cho cái tâm mình nghĩ ngợi
Khi chết rồi mình mới thành
Cái ý niệm đó từ lâu
Nó in sâu
Trong tâm trí của nhiều người
Cho nên là
Người ta chỉ cầu nguyện cho ông bà
Cho cha mẹ
Cái ngày chết người ta mới rước thầy
Người ta mới làm đám người ta mới cầu siêu
sanh …
Còn ở còn sống về không ai cầu cho siêu
Chứ sự thật là cái giáo lý
Mà pháp môn tình độ là
Siêu sanh cực lạc ở tại đây
Hôm trước là các vị để ý nghe
Cái kinh đa dư đà
Mình chuyến qua
Cái bất tư nghị biến dịch sân tử
Mình chết đi cái đời sống ô trượt
Của phiền não vô minh
Đó là chết đấy
Giáng sanh lại một đời sống tự tại
Kinh an giải thoát trên quả đời này
Đó là váng sanh cực lạc
Không còn bị khổ nữa
Trước đây là mỗi ngày
Mình bao nhiêu lần phiền não vô minh
Đau khổ dài dò
Nóng nải bực bội
Bây giờ mình không có nữa
Đó là mình chuyển qua ta bà
Nó trở thành cực lạc thành tệnh đồ
Đó là Đạo Phật thật sự là
Đạo Phật giải cái đó
Chứ còn chết rồi thì
Sinh một thế giới khác
Không phải vậy
Thật ra đấy
Cái này nè
Cái người mà Thọ Thị Độc Tổng Kinh này
Phải là cái người xa lìa được
Cái tướng chấp ngã
Tương chấp nhân
Tương chấp chúng sanh
Tương chấp họ mệnh
Thì mới nghe
Thọ trì độc tụng nổi kinh này
Này tu bồ đề
Chỗ nào có kinh này
Trời người A-tu-la
Đều nên cung dường
Và hãy xem đó là tháp thật
Nên đem hương qua
Tung rãi mặt cung dường
Nên lễ lại
Và đi nhiễu huynh
Để tỏ lòng cung kính tôn trọng
Quý kinh
Như là quý Phật
Lời Phật nói ra
Mà đem lại sự an lạc cho mình
Thì mình phải tôn trọng kinh này
Đọc đoạn kinh tra anh ta thấy
Chỉ có trí tuệ ba la mật
Mới là cái nhân tố quyết định
Để thành một vị Phật
Không có trí tuệ
Sẽ không có giác ngộ
Bởi vì cái chữ giác ngộ vô thượng đó
Nó là cái kết quả của trí tuệ
Giác ngộ tức là tỉnh thức
Không có trí tuệ thì không có tỉnh thức,
không …
Mà muốn có tỉnh thức, muốn giác ngộ thì
phải …
Có trí tuệ giác ngộ
Mới nhận thức được chân lý
Có nhận thức đúng chân lý
Mới tự chủ lấy mình
Tự chủ trước sự sai sử
Của vô minh dục vọng
Vô minh dục vọng này nói
Nói nhiều vậy
Nhưng mà
Kiến hoặc là tư hoặc
Nó cô động
Trong cái kiến hoặc và cái tư hoặc
Đại chúng nên để ý
Làm thế nào mà các vị
Mà kiếm hoặc tư hoặc
Mà nó khởi niệm
Trong ngày mà nó khởi niệm lên
Mà mình nhận biết nó ngay
Cỡ đó là quý lắm rồi đó nha
Mà muốn được vậy là phải tập dữ lắm cơ
Nó khởi tham
Là phải nhận biết nó ngay
Hiện giờ mình đang khởi tham đấy
Mà tham như vậy là nguyên nhân
Của đau khổ, của phiền não đó
Nó là vô minh là phiền áo đấy
Nó là nguyên nhân của đau khổ đấy
Nó khởi sân
Cái sân là thường ngày lắm
Nó tác động nó hoàn hành ghê gớm
Cái tham tiêu mà nó tiệm tiếng
Nó lần lần lần lần
Nó gây nguyên nhân đau khổ lần lần chậm
chậm …
Còn cái sân là nó đột phát
Nó bất mãn bất bình cái gì
Nó nổi sân ghê gớm khủng khiếp lắm
Trong đó dẫn những người thân
Trong gia đình cũng vậy
Những người thân thương đàng hoàng
Mà tới giờ cũng giận là nó sân ra một cái
thứ
Đột xúc đau khổ
Bực bội ghê không
Cái này là phải cảnh giác cao
Cỡ như tôi vậy nè
Gọi là tôi lâu năm vậy đó
Nhưng mà phải cảnh giác thật cao
Chứ không nó nổi lên một cái
Đừng có nói tới là cái chuyện
Mà quyền mạng để gì gì
Nó có những cái mà tôi nói
Ví dụ như là mình ở gần những cái người
Mà cái trí tuệ nó quá thấp
Nó thấp một cách kỳ cục
Mình lơi cảm giác
Là nó nổi sân lên liền
Sao mà mày ngu cái gì
Mà mày ngu ngoài cái tưởng tượng của ta
Ngoài cái tưởng tượng của nhân loại thì
sao
Trời ơi
Nó có những cái mà
Nó
Không có trí mà
À thế thì lơi cảm giác
Là mình nổ bực đó nha
Nhưng mà bây giờ đối với người không trí
Là muốn hấp dẫn là phải làm sao
Kể cái người này
Giống như không có
Chỉ khi nào mình cần
Tới cái sức mạnh
Người ta có sức mạnh mà thí dụ vậy
Thì mình nhờ cái sức mạnh đó mà thôi
Chỉ khi nào mà cái sức mà mình
Không đi nổi nhiều mệt
Mình nhờ người ta đi
Để người ta lấy cái gì, người ta cầm cái
gì
Thí dụ vậy
Còn ngoài ra những cái gì mà thuộc về
Nó có giá trị
Hoặc là nó khéo léo
Hoặc là nó có hiểu biết đó
Là mình phải để riêng cái đó ra
Để riêng cái người đó ra
Phải biết ngang cái tầm cỡ của người ta
Mà dùng
Người xưa ta gọi là dụng nhân dùng dụng
mọc …
Mà quên lơi đi cái đó
Là nói dẫn một cách kỳ cục
Mà nói dẫn là mình là người lỗ
Người ta không hề làm gì hơn được
Tôi nói ví dụ
Mình nuôi một con vật cũng vậy
Con vật mà nếu mình nuôi mình không khéo
Là mình cũng bị phiền não
Con vật đó mình nuôi mình tắm rửa sạch sẽ
Mình cưng hết sức
Cho ăn toàn là đồ ngon không
Vậy mà mới về xúc xuyện chạy ra nó tha một
con …
Châu cha ơi nó tha rồi vô nó nhá nhá nhá
Nó bỏ cùng nhà
Thế thì lúc đó thôi cái cưng đó
Hết cưng rồi còn muốn đập cho nó chết luôn
nữa …
Đó
Cho nên là phải cảnh giác những cái đó chứ
đừng …
Cái đó là
Không phải là cái điều kiện để tu
Tu cá cái đó
Rồi có lần
Mình cho ăn một ngày ba bữa
Hoàn toàn nói với con người
Vậy mà nó đi kiếm cái đồ
Đồ phóng quế của người ta
Đang về ăn rồi miệng mầm rô riêu
Thúi quá, thúi ra đất ạ
Đấy
Thế thì là mình phải
Tính thức là mình biết là
Cái này là chó
Dù có tôn trọng nó cỡ nào đi nữa
Cho ăn cỡ nào đi nữa
Nó cũng phải là sống cái đời của chó thôi
Thì muốn cho nó sạch
Thì chỉ còn cách là tắm xong rồi là xiền
lại
Mà quên lấy cảnh giác
Là mình sẽ bị khổ cực vì chó
Chó cũng vậy
Con mèo, con gà cũng vậy
Chó thì treo, mèo đậy
Làm sao quy luật đó
Là mình bị khổ vì chó
Mình tức giận gì không
Mà tức giận gì là mình lộ
Mà khi mà nó tức giận là mình phải tính
thức …
Đó là tập tù khá đấy
Cái nhỏ như nhỏ vậy ta cũng phải tập
Tôi thì
Bình thân là
Cái tánh của mình là cái người mà nói lớn
Mà nói thẳng mà nói nhanh đó
Là cái người đó nó không có hiếm độc
Nhưng mà cái người đó rất là dễ nóng tánh
Mà nóng tánh mà không lơi cảm giác
Là mình bị
Mình bị nó làm khổ
Có khi nó khổ lắm
Nó khổ tâm
Nó bực bội
Và mấy người mà quyết áp cao
Nó còn tăng sông lên
Cho nên cảm giác cái đó đỡ lắm
Và để ý một cái là
Cái người ở trong nhà mình
Mình dùng người cỡ nào
Cỡ nào mình phải biết ý
Người đó có thể trao cho việc gì
Nhờ việc gì được
Mà còn người nào là trao
Nhờ cái việc đó không được
Là mình đừng có trao
Mình đừng có nhờ
Mà nhờ cho nó đúng cái gia trò
Ngang bằng với cái hướng biết của người ta
Mà mình tính thức mình làm được cái việc
đó
Là nó đỡ cái phiền não
Đỡ cái bực bội trong cuộc sống
Mà Đạo Phật
Khi cho cùng ra là xây dựng con người
Trong cuộc sống chứ không có cái gì khác
Cho nên là có tí tuệ nhất ngọ
Thì mới nhận thức được cái chân lý
Mà tôi nói ví dụ như nhận thức được
Cái tấm của con chó cũng là nhận thức chân
lý
Chứ không phải là chân lý là cái gì ghê
gớm …
Mình biết rằng cái là chó là nhất định
Là nó ăn cái đồ không sạch vậy đó
Cho nên muốn cưng nó
Tấm rửa xong là xiền lại thì được
Mà thả ra là nhất định là đi kiếm đồ thúi
Gà chết
Ếch chết, rắn chết, tha
Thậm chí đi ăn cái đồ dơ
Của trẻ con của người ta nữa
À đó là chân lý đó nha
Đem nuôi là tân tiêu chiều chuộng
Tấm rửa sạch sẽ cho ăn thật ngon
Mà buông ra là vẫn bị kiếm cái đó
Thế thì mình không buồn không giận sao đâu
Mà giận là mình không
Không nhận thức được chân lý đây
Có nhận thức đúng chân lý
Mọ mới tự chủ lấy mình
Tự chủ trước sự sai sử của vô minh dục
dọng
Vẹt tan vô minh mới quá dại
Mới cải tạo phiền não
Hết phiền não của mình gọi là người giải
thoát
Giải thoát tức là đã đến Niết Bàn
Do vậy ta thấy
Cái yếu tố căn bản của Bồ Đề Niết Bàn là
Trí tuệ là bác nhã ba la mặt
Rất là rõ ràng
Đừng có mơ hồ gì nữa hết
Nhân thức được chân lý
Có tỉnh thức, có giác ngọ
Xây dựng một cuộc sống có an lành hạnh
phúc
Là do mình chứ không phải do người khác
Trí tuệ rất là cần
Đoán kinh này Phật cho biết
Bố thí thân mạng nhiều như các sông hàng
Bố thí như vậy
Ngày ba lần
Trải trăm nghìn muôn ít kiếp
Thế mà Phước Đức không bằng người
Nghe kinh bác nhã ba la mật lòng
Tinh không trái
Lời dạy của Phật nghe ra không ít người
Cho là chuyện lạ kỳ
Nhưng đó là sự thật
Phật không hề dối gạt chúng sanh
Người bố thí thân mạng phải biết bố thí để
làm …
Bố thí thân mạng phải nhắm đúng cái mục
tiêu
Không biết để làm gì
Không nhận đúng mục tiêu
Đó chỉ là một hành động điên rồ
Như người tự tử thiệt thân mình
Mà cũng chẳng ít lợi cho ai
Cho nên là
Trong kinh pháp qua nói một lần các vị học
Nó nói rằng là
Đốt thân để cúng dường kinh
Đốt thân đây
Có nghĩa là quỷ diệt
Kêu ý niệm về chấp ngã đi
Đốt cả hai tay
Để cúng dường kinh
Đốt hai tay đó là đốt ý tưởng
Chấp ngã chấp nhân
Thị phi nhân
Ngã thân
Sơ thành bại
Nghèo, giàu, sang, hèn
Mình thấy nó có cái đối lập như vậy đó mà
Cho nên đốt hai tay
Đốt hai tay chưa đã đốt nguyên cả thân
mình …
Mà thân gì mà thân đốt tới 1.200 năm mới
hết
Đó là chính là cái bảng ngã
Mình mà muốn diệt trừ nó là phải lâu dài
như …
Phải có thời gian như vậy mình trừ nó mới
được …
Tôi báo cáo cho đại chúng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ còn đem cái thân mạng này
Mà đốt và cúng cúng cho ai
Chứ Phật nào mà dùng
Cái thanh hôi này
Mà đem mà đốt
Chứ Phật càng không bao giờ chứng kiến
Những cái sự đau khổ của chúng sanh
Mà để rồi ban cho nó một cái phước nào
khác
Cũng có
Là dạy họ
Với cái trừ cái bảng ngã đó
Còn đem thân mạng
Mà mỗi ngày mà ba lần
Mà bố biết cho nhiều đó
Chẳng qua là tự tử
Bằng kiểu nào đó
Thì lợi ích gì cho ai
Cho nên không hề có bước
Không bằng cái người nghe kinh này
Đang thân mạng mình mà có tiêu diệt
Thật sự cũng không có bước
Không có được cái gì cho ai cả
Bản thân mình thì không được rồi
Còn ai nhận cái thân mạng của mình
Để tiêu diệt đó để được cái gì chứ
Theo giáo lý Phật, bố thí thân mạng là cái
cách …
Tuy nhiên nếu đạt đến cái mục đích đó
thôi, …
Vì nếu Pháp chấp hãy còn thì chưa tìm thấy
được …
Như vậy thì quả Phật hãy còn xa.
Nếu mà diệt ngã thôi là chưa được thành
Phật …
Những người lớn là những người được diệt
ngã …
Nghĩa thừa tinh tính vật đạo tâm
Nghĩa thừa họ diệt được cái ngã chấp tốt
đó
Nhưng mà Phật quỡ rạy
Là tại vì cái Pháp chấp
Còn cái Pháp chấp
Còn thấy có cái niếp bàn
Để mà hưởng
Để mà chứng
Thì nó còn vướng
Ở cái quả vị đó
Nó không lên cao được
Cho nên là
Bất cứ một cái thứ quả vị gì
Đừng có
Đừng có để cái tâm mà cầu chứng cầu đặt
Cho nên là
Bố thú thân mạng mà phải để làm gì
Trong kinh người ta nói để đốt thân mạng
Tức là đốt cái ngã chấp đó
Chứ còn đem cái thân mạng này
Mà đốt mà cúng cũng cho ai
Chứ Phật nào mà dùng
Cái thanh hôi này
Mà đem mà đốt
Chứ Phật càng không bao giờ chứng kiến
Những cái sự đau khổ của chúng sanh
Mà để rồi ban cho nó một cái phước nào
khác
Cũng có
Là dạy họ
Với cái trừ cái bảng ngã đó
Còn đem thân mạng
Mà mỗi ngày mà ba lần
Mà bố thí cho nhiều đó chẳng qua là tử tử
Bằng kiểu nào đó thì lợi ích gì cho ai
Cho nên không hề có phước
Không bằng cái ngựa nghe kinh này
Nên thân mạng mình mà có tiêu diệt
Thật sự cũng không có phước
Không có được cái gì cho ai cả
Bản thân mình thì không được rồi
Còn ai nhận cái thân mạng của mình
Để tiêu diệt đó để được cái gì chứ
Theo giáo lý Phật
Bố thí thân mạng là cái cách nói
Nhầm cái mục đích dạy
Giật trừ cái ngã chấp
Xóa bỏ cái ta
Tuy nhiên nếu đạt đến cái mục đích đó thôi
Vẫn còn là phiến diện
Vì nếu pháp chấp hãy còn
Thì chưa tìm
Thấy được cái yếu tố căn bản
Để thành Phật
Như vậy thì quả
Phật hãy còn xa
Nếu mà diệt ngã thôi là chưa được thành
Phật …
Những người lớn là những người được diệt
ngã …
Nhị thừa tinh tính vật đạo tâm
Nhị thừa họ diệt được cái ngã chấp tốt đó
Nhưng mà Phật quỡ rạy
Là tại vì cái Pháp chấp
Còn cái Pháp chấp
Còn thấy có cái niếp bàn
Để mà hưởng
Để mà chứng
Thì nó còn vướng
Ở cái quả vị đó
Nó không lên cao được
Cho nên là bất cứ một cái thứ quả vị gì
Đừng có
Đừng có để cái tâm mà cầu chứng cầu đặt
Các Phật tử
Mà những cái người thế gian cũng vậy
Chứ không phải là Phật tử
Mà những cái người mà là
Tinh tưởng ở nơi cái sự chứng đắc của
người …
Sự linh thiên của người khác
Lầm lạc vô cùng
Có một cái ông gì
Ở trên Bình Chánh đây nè
Mà lấy của người ta
Mấy trăm lượng vàng
Là anh này là không có nghề nghiệp
Vậy trơn rồi tự anh
Phát minh ra một cái giờ mình phải tự
Giả đòm mình là thần thánh nhập
Rồi bắt đầu anh nói tuấn ứng
Mà rồi
Anh chỉ
Mỏ vàng cho người ta
Người ta đào vàng
À mà tôi không hiểu sao mà người ta dễ tin
như …
Nếu cái anh này
Mà anh biết vàng, mỏ vàng
Để anh chỉ cho người ta
Cho người khác thì tại sao anh không kiếm
vàng
Anh đào
Vậy mà người ta dám đưa cho anh lần 3, 40
lượng …
4, 50 lượng vàng
Chưa được là đưa thêm vài chục lượng nữa
để …
Anh nói rằng là
Bà có
Chỗ này là có mấy trầm lượng vàng ở dưới
này
Giờ đưa tiền đây cho tôi
Tôi cúng kiến rồi tôi chỉ
Vậy mà lấy bao nhiêu người như vậy
Báo đăng hảo ra nè
Người cuối cùng anh ta bị bắt rồi
Thành ra cái tin như vậy là không có được
Không có cái thế lực thiên nhiên thần
thánh …
Mình đừng có tin
Quy vật là vĩnh bất quy
Thiên thần quỷ vật
Cho nên là kể cả cái vị mà
Bác cũng có đăng đàng hoàng đấy
Cái người ở ngoài Hà Nội
Mà chỉ mò, chỉ mã
Chỉ tìm sát chất ở trong này
Tôi nghe vậy là nghe
Chứ còn đối với Đạo Phật là tôi không có
tin
Không hề có đặt tin tưởng ở nơi ông đó
Dù anh có chỉ được một vài cái mò cái mã
đi …
Tôi cũng không tin
Là vì cái tin của Đạo Phật là không phải
tin …
Vấn đề
Cái người tu đạo Phật là cải tạo
Phiền nả vô minh để cho có an
Có an lạc, có hạnh phúc
Có tự tại, có khinh an, có giải thoát
Có giác ngộ, cái đó mới là cái trọng tâm
Của người tu sĩ
Còn các cái khác quyên hoặc
Mơ hồ, dù có thật
Anh nói trúng một vài cái gì nhỏ nhỏ nào
đó
Người đệ tử Phật cũng không tin
Anh không chuyển qua được
Cái giải thoát của giác ngộ cho tôi
Cũng như anh không thể chuyển qua cho anh
được
Thì không có cái gì
Mà mình phải theo người ta
Cho nên là
Trong cái xã hội
Có nhiều vị sơ mà dễ tin quá chừng
Thành ra anh ta là lấy được
Bao nhiêu trăm lượng vàng hết chứ
Bây giờ bắt đầu trả từ từ
Rồi đây là tội giả chưa biết ra sao
Thành ra tôi mong rằng là Phật tử
Học Phật là phải có trí tuệ
Phải nhận thức đừng sợ
Đừng sợ hãi
Đừng khiếp đảm trước những cái quy quyền
Cái thế lực
Bất cứ một thứ thiên ma ngoại đạo nào
Thật là mình
Bồ Tát là mình
Thiền mình
Thánh cũng là mình
Đây là ý niệm chấp pháp đó
Ý niệm chấp pháp
Còn thì chưa tìm thấy được
Yếu tố căn bản bồ đề nước bàn
Thành phật
Nếu mà tu hành
Mà mình cầu mong mình chứng đắc
Bất cứ là chứng đắc quả gì
Quả gì gì
Đều cái đó
Cái đó đều gọi là chấp pháp hết
Cái pháp đó là cái pháp bồ đề
Pháp đó là pháp niết bàn
Nếu mình còn chấp là
Là không phải
Bởi vì niết bàn
Nó không có cái gì
Mà để mà mong cầu hết á
Thế nó hết phiền não
Nó hết vô minh
Thì tự nó an lạc vậy à
Thì cái đó nó gọi là niết bàn
Cũng như cái từ xung sướng vậy
Xung sướng nó không có là cái gì hết á
Nó không có cực khổ
Không bị các điều khổ
Người ta thì bị khổ
Người ta mới có cơm ăn
Mà mình không có khổ
Mà mình có cơm ăn
Ví dụ vậy
Người ta hết sức khổ
Người ta mới có được cái bộ áo mới
Mình thì cái khổ không có cực nhiều
Mình có cái phước
Rồi mình làm cái nghề nghiệp của mình
Là tương đối nó dễ hơn
Thế thì là mình có bộ đồ mới
Mình mặc
Mặc không cực quá như người ta
Thế thì là gọi là người xung sướng
Vậy thôi
Ta phải làm giấc giả lắm
Mới có bữa cơm chiều
Mình thì bữa cơm chiều không có giấc giả
Thế là mình là người súng sướng
Cái từ súng sướng nó không là cái gì hết
Không khổ là nó thành súng sướng
Không quá cần khổ thì nó thành súng sướng
Chứ nếu bàn cũng vậy
Nếu là không bàn là tham
Không có tham vọng
Thì cái tâm hồn mình nó thảnh thơi, nó
rỗng …
Đó là người đó có nét bàn
Nếu là không bàn là xanh
Người nào không có xanh hận, bực tức
Nói lòng gật ra
Thì người đó cái tâm hồn thanh thoát an
lành
Là người đó có nếp bàn
Đấy
Do vậy cho nên là nếu mà còn
Mong chứng một cái quả dị
Là gọi là
Người chấp pháp đó
Kể cả chấp còn có một cái đấng
Siêu nhân siêu nhiên
Cũng là chấp pháp
Ở cái chỗ đó đó
Cho nên cái đạo Phật thì nó khác hơn nhiều
Có tôn giáo
Các cái tôn giáo khác là ta có thể là ta
tin
Một cái đấng thần linh, một cái đấng siêu
nhân
Đấng siêu nhiên, đấng sáng tạo
Mà nếu như người đệ tử Phật mà còn tin
Đấng thần linh, đấng siêu nhân, siêu
nhiên, …
Nào đó là cũng thuộc về chấp pháp
Nghĩa là cái đó là cái không có thật
Vậy mà mình tưởng tượng
Rồi mình gá tâm hồn mình vào đó
Mình hy vọng vào đó
Mà không bao giờ hiện thực được
Tất nhiên là mình bị kẹt rồi
Mình không có an lành được tự tại
Không có cái sự giải thoát rồi
Trí tuệ ba la mật là yếu tố quyết định
thành …
Cho nên người nghe mà lòng tin không trái
Nghe mà ham mộ
Mà thỏa trì đọc tổng
Truyền bá cho nhiều người
Điều đó chứng minh rằng
Hạt giống bác nhã của người này
Đã gieo trồng đến hồi đôm qua kết trái
Coi như trồng cây mà tới đông qua cái trái
rồi
Người này sắp thoa hoạch cái quả vô thọn
Bồ đề rồi vậy
Vì vậy Phật nói kinh Bác Nhã Ba La Mật Đa
Có ở đâu là xem như ở đó có Phật
Cúng dường tôn trọng kinh
Cúng dường tôn trọng người thọ trì đọc
tổng
Xem như cúng dường tôn trọng tháp miếu
Phật
Công đức của kinh Bác Nhã Ba La Mật Đa
Vốn là lớn lao
Truyền bá kinh Bác Nhã
Càng lớn lao hơn vạn bội
Vì đã gieo hạt giống Bác Nhã
Nơi cái thửa đất tâm của nhiều người
Công hạnh tự lợi
Lợi tha của một Bồ Tát
Sắp đến thời kỳ viên mãn
Gieo được cái hạt giống Bác Nhã
Cho nhiều người
Người ta có an lành
Người ta có hạnh phúc
Đó là cái giai trò
Cái tất nhiệm của người
Đệ tử Phật
Làm hoàn thành sứ mệnh của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bị người kinh khí xài xẻ
Phải biết
Người đó đã có
Gây kinh nhân không tốt
Đáng lẽ phải truyền miên
Trong địa ngục ngạ quỷ rút sanh
Hiện tại thọ trì kinh Bắc Nhã
Bà La Mật
Mà bị người xài xẻ thì tội nghiệp
Đã gây được
Tiêu diệt
Người này sẽ được vô thượng
Chân đẳng chân giang
Nói cái này là để
Nhắc nhở với
Bà con ta là có khi
Mình học kinh bác giả
Mà mình đã
Không chấp ngã nhơn
Chúng sanh thọ giả
Vậy mà người ta
Người ta
Là
Người ta xoay bói
Người ta công kích
Hoặc là người ta làm khó dễ
Làm cho mình không được an
Thế thì sao
Ý đó thì thế nào
Thế thì là
Người ta nói vấn đề ba thời
Nếu mà
Mình thọ trì
Kim can bắt nhã bá la mặt
Mình tu bắt nhã bá la mặt
Mà bị người ta công kích
Người ta xài xẻ
Người ta gây khó dễ
Tạo cái đau thương cho mình đó mà
Thì cái chuyện đó
Có khi là nó ảnh hưởng
Thời gian trước
Lúc mình chưa tu
Hoặc là đời trước cũng có
Hoặc là thời gian trước mình chưa tu hành
bác …
Mình có tương quan gì
Với người ta đó
Cho nên cái
Như báo cái nghiệp trước đó nó còn
Thế thì là
Bây giờ thì mình cứ
Mình thực hành bác nhã ba lao mật
Mình cứ nhẫn nhục ba lao mật
Mình cứ trì giới ba lao mật
Thì cái nghiệp chướng kia nó sẽ tiêu thôi
Nó giống như là lửa nó cháy
Lửa nó cháy rồi nó cháy hết bổi rồi nó
cũng …
Bất cứ cái lửa nào cũng vậy
Nó cháy hết bổi nó tự tắt
Người ta gây những cái điều mà bất bình
bất …
Mà nếu mình khéo tu thì thời gian tắt á
Thời gian mà quá giả được cái đó nó mau
hơn
Còn mà không đi nữa rồi nó cũng tự tắt
Lửa nào rồi cũng tự tắt
Mà khi mà đã
Hết bổi rồi thì lửa nó tự tắt
Thì từ đó về sau
Thứ duyên là nó không còn
Không còn cái nguyên nhân
Mà bực mình bực bội đó nữa
Tôn Bồ Đề ta nhớ lại
Vô lượng vô biên kiếp
Quá khứ ở thời Phật Nhân Đăng
Ta được gặp tám trăm bốn muôn ngàn muôn ức
na …
Ta đều hầu hạ cúng dường không hề mệt mỏi
bỏ …
Vậy mà sau này nếu có thiện nam thiện nữ
nào
Thọ trì đọc tổng kinh này công đức của
người …
Công đức của ta được trước kia không bằng
một …
Một phần ngàn
Một phần muôn ức
Và nó nhỏ tí tí không
Thậm chí là không tỷ lệ được
Đức Phật nói là
Thời xưa á mà
Thời kỳ Phật Nhân Đăng
Đức Phật Thích Ca
Đã từng gặp 840.000 muôn ức
Na do tha Phật
Tức là gặp nhiều Phật lắm
Nhưng mà nói câu này
Tôi xin nhắc cho đại chúng
Gặp nhiều Phật đây
Nếu mà hằng ngày mà chúng ta biết
Giác ngộ
Chúng ta có
Chính niệm, chúng ta có tính thức
Thì hằng ngày
Chúng ta cũng gặp được Phật
Rất là nhiều đó
Gặp có thể là trăm Phật cũng có
Hai trăm, ba trăm, năm trăm, một ngàn
Ông Phật cũng có thể có đó nha
Cái câu này là mình phải hiểu như vậy
Chứ Phật ở đây tôi gọi là niệm Phật
Là niệm tâm
Mà niệm tâm tức là niệm Phật
À ta có tính niệm mà ta kiểm tra được
Cái tâm của ta
Không tham, không sân, không si, không
mạng, …
Không phẫn hận, phú nạo, tạc sang
Nếu nó có nổi lên là ta kiểm tra rồi
Ta chẳng đứng nó được
Đó là ta gặp một ông Phật
Mỗi một niệm mà bất thiện mà nó khởi lên
Mà ta chẳng đứng nó được là ta gặp một ông
Phật
Ta cúng dường một ông Phật đó
Để ý cái đó các vị sẽ cúng dường Phật được
rất …
Và các vị sẽ gặp Phật trong hàng ngày
Và các vị có an lành thật sự đấy
Chứ không nhất thiết là phải lại
Phải đến trước bằng Phật
Phải đốt nhang
Càng cũng chưa mãi là lúc nào
Cũng có chùa để cho mình tới mình lại
Không cần vậy
Đến chùa cũng được
Nhưng mà không có là ở nhà cũng được
Đi làm công việc
Xung quanh nhà hoặc là đi ngồi đường
Ngồi ruộng cũng được
Mà có một sự bất bình bất mãn
Một cái niềm ác nổi lên
Mà mình nhận biết nó là kẻ địch
Là nguyên nhân của việc muộn cái đau khổ
Mà chân được là các vị đã
Đã gặp một Đức Phật
Và cũng dường một Đức Phật rồi đó
Để ý cái đó mà tu
Ở đây Đức Phật nói là
Ta đã từng tôn trọng cung kính cung dường
Đã từng gặp 840.000 muôn ức na do tha
Chữ na do tha tức là vô số vô số
Mà 400.000 muôn ức
Cái vô số vô số như vậy là gặp Phật không
biết …
Cái số cát của sông Hàn cũng không xứng
được
Cát sông Đồng Nai, sông Tiền, sông Hậu,
sông …
Ngoài Bắc cũng không sẽ kịp
Cái chữ Na Do Tha của Đạo Phật là vậy đó
Là bất khả thiết
Bất khả thiết
Không có nói được
Mà muốn gặp Phật nhiều như vậy là
Chỉ có cách là Phật đó
Niệm Phật là niệm tâm
Niệm cái tâm thanh tịnh của mình
Cũng như tham thiền
Tham thiền cũng vậy
Tham thiền là tham tánh
Nó có câu là đúc kết lại tham thiền tham
tánh
Mà tham cái tánh tức là tham thiền
Thanh tánh là gì
Cái tánh đó là
Phải hiểu được là
Là cái tánh của con người
Của hữu tình là cũng tịnh minh
Thế gọi là thể tánh tịnh minh
Cái tánh của dạng pháp cũng là tịnh minh
đó …
Cho nên các vị tham thiện
Các vị ngồi cũng được mà không ngồi cũng
được
Đi đứng nằm ngồi các vị ngồi ngoài ruộng
Mà chơi cũng được
Đi du lịch cũng tham thiện được
Miễn là các vị nhớ là các vị tham tánh
Tham cái tánh của giảng pháp
Mà cái tánh giảng pháp là kinh lan nghiêm
Các vị nhớ rồi cái gì
Khách trần phiền não
Như lai là thường trú chân tâm
Và thể tánh tịnh
Tịnh minh
Phải nhớ rằng là cái tánh của mình là tịnh
Tịnh là hoàn toàn trong sạch
Không có phiền não của mình
Mình là luôn luôn nó sáng suốt
Nó tông sáng nó thanh tịnh
Đó là tính của mình đó
Mà mình tham tính tức là mình thấy cái
tính
Cho nên là thiền tông ta gọi là
Tực chỉ nhân tâm kiến tính là thành Phật
Tực chỉ thẳng cái tâm người
Để cho con người ta
Thấy được cái tính
Thấy được cái tính của người ta
Đó là nói về bản thân mình
Mình thấy tính mình
Và đồng thời mình thấy cái tính của dạng
Pháp
Tính dạng Pháp là tính gì
Chứ Pháp tùng bản lai
Thường tử tịch diệt
Các Pháp từ xưa nay
Vì các Pháp đây là có nghĩa là vừa là Pháp
Pháp đồng vật
Mà vừa là Pháp thực vật
Và khoan vật
Ở bên ngoài xã hội
Cái tính của nó đều là thanh tịnh hết
Các Pháp từ xưa nay
Cái tính của nó là thương tự tịch vật
Cho nên người Phật tử mà hành đạo rồi
Thì sau đó là ai cũng được thành Phật hết
Thế thì tham thiền tham tánh
Tức là mình tham
Mình nghiên cứu
Mình xóa rõ vào cái tự tánh
Thanh tịnh vốn có của mình
Còn cái nào mà nó khởi ra cái niệm
Mà tham sanh si mạng nghi
Phẫn hận vũ não
Thật trang văn văn
Cái đó là không phải là
Cái thể tánh vốn có của mình
Đó tôi gọi là tham tánh
Tham thiền là tham tánh
Mà tham tánh tức là tham thiền
Còn niệm Phật là niệm tâm
Bởi vì tâm của mình là
Là thầm bố tượng bồ đề được mà
Cái tâm mình thanh tịnh
Là thể tánh tịnh minh
Mà chân tâm thường trú
Cái tâm của mình là tâm
Nó là tự, nó là chân
Cái tâm chân là cái tâm không có vọng
Gọi là tâm chân
Mà niêm cái tâm đó là mình niệm Phật đấy
Do vậy cho nên là
Là Phật Thích Ca
Cái thỏ đó gặp hằng hà
Sa số Phật
Chúng ta bây giờ nếu chúng ta biết khéo tu
Chúng ta cũng gặp hằng hà
Sa số Phật trong ngày
Ta hầu hả cúng dường hàng hà
Sao số Phật vậy
Không hề mỏi mệt mỏi qua
Vậy mà công đức không bằng
Cái người mà
Mà trì kinh này
Tô Bồ Đề nếu ta nói cặn kẽ
Công đức của người thọ trì
Đọc tổn bác nhã ba la mật
Sẽ có người nghe
Mà xanh tâm cuồn loạn hồ
Nghĩ không tin nổi
Người ta nghe người ta lấy làm lạ quá
Tại sao nghe kinh này
Là công đức lại lớn lao vậy
Là vì cái điểm này thôi nè
Cái trọng tâm của Đạo Phật
Là dạy cho người ta
Giác ngộ và giải thoát
Dạy cho người ta có được
Bồ đề và thiết bàn
Người ta có tự tại, kinh an
Người ta có được hạnh phúc và an lạc
Mà cái người mà nghe mọc kinh này
Thì tất cả những điều đó
Người đó có
Coi như là đạt tới cái mục đích cứu kính
rồi
Để ý cái chỗ đó
Chứ còn ta không biết là ta đòi những công
đức …
Xà xôi, lớn lao gì nữa
Không có đâu nha
Cái mà Đức Phật gọi là công đức vô lượng,
vô …
Mà vô cùng vô cần đây đó
Là nó đạt tới
Khánh an tự
Hạnh phúc
Khánh an tự tại
Và giải thoát giác ngộ
Cái chỗ đó
Còn cái chuyện mà hầu hạ cúng dường
Tôi nói ví dụ bây giờ
Bây giờ
Trong chúng ta đây
Mà nếu ai mà hầu hạ cúng dường
Một ngày năm mười
Ông Hòa Thượng
Ví dụ như Hòa Thượng
Cũng giống như là
Ông Phật vậy
Rồi mình làm thi giả
Mình hòa một ngày
Mới Hòa Thượng quần quất
Quần quất
Quần quất như vậy
Nhưng mà nếu mà
Mình cất khổ quá
Rồi mình cưới
Mình quán
Mình trách
Mình rên
Mình rỉ
Mình buồn
Thiền
Rồi than thân
Trách phận
Nói bữa nay tôi làm gì
Chứ còn làm gì
Nếu mà ông không chết
Rồi tôi cũng ráng cho mấy bữa nữa
Cho vậy tôi chịu có nổi
Ví dụ vậy
Thế thì là một ngày mà mình hầu mơ như Hòa
Thượng
Mà với cái tâm trạng đau khổ ê trề như vậy
Thì có phước không
An lạc ở đâu
Công đức ở đâu
Và phước đức ở đâu chứ
Không hề có an lạc
Và không hề có an lạc
Thì hầu Hòa Thượng để làm gì
Có được cái gì khác nữa đâu
Đấy do vậy cho nên hầu Hòa Thượng
Mà mươi ông hòa thượng
Thiệt là
Chí tình cực khổ vô cùng ha
Nhưng mà nếu mà không có trí tuệ
Thì cái công đức hầu kia không bằng
Cái người có trí tuệ
Không lấy cái công đức hầu đó
Để mình làm cái điều kiện
Để cho mình được an lành, được giải thoát,
được …
Không có
Mà cái an lành, cái giải thoát, cái giác
ngộ
Cái hạnh phúc là trí tuệ
Để quá giải phiền não vô minh
Chứ không phải là cái sự cực khổ
À cái chỗ đó là cái chỗ đấy đó
Phật Thích Ca nói là người ta hào hạ
Hết sức nhiều
Chứ Phật không dám bỏ qua
Không hề
Là
Là bỏ qua
Mà công đức không lớn
Để ta nói rõ
Người ta sẽ sân thấm cuồng loạn hồ nghi
Mà muốn đừng cuồng loạn hồ nghi
Nghĩa là mình phải đặt cái mục tiêu
Mục tiêu kinh này
Mục tiêu Phật dạy cái gì
Dạy đây là dạy
Cho con người đạt tới cái đỉnh cao
Của giác ngộ của giải pháp
Nếu mà đặt cái mục tiêu đó
Mà mình đặt đúng chỗ rồi đó
Thì mình nghe kinh này không còn cuồng
loạn
Và hồ nghi bất tính nữa
Vì kinh này
Nghĩa lý không nghĩ bàn
Cho nên cái quả báo của kinh này
Cũng không thể nghĩ bàn
Xét cho tộc chân lý của cuộc đời
Cái kết quả nào
Cũng sanh từ
Nói cái mầm nhân của nó
Nếu hiện tại thọ trì
Bác nhả ba la mật
Mà bị người xài xẻ khinh khi
Cái quả này hẳn là do gieo cái nhân không
tốt
Ở một lúc nào trước đó
Mà đó là quả
Thì quả nào rồi cũng chín
Mươi rồi cũng
Rồi cũng rơi rụng
Thế là chấm dứt một cái giai đoạn
Của dòng nhân quả đó
À thế thì
Nếu mình gặp khó khăn hả mà
Thì mình phải để ý
Về vấn đề nhân quả
Và sự thật trên đời này
Không có cái gì
Là ngẫu nhiên
Là bóng dưng mà nó tự đến đâu nha
Đều là có nhân quả hết
Mình thấy hoặc mình không thấy
Mình truy ra được cái nhân của nó
Hoặc là không truy ra được cái nguyên nhân
của …
Chứ đều có hết
Kể cả cái đời sống của chúng ta
Giàu, nghèo, sang hèn
Đều là có số
Mà cái số đó là
Từ cái nhân quả của ta đã tạo
Trong đời trước tương quan tới đời này
Đời này nó tương quan tới đời
Tới những năm tháng sau
Và những năm tháng sau nó tương quan tới
đời …
Không có cái nào ngẫu nhiên
Xài xẻ chế bấy
Chế bấy đã rồi thôi
Mà thôi là kết thúc
Chấm dứt một cái giai đoạn nhân quả
Không ai chửi hoài được
Không ai mà cứ xài xể
Bắn giết ta hoài được
Cũng như không có cái rừng nào
Mà cháy hoài mà không hết bổi
Kể cả Indonesia
Giờ bên Australia
Bên Úc cũng đang cháy rừng ấy
Nhưng mà cháy rồi
Rồi cũng phải hết bổi rồi cũng phải ngừng
à
À cuộc đời nó vậy à
Hiện tại thỏa trì độc tụng
Bác Nhã Bá La Mật
Là người đã giao cái hạt nhân trí tuệ
Thế là cái dòng nhân quả
Mới
Nó nảy mầm
Phát triển trong một cái chưu trình mới
Dựa trên cái chưu trình nhân quả
Mà luận xét
Việc gì sẽ xảy đến
Chắc hẳn nhiều người đã đoán biết được rồi
À
Mình ta cần bác nhã ba lạc
Mình tu bác nhã ba lạc
Thì cái quả vô thận bồ đề
Sẽ tới đến với mình thôi
Trồng dưa hấu thì nhất định là tách
Có ăn dưa hấu thôi
Trồng khổ qua thì tách sẽ ăn khổ qua thôi
Nó cứ rõ ràng như vậy
Đó là quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
sẽ …
Với người mà thực hành bát nhã ba la mật
đấy
Thử tìm hiểu ý nghĩa của sự cúng dường
Và nên lấy gì để mà cúng dường Phật
Nếu bảo rằng đem vật sách cúng dường Phật
Để mà cầu được thành Phật sau này
Sai rồi
Vì quả Phật không
Phải là hình sách dài ngắn vuông tròn rộng
hẹp
Cũng không phải là hiểm sách như là màu
xanh …
Cho nên cúng dường Phật và cúng dường bằng
vật …
Xin thưa với đại chúng nha
Đừng có bận tâm
Đem vật chất
Quý giá cỡ nào đi nữa
Mà cúng dường Phật là các vị sẽ thất vọng
đấy
Các vị sẽ không có được quả Phật đâu
Bởi vì cái quả Phật là gì
Là cái quả đó
Là cái kết quả đó
Nó thành cái trí tuệ vô thuận bồ đề
Là bằng trí chứ không phải là bằng vật
chất
Cho nên đem vật chất
Mà cúng dường để hy vọng
Mà đổi lấy cái trí tuệ nè
Là không có đâu
Để ý cái đó
Cho nên cúng Phật là chỉ có cái cách là
Phải bồi dưỡng trí tuệ thôi
Bảo rằng đem hương cúng Phật
Để cầu được thành Phật
Không được vì Phật không phải là
Một cái thứ chất thơm tho
À đem hương mà làm cái nhân
Mà để mà cầu thành Phật thì sao được
Đem tất cả các thứ thơm
Thơm tho để mà cúng dường
Để mà mong đổi lấy cái quả Phật
Không có đâu
Còn bảo rằng đem âm thanh
Để cúng dường Phật
Để cầu thành Phật
Không đúng vì Phật không phải là tiếng nói
Hay là tiếng trống hay là tiếng chuông
Hay là tiếng nhạc
Cho nên đem âm thanh cúng Phật cũng không
được
Còn cái chuyện mà
Đem những cái vàng nhạc
Mà đem cúng Phật
Thì xin lỗi cái đó là tầm thường lắm
Ở trong cái giới luật
Mà bắt đầu tu
Là người ta đã không cho nghe nhạc rồi
Thọ bác quan tra giới
Ngày đó người ta cũng không cho
Nghe nhạc xem hát rồi
Còn đem những dàn nhạc
Đại hòa tấu để cúng Phật
Để cầu thành Phật sao được
Cho nên cái đó không được
Không đem thanh mà để cúng dường Phật
Còn như âm thanh của mình
Mà đem tổn tháng EA
Để cúng Phật là toàn không được
Không được
Phật hồi đó
Hồi xưa kia
Ngài đi tu đó
Ngài thiền đỉnh với cỏ cây
Mà được
Là nhận thức được chân lý
Mà thành Phật
Chứ Ngài đâu có tổn tháng gì
Không hề có kinh nào hết
Cho nên lấy thân tổn kinh
Mà để cầu thành Phật cũng không được
Vì vậy cho nên cũng không có cần tổn kinh
Học kinh thì là tốt
Học cho thiệt ký
Cho thiệt thuộc thì tốt
Mà Tùng thì
Không cần lắm
Tùng là cốt để cho nó thuộc
Bảo rằng đem vị cúng dường Phật
Để mà cầu thành Phật
Không phải vì Phật không phải là chua cay
mặn …
Đem cái đó đem vị chua cay mặn lạ
Ngọt bùi mà đem làm cái nhân
Để mong cầu thành Phật là không đúng rồi
Bảo rằng đem Pháp Trần cúng dường Phật
Để bà cầu thành Phật
Viễn vong
Vì Phật không phải là cái thứ khái niệm
mong …
Cái thứ ký ức dễ dàng
Là cái thứ sản phẩm của bộ ốc con người
Tóm lại dùng lục trần
Làm cái nhân mà để mong được quả Phật
Là phi lý
Đem cái nhân vô tri
Mà mong thành
Cái quả hữu giác
Phật là giác giả
Là cái người giác ngộ chân lý
Là cái người tâm thức chân lý
Người trí không tin có việc đó xảy ra
Nếu bảo rằng sắc thanh nhân vị xuất pháp
Xem như là một thứ lễ vật
Là những cái món quà để gây cảm tình với
Phật
Rồi tiếp theo đó là cầu nguyện khấn vái
gian …
Chứ Phật sẽ rủ lòng từ bi mà hộ độ
Nhờ vậy ta được thành Phật sau này
Phật ơi nếu đệ tử Phật nghĩ ra cái kiểu
cúng …
Thì thật là chua sót cho Thế Tôn
Đào đến cho Phật biết chừng nào
Thà đừng có đệ tử đó
Để khỏi tai tiếng rằng
Như lai Thế Tôn mà còn tham
Tham của nút lót
Tham hối lộ
Cho nên em cúng coi chừng
Giống như là nút lót hối lộ là không được
Từ nhận thức trên ta thấy rõ cái nguyên
nhân
Vì sao mà trong vô lượng kiếp Phật cúng
dường …
Chứ Phật có rất nhiều thế mà công đức
Bé nhỏ ti ti
Bởi vì sự cúng dường đó chưa đạt cái mục
đích …
Đối với quả vô thượng bồ đề
Chưa tạo được cái nhân duyên thành Phật
Cái duyên nhân thành Phật
Nhớ rằng là Phật tính nó có tam nhân
Một là nhân duyên
Một là chánh nhân
Chánh nhân Phật tánh là ở trong đầu óc của
mọi …
Tức là cái đầu óc của ta, con người của
chúng …
Phật chúng rồi, có học giống Phật rồi, có
Phật …
Ta gọi là chánh nhân thành Phật là cái đầu
óc …
Là cái tâm thanh tịnh của ta
Hay là cái duyên nhân thành Phật là
Đây này là bồi dưỡng cái trí tuệ đây nè
Đó là cái điều kiện phụ, là cái duyên để
thành …
Chứ không phải là
Sát thâm ngân
Vị xuất pháp đem cái đó
Mà làm cái điều kiện
Để mà mong cầu thành Phật được
Mà cái dương nhân thành Phật
Là phải học ra
Học bác nhã ba la mật
Để nó phát sinh
Cái trí tuệ ba la mật
Đó là
Rồi sau đó là
Thành cái nhà thành Phật đó mà
Ta gọi là liễu nhân thành Phật
Tức là
Cái Phật tính của mình
Hiển lộ ra
Chứ không có ai cho
Ai tặng
Ai ban gì hết
Cho đến cái chữ này thôi nè
Chưa tạo được cái duyên nhân thành Phật
Duyên nhân thành Phật là
Bác Nhã Ba La Mật
Thọ trì tu học Bác Nhã Ba La Mật
Là bồi dưỡng cho mình
Cái duyên nhân mạnh mẽ nhất
Mà cái tính nhân là mình đã có rồi đó nha
Rồi còn cái ngài thành Phật
Là cái ngài gọi là liễu nhân thành Phật
Tức là mà hiển lộ cái Phật của mình ra
trọn …
Chứ là không có ai cho
Ai tặng ai ban gì hết đâu
Để ý cái này là
Rất là sâu
Vì vậy thọ trì đọc tổng giảng
Nói bác nhã ba la mật
Công đức vô cùng to lớn
Thảo nào người thiện trí
Nghe mà
Chẳng sanh tâm cuồn loạn
Bất tính và hồ nghi
À cái người thiện trí là ta sanh
Cái tâm cuồn loạn hồ nghi
Chứ cái người mà có trí tuệ là không hồ
nghi
Không cuồn loạn gì cả
Là bởi vì thành Phật
Phải có trí tuệ
Phải có bác nhã ba la mật
Đầy đủ trọn vẹn mới thành Phật được
Không có gì hồn nghi cả
Bây giờ ngừng ở đây hết rồi
Sáng qua quý Phật tử hỏi
Cho chừng nào nghỉ Tết
Tất nhiên
Xin thưa rằng
Là bữa nay là
29 âm lịch
Thì vào bữa
Mười ba là phải
Mười ba âm lịch
Tháng chạp ta
Bữa đó là cái bữa
Học cuối cùng
Rồi sẽ nghỉ Tết
Sau đó đúng bốn tuần nghỉ
Đại đẽ như thế
Đấy là coi như là
Còn hai lần nữa
Hai lần sinh hoạt nữa
Chúng sanh vô biến, thề nguyện, đổ biện,
não …
thề nguyện, học mơ Phật đạo cố thương, thề
nguyện …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.