Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Chính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 22 tháng 2 năm 98
Tại hội trường Đền Chùa Vĩnh Kim
Chúng ta tiếp tục học bộ kim can Bác Nhã
Ba …
Hôm nay là kỳ thứ 13
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là bỏ, dục, ném, đã đành, không thể uống
được.
Chuyện đó ai cũng biết.
Nhưng mà gọi là thuốc bổ,
cũng chỉ uống cho tới khi lành bệnh rồi,
cũng phải bỏ luôn.
Vấn đề là vậy.
Chứ nếu ai đó uống thuốc bổ và lành bệnh
rồi,
mà cứ liên tục uống,
người đó sẽ lấy bệnh khác.
Cũng là một thứ bệnh.
Thế thì giáo lý của Đạo Phật là cái câu nó
tránh …
Còn phải bỏ huấn hồ phi pháp
Nghĩa là phi pháp thì bỏ hẳn rồi
Giống như thuốc độc vậy
Không ai dạy gì mà phải uống cái thứ thuốc
độc
Nhưng mà thuốc bổ uống cho khỏe mạnh rồi
Là cũng phải bỏ luôn
Chứ chấp thuốc là nó thành bệnh
So với thứ bệnh khác
Không có thứ thuốc bổ nào là không có phản
ứng …
Còn giáo lý mà nếu mình chấp
Thì mình ôm khư khư cái chấp đó
Thì mình cũng là một cái loại tham lam
mô độ vẫn là nguyên nhân
của khổ đau của phiền não
mà không thể phát sinh trí tuệ được
để nói vậy chuyện này mình học quá dễ
còn vấn đề mạc na là
chừng nào giảm chi thức học
sẽ nói
và cái đó thì ở đây cũng có nhiều lần
cũng có số đại chúng nhiều lần đã được
nghe
bây giờ ở đây mình giảng kinh
Nó khác với cái luận vi thức học
Chứ cái đó không để hẹn vậy
Còn cái câu mà
Mắt nhả ba la mặt như thuyền bè
Thì cũng dễ hiểu mà
Thuyền bè
Cốt là để người ta qua sông
Qua sông để mình lên bờ
Mà lên bờ được rồi á
Cái người mà muốn qua sông
Và muốn lên bờ là phải qua tới bờ
Rồi phải bỏ thuyền thôi
Còn nếu mà tiếc với thuyền này là
Có nghĩa là mình không hề lên được bờ
Kinh điển cũng vậy
Học để nhận thức chân lý
Hành theo chân lý, sống theo chân lý
Còn nếu mà học mà cứ
Mà ôm mà cứ khư khư từng câu từng chữ
Mà không hành theo chân lý
Không sống theo chân lý
Thì coi như là mượn thuyền qua sông
Mà không chịu lên bờ
Cái đó nó rõ ràng quá rồi
Kỳ này kỳ 14 hả
À thì kể luôn vậy đó
Thế thì sửa lại không sao hết
Bây giờ hôm nay tôi bắt đầu
Bắt đầu học kỳ này là theo thì
Theo thì các Phật tử thì nói rằng
Kỳ này là kỳ thứ 14
Thì kỳ 14
Thì số lại kỳ 14
Nói trúng mà còn chưa chấp tôi hút nữa
Nói thật
Nói thật thì bỏ
Thì có gì đâu
Đã trúng nhớ là cái đầu đề
Mà tuần
Kỳ Tết rồi mình nghỉ đó mà
Cái đoạn đó rất là hay
Rất là hay nên để ý lại
Cậu cùng chân lý
Thì ngã Pháp đều không
Xin nhắc
Lưu ý đại chúng là
Chúng ta học nhiều kinh
Nhiều luận
Nhưng mà cái cốt loại là ở cái chỗ này
Ta mà ta hành được cái
Cái bài học này
Thì
Thì coi như là ta đã ôm được cái gốc
Cái gốc mà ta đã
Hưng bồi
Nó châm rễ
Nó đâm
Cái con chuột của nó mạnh nó sâu
Rồi ăn phân ăn rất tốt rồi
Thì cành ngọn nó sẽ được xưng xê
Khỏi lo vấn đề cành ngọn
Mấy cái gốc tốt rồi
Thì cành ngọn sẽ được xưng xê
Quyền giác thiền sư nói rằng là
Đáng đắc bổ mạc sầu mạc
Như tịnh lưu ly hàm báo nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Tự lợi lợi tha
Chung bất kiệt
Dịch
Cần ôm gốc
Quan tâm chi cành ngọn
Gốc mà vấn rồi
Thì cành và ngọn sẽ xưng xê
Như lưu ly
Thâu trọn ánh trăng vàng
Sáng vàng vặt
Sáng mơ màng
Châu lưu ly thâu trọn dẹn
Cũng như thế
Tâm ta là châu như ý
Như ý châu cũng tức là lưu ly châu
Như ý châu giá trị lớn vô cùng
Tỉnh thức rồi
Mới thường trú chân tâm
Thì dùng tự lợi
Giấu lợi tha
Đời đời không bao giờ hết
Thế thì cần ôm gốc
Quan tâm chi cần ngọn
Ôm gốc là ôm cái gì là ôm cái này
Ôm cái giáo lý này
Tổng cùng chân lý
Ngã không
Pháp không
Tổng cùng chân lý
Của Đạo Phật
Là chỉ cho mọi người nhận thức được
Ngã Pháp đều không
Do vậy cho nên tôi nhắc với đại chúng
Các vị có thể tu nhiều thứ thiền định
Nhưng mà để ý được cái thứ thiền định
Mà tôi đã thường nhắc nhở
Cũng như bản thân tôi
Tôi trình giữa đại chúng
Là cái thứ thiền định mà
Mà quán cái bằng như quyến tam ma đề
Mà người nào thành tựu được
Cái pháp tu mà quán như quyến tam ma đề
Tức là quán giảng pháp như quyển
Thì đó là ôm được cái gốc
Rồi sau đó các cái thứ tam ma đề
Các cái thứ tránh quán khác
Các vị có thể thành tựu
Một cách dễ dàng không có khó
Như quyển tức là
Mình phải
Hằng ngày mình phải tư duy
Mình quán trước mình làm thế nào
Để mình nhận thức cho được
Cái thực tướng của giảng pháp là vô tướng
Thực tức và dạng pháp là cái tức không có
gì
Vì nó không có gì cho nên nó như quyển
Thành tựu được cái như quyển Tam-a-đề
Tức là tu cái tránh quán như quyển rồi
Thì các vị sẽ thấy được rõ ràng về vấn đề
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
Đều là các vị có thể thấy một cách dễ dàng
Không có gì khó hết
Giống như các vị có cái hộp châu liu ly
Thì ánh trăng sáng mơ mà, sáng vàng vặt
Đều là cái châu lưu ly đó
Cái học châu lưu ly đó
Học châu như ý đó
Nó sẽ thâu hết
Ôm được cái gốc
Gốc mà tốt rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xưng xe
Thấy được cái thực tướng của dạng Pháp là
vô …
Tức là mình thành tựu được
Cái như Nguyễn Tam Ma Đề
Nghĩa là mình thấy được
Cái tính chất duyên sân của dạng Pháp rồi
Thì bây giờ
Tức là ngã pháp điều không
Thì trong cái đời sống
Của người đệ tử Phật
Của người tu hành
Chúng ta xuất gia cũng như tại gia
Nó sẽ nhẹ nhàng
Hết sức nhẹ nhàng
Nó sẽ có an lạc
Trong cái đầu của mình
Nó sẽ có được
Rống răng
Mà tôi đã nói là nó phải có
Cái khoảng trống
Trong đầu mình cũng phải có khoảng trống
Rồi cái phòng ở của mình cũng phải có
khoảng …
Nó mới thoáng, nó mới khỏe
Rồi cái nhà của mình ở cũng đừng chật cứng
Nó phải có khoảng trống
Rồi cái bầu không khí xung quanh
Nó cũng phải có cái khoảng trống không
Càng lớn thì càng thoải mái
Thế thì thấy được cái tính chất như Nguyễn
Tâm …
Tức là thấy được cái tính chất
Duyên sanh có giả pháp như Nguyễn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thấy rõ
Nhận thức không bao giờ còn nghi ngờ
Nhưng mà lý
Tuy đốn ngộ mà sự nãi
Tiệm trừ
Nếu như một lúc nào đó bất chật mà
Cái tính chất rồi chấp ngã chấp pháp
Mà nó còn hiện lên á
Thì mình phải ôn lại nhớ lại cái bài kinh
này
Để mà mình qua giải cái chấp mắc
Sai lầm của mình
Nó làm cho mình đau khổ chứ không lợi ích
gì …
Tính chất được như vậy là mình qua giải
ngay
Cái chấp ngã và chấp pháp
Thế thì lúc đó là mình vãng
Xanh đó, mình đang tu thiền, đang tu
Kim can bắt nhã mà mình vừa tu tỉnh độ
Nghĩa là mình chấp ngã chấp pháp là
Nó nặng trích cả đầu, cả ốc, cả
Tâm can mình nặng trích, đau khổ
Nhưng mà nếu mà mình tính thức được, mình
thấy …
Ngã không, pháp không, dạng pháp dai không
Như xanh như quyến, tính thức được rồi thì
Bắt đầu nó nhẹ liền
Nó coi như nó trút
Cái gánh nặng đó, coi như nó quăng
Cái gánh nặng đó đi
Thế thì tâm hồn nặng trích, đau khổ
Buồn bực của mình đó
Nó lật ngược lại
Nó thành ra
Sống trong một cái cảnh giới
Mà không còn đau khổ nữa
Tức là cực lạc
Là an là
Thế thì là
Mình học kinh kiếm cao bác nhã
Mà vẫn thành tựu được
Pháp môn tịnh độ
Ván sân ngay
Trong lúc
Mình còn ở trên cái cõi
Mà người ta gọi là ta bà
Mà mình lật ngược lại
Ván sân ngay
Từ ta bà
Nó chuyển sang ra
Thành cảnh giới cực lạ
Là do mình
Mình có tư duy quán chứ
Mình thấy được cái tâm chất
Ngã pháp điều không
Thấy được tính đức giảng pháp như sân
Giai không như quyển
Đó là thực thân của giảng pháp
Đã nhận thức rồi
Thì nó đem lại cái kết quả an lành
Rất là lớn như thế
Thế thì chúng ta cùng tu hết thôi
Chớ tôi cho rằng là
Không không không ai được tự hào đâu
Chưa có mấy người được tự hào
Mà phải trên đường tu tập
Có tu tập là có vãn sân là có giải thoát
Chứ còn nói mình tròn vẹn
Sống trong đó là
Là tôi nghĩ rằng là
Có thể có được
Điều đó ai cũng có thể làm được
Nhưng mà cái đó
Ở những cõi đời này
Làm rất là khó
Cho nên mọi người phải phấn đấu
Giờ ta đi vào
Cái phần giảng
Giảng luận về cái vấn đề ngã pháp điều
không
Do tâm chất quan trọng của vấn đề
Trụ tâm và hàng
Hụt cái tâm của
Của người phát tâm vô thượng
Tránh đẳng nhân giác
Ông Tôn Bồ Đề nêu lại câu hỏi lần hai
Để hỏi Phật
Nêu câu hỏi lần hai
Là cái người mà phát trâm vô thượng
Tránh đẳng chấm giác
Phải hàn phục cái tâm mình như thế nào
Và cái tâm mình phải
An trụ vào cái điểm tựa nào
Để mà
Nó tiến trên con đường
Vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Mà không bị trở ngại
Chứ trụ đây có nghĩa là
Mình thấy
Phải nương tựa
Hàn phục tâm bằng cách nào
Và
Cái điểm nương tựa
Cái tâm ở chỗ nào
Để mà
Thắng tiến lên
Trên đường vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Câu hỏi này là
Ở cái phần 1, Phật đã dạy rồi,
Hàn Phục Tâm là đối với 12 loại chúng
sinh,
Nếu nó có khởi cái niệm tưởng của 12 loại
sinh …
Thì mình phải quá dạy nó đi,
Mình phải đổ nó, đổ nó đây có nghĩa là quá
dạy,
Đừng để cái ý niệm của 12 loại chúng sanh
đó
Nó khởi ở trong tâm ta
Người tu hành nên để ý cái tâm của mình nó
khởi
Thì mình nên để ý coi coi nó đang khởi
thuộc …
Cái ý tưởng của loại sanh nào ở trong 12
loại …
Cũng như hằng ngày tâm niệm của chúng ta
mà …
Mà ta kiểm tra được
Nó thuộc về tham hay là về sân
Hay về si, về mạng, về nghi
Về ác kiếp, v.v
Nếu tâm ta mà khởi mà ta kiểm tra được
Đó là cái việc tu hành của ta khá tốt đó
Ta có tránh niệm đó, ta có tránh định
Ta mới kiểm tra được đó
Còn bằng mình không có tập tránh định
Mình không có tập tu tránh niệm
Thì cái tâm của mình nó khởi
Ý niệm nào
Trong những cái vô minh thể não đó
Mình không kiểm tra được
Đó là cái tu của mình còn non
Còn yếu lắm
Mà phải kiểm tra được
Thấy được thì mình mới chẳng đứng nó được
Giống như là
Cái người bảo vệ gác cổng
Mà
Bảo vệ gác cổng
Thì cái người mặc áo gì
Tướng ta ra sao
Họ đi vào cổng thì mình phải biết
Người đó thì mình mới có thể kiểm tra được
Địch thủ đối phương
Vào cơ quan mình
Chứ nếu như gọi là bảo vệ
Mà
Người nào đi vô
Cơ quan mình
Cũng y như người nào
Y như người nấy
Nghĩa là mình không hề biết gì hết
Thế thì cái sự bảo vệ
Của cái anh bảo vệ này
Coi như không được rồi
Không có khả năng làm bảo vệ rồi
Thế thì tu hành cũng vậy
Mình phải tập có chánh niệm
Có chánh định
Để cho những cái niệm
Mà nó khởi
Mình phải kiểm tra cho được
Giá như mà
Trước khi nó bắt đầu nó khởi
Mà mình kiểm tra chưa được
Mà khi nó khởi rồi
Mình cũng
Mình kiểm tra được
Cái đó cũng còn
Đã là khá tốt rồi
Giống như bảo vệ
Mới vào cổng thì là mình chưa phát hiện
được
Người lạ hay người quen
Nhưng mà họ đi vào trong sân rồi
Họ bước lên thang rồi
Thì mình phát hiện được rằng người này
Không phải là cái người ở trong cơ quan
mình
Mình bắt buộc trở ra
Không cho vào
Thế thì người bảo vệ đó cũng là người
Dùng được
Việc tu hành nó cũng y như vậy
Đó là vấn đề hàng phục tâm
Phật dạy đại khái nó như thế
Còn vấn đề trụ cái tâm
Thì Phật dạy rằng là
Một Bồ Tát
Bất ân trụ sắc sanh tâm
Bất ân trụ thanh hương
Vị xúc pháp sanh tâm
Ân vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Cái tâm của mình không nên
Ngương tựa bám díu
Chấp mắt vào sắc
Không nên nương tựa bám nhiếu
Chấp mắt vào thanh
Vào hương, vào vị, vào súc, vào pháp
Nói chung là sáu cái món
Sáu cái trần cảnh đó
Đừng có trụ vào trong đó
Đừng có để tâm mà nương ra
Để nó dính mắt vào trong cái sự chấp mắt
Của sáu cái cảnh là sát thân thân vị súc
pháp
Mà nên sanh cái tâm
Ưng vô sở trụ
Nghĩa là đừng trụ ở trong sao cái cảnh đó
Việc gì
Thấy nghe ngỡ nếp súc biết
Việc nào giải quyết việc mấy
Trong cuộc sống
Thì đương nhiên là lục căng của mình
Mắt tay mũi lưỡi văn ý của mình
Nhất định là nó có tác động
Với sắc thanh hương vị súc
Pháp
Điều đó không có tách khỏi được
Không làm sao mà mình bịt lỗ tai
Bịt lỗ mắt, bịt lỗ mũi, bịt miệng được
Chứ có cái điều là
Hàn phục cái tâm của mình bằng cái cách
Trụ cái tâm mình bằng cái cách là
Sáu trang đối với sáu cái cảnh
Mình giải quyết ngay trong cái hiện tại
Sắc nó đến như vậy
Thì mình thấy như vậy
Mình giải quyết như vậy
Thanh
Hương vị súc cũng vậy
Nó đến như vậy là mình giải quyết ngay
Trong cái chủ đề đó
Xong rồi là
Là xong rồi
Đừng để cho nó lưu giữ lại
Ở trong cái ký ức của mình
Nếu nó lưu
Nó giữ lại trong ký ức của mình
Tức là mình bị pháp trần nó tác động ghê
gớm
Không an lành được đâu
Do vậy cho nên
Vấn đề giải quyết rồi thôi
Giải quyết rồi thôi
Phải tập nó như vậy
Còn nếu mình không giải quyết được
Mà mình để
Hình bóng của sự kiện về cái thấy
Về cái nghe, về cái ngửi, về cái nếm, về
cái …
Mà mình không giải quyết được gì hết
Mà mình để cho nó cứ ấp ủ
Nó làm cho nhớ nhung nhớ
Trùng đau khổ, cho nó buồn bực
Mà mình không giải quyết được
Thế thì mình bị cái khổ về
Pháp Trần nó tác động, nó hoành hành
Vì vậy cho nên
Không để ưng vô sở trụ
Đừng có nương gá, đừng có cho
Nó dính mắt vào trong sát cái cảnh
Sát thanh niên bị xúc đó
Đó là cái cách trụ cái tâm đó
Nên trụ vào ở cái trường hợp như vậy
Có việc gì đến là sẽ giải quyết ngay
Giải quyết rồi thôi
Cái việc đó không phải là không làm được
Nhưng mà phải khéo léo mà
Mà bồi dưỡng
Tư tập lâu ngày mới làm được đó nha
Làm được
Mà hãy các vị mà làm được tới cỡ nào
Là các vị có nhẹ nhàng tới
Tới cỡ ấy
Phật giải rằng
Nhiệm vụ của một Bồ Tát là phải phát tâm
vô …
Chánh đẳng, chánh giác
Và diệt độ
Cái phiền não vô minh cho chúng sanh
Đó là ý nghĩa thượng cầu hạ quá
Thượng cầu là cầu thành vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Cầu đạt tới cái quả vô thượng
Hạ quá là mình phải quá độ
Mình phải
Vô hiệu quá
Những cái phiền não
Vô minh
Phần cầu hạ quá
Là nguyên tắc phải theo
Là mục tiêu hành động của một Bồ Tát
Nhưng Bồ Tát phải hiểu rõ ràng
Thượng cầu là cầu đạt đến
Cái mục tiêu mình đã bạch ra
Đừng hiểu cầu như là vang sinh cầu nguyện
Ở một ai khác
Cái chỗ đó là cái chỗ mà
Phật tử học để ý
Như tuần rồi tôi có nhắc về vấn đề lễ hội
Từ hôm Tết tới bữa nay
TV giới thiệu những cái lễ hội
Của các dân tộc
Mấy mươi thứ dân tộc
Ở trên cái đất nước ta
Mỗi một dân tộc nào cũng đều có cái nghi
thức
Tin tưởng những vị thần thánh riêng của
người …
Người ta cũng có cái hình thức lễ hội
Ca nhạc
Nghi lễ của người ta
Và các dân tộc trên thế giới cũng
Giống giống như vậy
Nhưng mà là đệ tử Phật
Phải tập một cái cách nhìn
Cả thế giới đều có nghi thức giống giống
nhau
Là tôn trọng đến
Siêu nhân siêu nhiên nào đó
Tôn trọng đến thần linh nào đó
Do cái dân tộc đó
Tự đề ra
Rồi cầu nguyện
Rồi lại lục lễ bái
Rất là trí thành, khẩn thiết
Nhưng mà cái người đệ tử Phật
Chân chất
Thật sự là đệ tử Phật
Muốn đi theo con đường Phật
Thì ta
Phải cảnh giác
Phải đề cao ta là người đệ tử Phật
Ta bằng lòng đi con đường của Phật
Thì cái sự mà thượng cầu
Mà cầu lại vang sinh
Ở nơi thành thánh
Ở nơi
Quý
Quý thần nào đó
Là điều đó không phải là cái điều
Của người Phật tử làm
Cái này khó nghe khó hiểu đó
Vì tuyệt đại đa số trong chúng ta
Cũng phát xuất từ cái tính ngưỡng của dân
gian
Của một hình thức
Của nguyện lợi báy
Trong nhiều dân tộc
Người ta đã làm
Mà bây giờ đây mà mình mà dược ra được cái
đó
Phải nói là rất khó nghe và rất khó làm
Cho nên tôi nói cái này
Tôi xin mở cái ngoặt là tôi chỉ nói
Với những người bằng lòng
Đi con đường của Phật
Còn như cái chuyện
Mà của người ta tính ngưỡng là cái chuyện
Của nhân loại
Của từng bộ
Bộ tộc
Của một dân tộc nào đó
Chuyện của người ta mình không nói chi
Nhưng mà về người đệ tử Phật
Mình phải
Nhận thức
Mình phải tính ngưỡng theo
Cái giáo lý của Phật
Thế thì thượng cầu
Không có nghĩa là cầu nguyện gia trinh
Mà cầu đây là cầu đạt cái mục đích
Mà mình đã vạch ra
Không được hiểu cầu nguyện
Ý nghĩa cầu nguyện như là cầu nguyện
Ở một vị thần linh nào khác
Cầu nguyện ở kẻ khác
Ở một đánh tha nhân phù hộ
Cho ta được cái quả tốt
Nhưng bản thân ta không hành động
Không tạo cái nguyên nhân thích hợp
Với cái quả mong muốn của mình
Đó là việc làm
Ý nghĩ của con người
Tham vọng đến độ cuồn si
Cho nên họ đã trở thành
Cái người mê tính dị đoan
Không còn lý trí
Muốn
Mùa tới có lúa ăn là mình phải
Phải làm ruộng
Phải gieo giống, phải cấy
Phải gặt thôi
Chứ nếu mình không bằng lòng
Làm cái đó mà mình cầu mẹ cho có lúa
Sao được
Muốn cho cái đất nước của mình
Mà phát triển tốt đẹp phồng dinh
Thì là về
Sĩ, về nông, về công, về thương
Mọi ngành, mọi nghề đều phải phát triển
Tài năng, trí tuệ của mình
Để hiện đại quá, để công nghiệp quá
Về cái nghề nghiệp của mình
Về cái
Cái sự hoạt động chung của xã hội
Thế thì mỗi ngành, mỗi nghề
Công sĩ nông công thương đều phải phát
triển
Phải nỗ lực cần cù cầu tiếc
Vì đất nước mình mới lên được chứ
Chứ miệng là cứ hồi hiện đại quá
Công nghiệp quá
Ai cũng muốn ăn ngon mặt đẹp
Cũng muốn giàu có
Mà mọi người không làm thì làm sao được
Để cầu miệng ai cũng có được bao giờ
Đó là một sự thật
Vì vậy cho nên là
Là thượng cầu là cầu
Đạt tới cái mục tiêu mà mình đã dập ra
Giống như năm nay
Người ta muốn cái xưởng của người ta
Tăng lên bao nhiêu triệu thức vải
Thế thì ta nỗ lực
Ta tạo điều kiện mua máy tốt
Công nhân huấn luyện có tài
Còn nông dân thì năm nay
Muốn cho nó tăng được bao nhiêu ngàn tấn
Thì cũng phải hỗ trợ
Tạo cái điều kiện
Nước phân cần giống máy móc hỗ trợ
Thì mới lên được
Chứ còn cầu nguyện văn sinh ai
Thì giúp cho mình được đâu
Còn vấn đề hạ quá
Là vấn đề trách nhiệm của một Bồ Tát
Bồ Tát mà không giáo hóa chúng sinh
Đua đòi vàng bạc
Gây dựng sự nghiệp công dân
Thủy nghĩa an bần thủ đạo
Duy tuệ thị nghiệp
Bồ Tát cất để ở chỗ nào
Cho nên cái chữ Bồ Tát
Nói cho đủ là Bồ Đề
Tát đỏa
Tại dịch là hữu tình giác
Là một con người
Mà có cái trí tuệ giác ngộ
Nhận thức được cái chân lý
Nghĩa thứ hai là giác hữu tình
Đem cái chỗ hiểu biết của mình
Trí tuệ của mình
Hướng dẫn cho người khác
Để cùng làm nên
Đạo nghiệp
trong đó
có xây dựng
cái xã hội tốt lành
mà không có ích kỷ
không có dấu nghề
cái gì mình biết
mình đem mình truyền đạt cho người khác
từ công việc làm ăn
cũng như công việc phát quy trí tuệ
không có ích kỷ
thế thì đó là cái nhiệm vụ
hạ quá của một Bồ Tát
Chứ Bồ Tát thì
Thì không có
Không có đua đòi
Không có đua đòi về sự nghiệp
Về công doanh
Không hoàn thành cái nhiệm vụ hạ quá
Không thể gọi là Bồ Tát
Dù có những đói
Có chặt bớt mấy ngón tay
Có đốt thân thể chèm chèm
Chờ đón nhận lãnh
Cái giáo chỉ, cái quân chương, cái đội
điệp
Vì gì đó
Của một lễ thủ phong nào đó
Lại càng quá bếp
Đó là hiện tượng
Tăng già thất học
Phật Pháp suy đòi
Đã đến lúc vô cùng trầm trọng
Dẫm đạp lên nền giáo lý Phật
Lúng cận bùng đen
Cho nên cái chữ Bồ Thát là
Nó không phải cái ông gì ghê gốn
Thông thường là những người đệ tử Phật
Là tưởng tượng
Nói tới Bồ Tát là tưởng tượng
Cái ông đó trên trời trên mây
Rồi đứng trên mây
Đằng dân gió gió
Rồi xuống khỏi phàm trần này
Rồi chúng ta là phàm trần
Phải lại như Bồ Tát
Ở trên mây trên trời đó
Không phải vậy
Hoàn toàn trong tất cả chúng ta
Ai cũng có khả năng phát huy
Cái Bồ Tát
Tâm của Bồ Tát Thạnh của mình
Bằng cái việc làm của mình
Tự lợi lợi tha
Hữu tình giác và giác hữu tình
Mình phải có khả năng giác ngộ
Đem khả năng giác ngộ
Để biết kỹ thuật của mình
Kiền đạt cho mọi người khác
Để cùng xây dựng một cuộc sống
Kinh an giải thoát
Kiền đạt cái tâm hồn
Cái tư tưởng cái cuộc sống kinh an giải
thoát …
Cho nhiều người được kinh an giải thoát
như …
Để rồi cùng thẳng tiến tới
Cái giác ngộ vô thượng
Gọi đó là quả bồ đề
Thế thì là Bồ Tát là con người của chúng
ta
Chứ không phải là một ông nào bằng áo đẹp
Đi trên mây
Cái đó coi vậy thôi mà khó lắm đó
Nói hoài nói mãi
Mà là cái người Phật tử đó mà
Là rất dễ gửi tâm hồn
Cho các cái đấng Bồ Tát ở trên mây
Ở trên trời, ở trong hư không
Mà quên rằng là tất cả chúng ta đều có khả
năng
Phát huy cái Bồ Tát tâm, Bồ Tát hạnh
Của chính mình
Thậm chí có người đốt tay
Để khúng giường cho Bồ Tát
Không phải vậy
Mình là Bồ Tát rồi còn đốt tay khúng
giường …
Hành hạ mình
Cần khổ lại lục
Để nguyện cầu cho Bồ Tát nào đó
Chứng minh công đức của mình tu hành
Cần khổ
Không phải vậy
Chính mình là Bồ Tát
Không phải biểu lộ tính chất hữu tình giác
Và giác hữu tình
Cái đó khó lắm
Nghe rất đơn giản vậy
Mà nhiều người chịu không nổi
Phải học Phật lâu
Phải có tương duy
Phải vận dụng lý trí
Chứ còn bằng tình cảm không
Là cứ chịu theo
Cái hiểu biết của
Bình dân đó mà
Bình dân quá Đạo Phật
Thế nên mình tu sai
Không có kết quả
Bồ Tát không thể thủ phong được
Bởi vì Bồ Tát là gì
Là giác hữu tình
Là hữu tình giác
Là đại đạo tâm thành tựu chúng sanh
Chứ Bồ Tát có thể là dịch là
Ba cái nghĩa vậy
Đại đạo tâm thành tựu chúng sanh
Người này có cái tâm
Phát cái tâm
Đi trên con đường
Rộng lớn
Là con đường tự lợi lợi tha
Làm cho chúng sanh
Cũng có khả năng tự giác
Phát huy được cái tự giác của bản thân
mình
Và chúng sanh khác
Cũng làm được cái nhiệm vụ giác tha cho
người …
Gọi đó là tục diệm truyền đăng
Xuyến dương tránh pháp
Để mọi người trong xã hội đều được
Có một cái đời sống
An lành hạnh phúc
Gọi người đó là Bồ Tát
Thế cho nên sự thượng cầu của Bồ Tát
Không phải là một điều kiện
Để đổi lấy thuốc đức thành Phật
Hạ quá của Bồ Tát
Cũng không phải là một điều kiện
Để được nhận sự đền công
để ý thường thường
những người đệ tử Phật mà
không có học Phật kỹ
thường thường là
là tu tập là
lấy cái công lao
khó nhọc
sự cung bái lễ lại của mình
để làm cái điều kiện
để được Phật thương, Bồ Tát thương
để ban thưởng cho mình
Một cái công đức gì đó
Ý niệm đó không được
Không được có
Trong đầu người Phật tử
Không hề có ai
Thù lao đền công
Cho mình bằng cái lối tu hành cực khổ
Thức khuya dậy sớm
Hay là lễ bái lại lục
Phật và Bồ Tát
Không thể đền công
Không lấy cái sự cực khổ tu hành
Gọi là tu hành của mình để mà hy vọng đền
công
Chỗ đó cũng là chỗ rất là khó nghe
Mà chính cái hành động của mình
Tự lợi lợi tha
Tự giác giác tha
Là mình là Bồ Tát
Chứ không có ai đền công ban thưởng gì hết
Chính cái trí tuệ
Của mình nhận thức được chân lý
Rồi mình sống đúng chân lý
Sống hệt chân lý rồi
Tự mình không còn đau khổ
Tự mình không còn
Bị phiền não vô minh
Nó tác động nó hoành hành
Thì mình có giải thoát
Mình có an lạc
Mình có bồ đề
Mình có nước bàn
Thì mình là Bồ Tát
Mình là Phật
Chứ không có ai ban thưởng đền công hết
Cái đó cái rất khó nghe
Tôi rất
Lo về cái điều đó
Mong rằng Phật tử để ý cái điều đó
Được quả Bồ Thuận
Cánh đẳng, cánh giác
Không do sự đổ chát
Lại càng không phải do
Đức Phật
Ban thưởng hoặc là lì xì
Do nghĩa đó
Bồ Tát diệt độ vô lượng
Vô số chúng sanh mà không thấy
Có chúng sanh thật diệt độ
Vì Bồ Tát cần viện ly
Tướng tướng
Bồ Tát tu hành cần viễn ly tứ tốt
Đó là cái tướng chấp
Về cái bản ngã của tự thân
Cái tướng chấp
Về những cái người khác mà ta
Giúp đỡ cho họ, ta thí ân cho họ
Gọi là nhân tốt
Phải viễn ly
Chúng sanh tốt
Là thấy được cái chân lý của vạn pháp
Là nhiên sanh
Như Nguyễn
Mà cũng không chấp mắc
Nguyễn Ly thọ giả tốt
Vấn đề
Sanh trụ diện diện thành trụ
Qua không là chân lý
Cho nên cũng không có mong cầu
Có sự thọ mạng lâu dài
Và cũng không mong cầu
Phải chết sớm
Để làm gì
Mà cái chân lý
Của cuộc đời
Nó diễn biến theo cái quá trình
Sanh lão bệnh tử
Của con người
Theo cái quá trình
Sinh trụ dị diệt
Của sự vật
Diễn biến theo cái thành trụ ngoại không
Của cái vũ trụ
Nó diễn biến như vậy là cứ tùy thuận như
vậy
Mà sống mà làm việc
Miễn là được an lành
Được tự tại
Cho nên Bồ Tát Pháp Sa Lìa
Cái tướng chấp ngã
Vì bản thân mình
Về cái tướng
Người khác
Cái đối tượng mà mình thi ân
Sao lại
Thấy rõ được cái lý nhân duyên
Cho nên sao lại được cái tướng chúng sanh
Thấy rõ được cái chân lý vô thường
Cho nên sao lại
Cái tướng thọ bạn
Cho nên tuần rồi tôi có nói
Tôi có nhắc
Hiện nay
Một nhà bác học người ta nghiên cứu
Cái chất bổ dinh dưỡng cho con người
Để lâu dài
Không tiều tụy
Không eo ụt
Điều đó người ta có thể làm được
Nay mai
Nhưng mà
Người ta khẳng định rằng là
Làm cho những cái tế bào nó lâu dài
Nó không có
Khô cằn héo úa
Nó eo ụt con người
Nhưng mà còn cái thỏ mạng người ta không
có …
Thế thì là
Cái vấn đề thọ mạng là vấn đề của
Của vũ trụ của thiên nhiên
Cho nên là một Bồ Tát
Hiểu được cái chân lý vô thường đó
Không đặt cái vấn đề thọ mạng là quan
trọng
Để khổ đau
Để cầu mong
Quả vô thường chánh đẳng chánh giác
Như Lê
Chứng
Thật ra có vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác gì đâu
Mê 100% thì gọi là bất giác
À, ví dụ như
Mình gọi là phạm phu mà
Phạm phu là chỉ cho người bất giác
Tức là mê 100%
Không hề nhận thức được chân lý là gì
Cái đời sống
Cứ trôi theo
Cái thời gian không gian mà sống
Không có tỉnh thức
Thậm chí
Phiền não vô minh nó tác động
Nó hoành hành liên tục
Mà cũng không có để tâm để ý gì
Để mà trách
Để mà quá giải nó
Sống trong mê mộ như vậy
Gọi đó là bất giác
Nhất bất được 30%
Thì gọi là người giác
À đại đẽ là vậy
Nếu trong chúng ta
Mà ta quá giải được
Khoảng 30% cái phiền não
Cái vô minh
Ta sống đúng chân lý
Tăng được 30%
Thì gọi là người giác
Còn nếu như tiếng bộ hơn nữa
Mình giấc được khoảng 60%
Vô minh phiền não
Thì gọi là người chánh giác
Chánh giác
Còn giấc
Ví dụ như người nào đó giấc được 90%
Phiền não vô minh
Thì gọi đó là người tránh biến tri giác
Tránh biến tri giác tức là Bồ Tát
Đại Bồ Tát
Còn giấc trọn vẹn giấc 100% vô minh
Thì gọi là vô thượng tránh biến tri giác
Hay là vô thượng tránh đẳng tránh giác
Cũng vậy
Do vậy cho nên
Cái quả vô thượng tránh đẳng tránh giác
Không phải là một địa vị quyền năng
Dành riêng cho một vị
Thánh thần nào
Càng không phải để dành riêng
Cho Nhi Lai, cho Phật
Để ý cái chỗ đó là cái chỗ sâu
Của Kim Cang Bác Nhã là chỗ đó
Không có vô thượng chánh đẳng chánh giác
gì …
Sống đúng chân lý
Tùy thượng chánh lý
Mà sống đúng vậy ta gọi là
Là so với những người mê
Trăm trăm
Còn đây là giác tròn vẹn
Giác trăm trăm rồi gọi là
Vô thượng chánh đẳng chánh giác
Thì thật chẳng có cái quả gì cả
Và cái đó cũng không dành riêng cho ai hết
Ai cũng có khả năng làm được việc đó
Hiểu được chỗ đó thì mình thấy rằng là
Ông Phật không phải là cái ông
Mà để cho mình lại
Mình cầu nguyện gì hết
Chẳng qua là cái ông đó từ mê
Mà đi tới cái chỗ giác
Rồi tới chỗ tránh giác
Rồi tránh biến tri giác
Rồi vô thượng tránh đẳng tránh giác
Tức là giác ngộ trọn dạng trăm phần trăm
Rồi ví dụ như có người hỏi
Chứ giờ làm sao biết ông đó là giác ngộ
trọn …
À đó là một vấn đề đó
Làm sao biết ông đó là giác ngộ trọn vẹn
Giác ngộ tâm trâm để gọi ông đó là
Vô thượng chánh đẳng chánh giác
Để gọi ông đó là Phật
Hỏi câu đó căng lắm đó nha
Nhưng mà thiệt ra cũng có khó
Không có khó là các vị
Lấy cái tiêu chuẩn này nè
Lấy cái tiêu chuẩn
Mà trong danh từ của Phật học tôi gọi là
Thập bác bất cộng
Pháp
Cái ông mà gọi là ông Phật
Cái ông mà gọi là
Quả vô thận chánh đẳng chánh giác đó
Nó có 18 cái Pháp
Mà từ Bồ Tát trả xuống không được
Không có được cái đó
Là chúng học cái này nè
Để ý cái này nè
Chứ không người ta hỏi
Chứ không người ta chết đó nha
Hỏi anh lấy tiêu chuẩn nào
Mà anh biết là người đó là giác ngộ trăm
trăm
Người đó là được cơ quả vô thượng
Chứ anh đánh chính xác
Anh lấy cái tiêu chuẩn nào
Đó là không nổi là thua
Thế thì các vị lấy cái tiêu chuẩn này
Thân vô thất, khổ vô thất, ý vô thất
Tức là thân
Không hề có lỗi
Thường thường chúng ta
Nếu mà chúng ta là Phạm Phu
Thân ta lỗi liên tục
Liên tục
Thân nó có ba nghiệp
Thường nổi cộm ba nghiệp lớn là
Sát, sanh, trộm cúp
Và tà dục
Và tà dâm, tà ảnh
Thế thì là cái người thường này
Sát sanh trộm cúp và tà hạnh
Có thể xảy ra
Mà ở đây nó sát sanh từ
Giật lớn tới mật nhỏ
Phật không có làm gì đó
Trộm cấp từ
Của quang của dân của tất cả
Cho tới trống thế dối đò
Cho tới một cây kim ngọn cỏ nào
Người ta không cho là không có lấy
Đó là
Là vì cái trộm cấp của thân
Mộng đấng như lai
Mộng đấng vô thận
Không có phạm cái điều đó
Tức là thân vô thận
Bất xác bất đạo bất dâm
Và dâm dục về tà hạnh
Mộng đấng như lai
Không có
Nếu mà tra liệu cái đó
Thì gọi là thân vô thận
Ngoài ra
Còn 250 giới
Cũng thuộc về
Những cái quan nghi tới hạnh của thân
Mà như lai không phạm
Không có phạm những điều đó
Không có sai trái
Về những cái oai nghi
Những cái tái hành
Nhỏ nhặt cũng không phạm
Thế lại gọi là thân vô thất
Hay là miệng
Cái miệng của chúng ta thì thôi
Rất là dễ lỗi lòng
Có nhiều khi
Mình nói chơi
Mà nó thành ra buồn
Thành ra phiền não
Nói thiệt
Mà sơ ý
Cũng ra là viện não của mình
Người cãi cọ, rầy rà, thậm chí
Nó nặng nề quá
Rồi giết chóc lẫn nhau
Cũng vì đôi co qua lại
Vì cái miệng của mình mà nói không có chân
chính
Thế thì là vì cái miệng nó có
Về vọng ngôn, ý ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu
Mà trên cái đời bình thường này
Chúng ta khách quan mà nhận nhận thì
Khó mà xa lìa được
Cái vọng ngôn, ý ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu
Vậy thì miệng của ta
Rất là dễ có lỗi
Mà về cái khẩu nghiệp của Phật là
Không có lỗi, gọi là khẩu vô thất
Còn ý của Đức Phật
Là cái phần tư duy là thường thường là
Phật
ở trong chánh định, chánh niệm, chánh định
chánh kiến, chánh tự nhiên, chánh ngữ
chánh nghiệp, chánh tinh tấn, chánh mệnh
chánh định, chánh niệm
nghĩa là bác chánh đạo
Đức Phật sống trong bác chánh đạo
cho nên là
là khẩu vô thất
cái miệng của Phật không có sai
rồi ý
ý của Phật là
làm sao mình biết ý của Phật
Không lỗi
Tâm vô thất thì làm sao mà biết được
Thân vô thất
Là không sát không đạo không nhâm
Ai cũng thấy ai cũng biết
Đệ tử Phật kiểm tra được
Khẩu của Phật
Vô thất không có lỗi
Là kiểm tra bằng không vọng ngôn
Không ý nữ không lưỡng thiệt không ác khẩu
Điều đó đệ tử có thể kiểm tra chứng minh
được
Còn tâm vô thất thì làm sao mà biết được
Phật không có lỗi gì
Đấy, đó là vấn đề lý luận đó
Đức Phật nói tâm cũng như ý
Người ta không thấy được nhưng mà người ta
biết …
À
Người ta không thể thấy cái lỗi của nó
được
Nhưng mà người ta có thể biết nó là lỗi
hay …
Là vì cái ý nó biểu hiện qua
Nó biểu hiện ra thân dạ
Dạ khẩu
Cho nên cái người nếu mà thân
Mà có lỗi khẩu mà có lỗi
Thì đương nhiên là ý đã có
Có lỗi rồi
Cho nên dầu ý
Tâm ý là cái mà người ta không thấy
Nhưng mà vẫn có thể biết
Mà biết điều đó không hề sai
Mà trong kinh nước bàn tôi nói Phật nói
Một cái thí dụ mà người thường nghe
Có lẽ là nói là Phật nói hơi
Nghe hơi nhộn nhạc người ta
Nhưng mà Phật thì vì cái lẽ chân lý
Là sự thật cho nên Phật không có sợ nhục
nhạt …
Phật đưa ra cái ví dụ
Thấy một người phụ nữ có mang
Là biết người này
Đã có ân ái rồi
Đúng không
Cũng như vậy
Vì có ân ái
Mà cái bụng mới có
Có mang mới có
Sắp
Sắp đi
Đi tự dụ
Là tại vì có ân ái rồi
Đây
Thế thì cái bụng nó nói lên là cái
Cái sự ân ái của một người phụ nữ
Thế thì là thân và khẩu nó là cái biểu
hiện …
Cái ý nó
Nó tác động mà nó sanh ra
Vậy mà
Là một đánh vô thận chất nặng chất giác
Thì thân không lỗi
Miên không lỗi và ý không lỗi
Rồi
Vô dị tưởng vô bất
Định tâm vô bất
Nghĩa là cái trí tuệ của Phật biết
Những chuyện quá khứ hiện tại
Vì lại không sai lầm
Không sai lầm
Đại đế là 18 pháp bất cộng
Mà người thường không thể có được cái đó
Gọi là bất cộng
Cộng nghĩa là người
Phật ra
Không có người nào
Đồng có
Cùng chung có cái đó được
Mà chỉ có Phật có mà thôi
Gọi là thập bác bất cộng Pháp
Thế thì
Cái hỏi gì
Có người ta hỏi nữa
Hỏi làm sao bà biết Phật có cái đó
À
Thế thì phải chứng minh một lần nữa
Chứng minh lần nữa là các đệ tử Phật
Tự nói rằng
Bạch Thế Tôn
Theo ý con hiểu thì
Đức Thế Tôn cũng chính là Như Lai
Là vô thượng
Tránh đẳng chấm giác
Hỏi cho mấy ông là sao biết ta là Như Lai
Là Thế Tôn là vô thượng tránh đẳng chấm
giác
Các đệ tử Phật nói bằng Bạch Thế Tôn
Từ ngày mà con theo Phật
Học Phật ở gần bên Phật
Bao nhiêu chục năm trời
Chúng con tìm
Thử mà kiểm tra
Kiểm đếm một cái lỗi về thân
Về khẩu, về ý
Cô Như Lai không tìm ra cái lỗi được
Tìm ra những cái điều mà Như Lai nói sai,
nói …
Không có được
Thế là Như Lai có 18 pháp bất cộng như thế
Thì chúng con nghĩ rằng là Phật quá khứ
Mà thành Như Lai, vô thượng, chất năng,
chất …
Bây giờ đây chúng con thấy là Như Lai quá
là
Xứng đáng như địa dị Như Lai
Xứng đáng như địa dị vô thượng
Chính đẳng chăm gia
Và trong tương lai nếu có gì nào gọi là
thành …
Thì cũng lấy cái tiêu chuẩn này
Chứ không có cách nào hơn nữa được
Đây
Chỗ đó là cái chỗ
Mà phải học phải để ý
Chứ không phải là
Đức Phật không
Không phải là một cái âm
Mà trên trời trên mây gì
Để rồi bắt buộc mọi người phải tin đồng
không
Tin
Phải qua cái thấy
Phải qua cái nhận xét
Như Lai là một người vô thượng
Trên đảng chân giác có lý do
Có điều kiện thực tiễn
Mà mọi người đều chứng minh được điều đó
Chỗ đó là cái chỗ
Nên học kỹ đó
Chứ Đức Phật không phải là cái người để
cho …
Và nhất thiết
Hãy nghe nói tới Phật là sợ
Mà sự thật là Phật đó là cái người đó
Trong chúng ta ai cũng có khả năng đạt tới
Chỉ có điều là ta chưa đã tới mà thôi
Bồ Tát nên học như vậy
Để làm cái tiêu chuẩn
Cho sự phát tâm
Sự thượng cầu hạ quá của mình
Hiểu như lai là
Bản thể như như của vạn pháp
Con người là một đơn vị của vạn pháp
Thì như lai cũng là bản thể như như của
con …
Như lai của con người là như lai viên giác
dịu …
Cái này bữa rồi học
Lại một lần nữa về tính đạo ca
Tuyệt học vô viên nhàng đạo nhân
Bất trừ vọng tưởng
Bất cầu chân
Vô minh thật tính
Tức Phật tính
Ảo quá không thân
Tức Pháp thân
Pháp thân là bản thể như như của vạn Pháp
Một con người là một Pháp trong vạn Pháp
Vậy thì Pháp thân là cái bản thể như như
của …
Con người là cái hiện tượng viên sanh từ
Tại cái Pháp thân đó
Pháp thân giác liễu vô nhất vật bản nguyên
tử
Tấm thiên chân Phật ngũ quẩn phù hư
Không cứ lai tam độc
Thủy bào hư thức mộng
Cái thân ngũ quẩn này
Xanh diệt diệt xanh này
Nó giống như là mây
Mây nó xanh diệt diệt xanh
Mà xanh diệt diệt xanh ở đâu
Xanh diệt diệt xanh trong cái bầu vũ trụ
Bất biến vô cùng
Vậy thì cái bầu vũ trụ bất biến vô cùng
Là bản thể
Mà duyên danh ra cái hiện tượng là
Mây có khứ, có lai, phù vân, có tụ, có tám
Dầu tụ tám nhưng mà tụ tám
Trong cái bầu vũ trụ vô cùng
Cái thân ảo quá này
Nó là hiện tượng của
Bản thể của Pháp Thân
Pháp Thân là bản thể duyên danh ra
Cái thân ảo quá này
Ả quá không thanh
Tức pháp thanh
Pháp thanh Ả quá này là
Biểu hiện
Là hiện tượng của pháp thanh
Cho nên như lai
Là bản thể như như
Của bản pháp
Mà chúng ta là một con người
Một pháp trong bản pháp
Thì như lai là bản thể như như
Của ta rồi
Như con người của ta
Đây là hiện tượng của bản thể như lai
Bông bóng bọt
Nó nổi lên
Rồi khi nó bể xuống
Nó lặn trở về đâu
Lặn trở về cái bản thể của nó là nước
Thế thì là
Cái pháp duyên sanh này
Ngũ quấn phù hư này
Nó tan
Nó bể
Nó xẹp
Giống như là mây tan
Giống như là bọt bông bóng bể
Bọt bông bóng bể
Bể về đâu
Phải trở về cái thể nước của nó
Mây tan hết
Trở về đâu? Trở về cái vũ trụ mênh mông
Vô cùng vô tận của nó
Thế thì cái thanh áo áo này
Nếu mà cái ngày mà mình diệt đi
Mình trở về với cái bản thể
Như như của mình
Cái như la viên giác dự tâm của mình
Không hề có mất mát gì hết
Để ý mà học cái này
Biết mình có như la viên giách
Diệu tâm có nghĩa là
Biết trước sau sớm muộn gì
Mình cũng có ngài thành phần
Cũng như là biết sống ngoài bóng bóng bọc
Là từ mặt nước phẳng lặng
Mà duyên sanh ra
Thì sớm muộn trước sau gì
Sống ngoài bóng bóng bọc này
Cũng bể cũng sẽ trở về
Cái bản thể phẳng lặng của nước kia
Mấy chỗ này là mấy chỗ tư duy hay lắm
Để mà không hề sợ
Trong cuộc sống
Học đạo, hành đạo, sống theo đạo lý
Không hề có sự sợ sệt
Trong đó cả
Sự sợ sệt thì chết chóc
Cũng không hề có sợ
Phải tập như vậy
Bởi thế cho nên
Phở Sa Sư ấy
Phật Nhân Đăng có thọ ký
Nhưng Phật Thích Ca lúc đó như
Chẳng thấy nghe mình được thọ ký gì
Bởi quan niệm rằng
Thể có trồng giống cây quý
Thì nhất định sẽ được hưởng
Cái quả ngọt ngon
Cho nên không thọ ký
Cũng chẳng buồn được thọ ký
Cũng không mong tâm phấn khởi
Chính vì trong lúc đó
Phật Thích Ca không mong cầu thọ ký
Không mong tâm phấn khởi
Phật Nhân Đăng mới thọ ký
Sau này ông sẽ thành Phật Hiệu
Là Thích Ca Mô Ni
Chứ nếu như mà
Có để tâm móng khởi
Thì Phật Nhân An đã chẳng thọ ký cho
Vì nếu móng khởi
Là ông chấp ngã chấp nhân chấp trung sanh
chấp
Là thọ giả rồi
Thì ông không thành Phật được đâu
Tại vì ông không có móng tâm phấn khởi
Cho nên Phật Nhân An mới thọ ký
Sau này ông sẽ thành Phật Hiệu Thích Ca
Môn …
Nhân này
Hãy chứng chắn mà tư duy
Nói như lai có chứng đắc
Là phỉ bán như lai
Nói như lai không chứng đắc
Lại cũng phỉ bán như lai
Chỗ đó rất là ngộ nhanh
Bởi vì như lai đã từng dạy
Cái quả mô thận chánh đẳng
Chánh giác của Như Lai
Chính đắc không thật
Cũng không hư
Không thật mà cũng không hư
Vì vậy cho nên
Nói như là chính đắc
Nó không thật mà
Thế thì nói như là chính đắc
Là như là chính đắc cái gì
Chẳng lẽ Như Lai
Là thấy rằng mình có chính đắc
Để rồi mang
Một cái lỗi là chấp ngã
Mang một cái lỗi nữa
Là chấp đối tượng chính đắc
Là cái quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Vậy là năng chứng sở chứng
Có
Biểu lộ rõ ràng
Vậy thì Như Lai làm sao
Mà thành Như Lai Phật cho được
Vì vậy cho nên nói như là
Có chứng đắc quả vô thượng chánh đẳng
chánh …
Là phỉ bán Như Lai
Vì Như Lai đã trở thành người
Chấp
Năng chứng và sở chứng
Năng tu và sở tu
Thế thì làm sao mà làm Như Lai được
Còn
Nói rằng Như Lai không chính đắc
Thì cũng phải bán Như Lai
Vì sao vậy
Vì chẳng lẽ Như Lai nói dối à
Như Lai không chính đắc
Như Lai nói rằng Như Lai là được quả vô
thượng
Như Lai là người vô thượng
Chẳng lẽ Như Lai nói phát và nói dối ư
Không
Không có nói phát
Không có nói dối
Mà là nói thật
Là vì Như Lai có được
Niết bàn thật
Như Lai không hề bị phiền áo vô minh
Nó tác động, nó hoành hành
Và cái trí tuệ của Như Lai
Sống đúng chân lý thật
Không bao giờ Như Lai phạm phải
Một cái điều sai lầm nào đối với chân lý
Mà nó biểu lộ qua
Kiểm tra được bằng 18 cái pháp bất cộng
Như vừa nói hồi nãy
Thế thì như là có
Có tiếng đắc đấy chứ
Cái đó không hư
Nhưng mà nói rằng là thật
Là không có
Bởi vì quả vô thận chân đẳng chân giác
Nó chẳng có một cái hình thức vật chất
Cụ thể
Dài ngắn rộng hẹp nặng nhẹ vuông tròn
Nó chẳng có một hình thức cụ thể như là
Màu xanh vàng đỏ trắng hồng lục
Sô-cô-la
Cho nên là
Nói như là
Không chứng đắc
Vô thượng Bồ-đề cũng phải bán như là
Mà nói như là có chứng đắc cũng phải bán
như …
Vì vô thượng
Vô thượng Bồ-đề
Mà như là chứng đắc
Nó không thật không hư
Không thật vì nó không có kích thước
Dài ngắn vuông tròn
Không có sắc màu xanh vàng đỏ trắng
Không hư vì Như Lai có giác ngộ giải thoát
thật …
Như Lai làm chú bản thân
Làm chú vạn pháp
Làm thầy của chúng sanh trong tam giới
Cho nên là Như Lai có
Có chức đắc thật chứ
Nhưng mà ở đây tôi mở một đơn là
Không được hiểu lầm chữ tam giới
Chữ này là chữ mà tôi đã thường nói hoài
Thường là người ta giảng
Người ta dạy
Hoặc là trong sách ta in ra
Tam giới nó có từ tầng
Từ tầng
Người ta chia ra từng lần
Từ tầng tầng tầng vậy nè
Ta dạy là tứ thiên viên thiên
Đao lợi thiên dạ ma thiên
Đao sức đạo thiên
Quá lợi thiên
Quá tự tại thiên
Rồi
Là sơ thiền là
Thiếu quang thiên vô lượng
Quang thiên qua âm thiên
Thiếu tình thiên vô lượng
Tình thiên biết tình thiên vân vân
Ta nói ngang đó là cõi dục
Đã đế dị
Rồi
Bốn cõi ta gọi là cõi sắc
Rồi bốn cõi nữa
Trên nữa ta gọi là cõi vô sắc
Ở trên hết
Đó là hiểu lầm về tam giới rồi đó
Giải thích tam giới như thế là không cách
nào …
Không cách nào giải thích kinh Phật được
Cho nên cái chữ này
Mà muốn học Phật thật
Là phải để ý cái vấn đề
Cái chữ tam giới thật là kỹ càng
Mà muốn hiểu được cái chữ tam giới thật kỹ
càng
Là phải học cái giáo lý là Pháp giới nhất
chân
Do vậy cho nên trong cái pháp giới
Trong cái vũ trụ bao la này
Không hề có chỗ nào là vùng đất dục giới
Không hề có chỗ nào là vùng đất
Vùng đất của sát giới
Và vùng đất của ngô sát giới
Không có
Mà là một thứ như nhau hết
Một thứ
Thế giới hoàn toàn thanh tịnh
Theo giáo lý Đạo Phật là một thứ hoàn toàn
thanh …
Trông sạch, tốt đẹp hết
Mà cái chỗ nào mà nó trở thành đau khổ
Nó sẽ trở thành bất tịnh là do tâm con
người
Chứ không phải là do vùng đất
Cho nên cái gọi là dục giới
Là do tâm của con người chúng ta
Ngay trong cái hội trường chùa chính
nghiêm …
Ngồi trong chùa, thậm chí ở trong chùa
Thậm chí tụng kinh trên bàn Phật
Đang tụng kinh
Mà cái niệm phóng tâm của chúng ta
Về vấn đề tham dục
Tham vấn đề nghĩ ngợi
Vấn đề tài, vấn đề sắc, vấn đề chân
Vấn đề thật, vấn đề thùy
Và dục dọng và nhiều thứ đó nè
Thì ở trong hộ trường chùa này
Thậm chí ngồi trước tội Phật
Cao mấy thước
Người đó vẫn là người ở
Của dục
Vì dục dọng của người đó
Nó đầy ấp trong lòng, trong tâm
Trong ý, trong ấp của người đó
Thế thì người đó
Ngồi đâu cũng gọi là cõi dục
Bỏ trên phi thiền
Mà gửi lên trên một cái là
4-500km ở trên cao
Ở trên hàng năm
Người đó cũng vẫn cứ là ở cõi dục
Chứ không phải là rời khỏi mặt đất này
Mà được cõi sắt hay là cõi vô sắt gì đâu
Là vì người đó dầu ở trên cao
Được phi thiền nó chở đi
Nhưng mà đó là phát sức từ
Cái dục dọng, cái tham muốn
Để nghiên cứu một cái gì đó
Thậm chí nghiên cứu một cái cách đánh giật
Sau này để phóng cái tiên laser
Để hủy nhiệt
Một dân tộc nào nhóm cãi lại
Sự sắp xếp của ta
Thế thì dầu ở trên trời cao
Người ta gọi là tư mây trên trời
Mà vẫn là cứ cõi dục
Dục đây tức là
Cái cõi đó là cái cõi của nội tâm
Dục dọng từ nội tâm mà ra
Còn cái gọi là cỏ sắt
Tôi không biết là trong này
Được bao nhiêu người ở cỏ sắt
Chứ vẫn có thể có
Là những người đó
Vẫn đi vẫn đứng vẫn nằm
Vẫn ngồi vẫn sinh hoạt bình thường
Vẫn có nhà cửa
Nhưng mà có tránh niệm
Có tránh tự nhi
Cho nên cái dục vọng tầm thường
Dục vọng đe hèn
Thì không có rồi
Cái dụng dụng tâm thường
Người ta đã hạn chế được rất nhiều
Thậm chí người ta buông bỏ
Cho nên vẫn còn sinh hoạt
Mà cái đầu
Cái ốc, cái tâm hồn của người ta
Nó rống ra hoàn toàn
Ta vẫn thọ dùng những cái tiện nghi
Nếu nhà người ta có
Có cái gì cần dùng cái tiện nghi
Để cho xuống xuống cuộc đời
Trong đời sống mà
Người ta có quyền thọ dùng
Mà người ta không hề
Có một cái tâm bảo thủ mong cầu
Và phiền não ưu nguy khổ sở
Vì những cái tiện nghi cái mặt sắc đó
Thế thì người đó là người đang ở trong cõi
sắc
Đang sống bằng cõi trời sắc
Chứ nó không có ở tầng nào cao xa gì hết
Do vậy cho nên là tầng trong đại chúng
Có thể có những người có hoàn cảnh tốt như
vậy
Ta tu luyện ta tập sống trong cõi trời sắc
Để rồi ta tiến lên
Nó tiến lên cho quả vị
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, An Hàm
Và A-la-hớn ở trên cái mặt đất này
Mà không cần phải bay cao nhảy xa
Bằng cớ là những gì A-la-hớn
Đã từng đi khắc thực với Phật
Mà như là Thế Tôn
Vẫn đi khắc thực trên mặt đất này
Mà đã xa lìa cõi dục, cõi sắc và cõi vô
sắc
Mà không cần bay cao nhảy xa
Không cần cấu tránh khỏi cái mặt đất này
Phải học cái tâm giới, phải học ký như vậy
Nói mới trúng được Đạo Phật
Còn vô sắc giới thì không có ở đâu hết
Cũng ở đây
Ở đây mà mỗi ngày
Mà về mà cúng mà lại
Mà gian mà xin
Theo cái nguyện dọng ước muốn
Theo cái dục dọng của chính mình
Trụ
Đức Phật dạy là ưng vô sở trụ
Như sanh kỳ tâm mà đây mình trụ
Ở nơi một vị thần thánh
Nào đó
Mà mình tin tưởng
Tôi xin nhắc
Đại chúng để ý cái này
Đây là mà lý luận mà học đạo đó nha
Ở nước Việt Nam ta
Năm sáu chục dân tộc
Cùng ở chung trong đất nước Việt Nam
Người châm, người lô lô, người cho đó
Người tầy, người ba na, người nùng
Người thái, người mèo
Vân vân
Mỗi một dân tộc như vậy
Người ta có tin tưởng
Thờ những vị thần
Những vị thánh của người ta
Nhưng mà người kinh của ta không thờ
Không tin những vị thần thánh
Như của mấy chục thứ dân tộc kia
Thì ta có sao đâu
Ngược lại những cái ông
Mà người kinh tin
Mà những vị đồng bào thiếu số
Người ta không tin
Thì người ta tin cái ông của tự
Người ta đặt ra
Người ta cũng chẳng có sao
Điều đó chứng tỏ rằng
Các cái vị thần thánh
Mà của các dân tộc trên thế giới
Nói rộng, nó hẹp là trong đất nước Việt
Nam
Là do cái tính ngưỡng của dân tộc đó
Của cái bộ tộc đó
Của giống người đó
Chứ sự thật nó không có gì
Nó không có thật
Nếu như thần thánh đó có thật
Đối với người sơn cướp
Thì người kinh của mình
Nên dùng sơn cướp
Mà không tin không thờ những ông đó
Chả lẽ mình bị giận họ
Bẻ cổ hết rồi sao
Và sự thật
Người kinh mình có thể lên núi lên rừng
Mà ở cùng với những đồng bào đó
Mà mình không tin những cái tích ngưỡng
Như của dân tộc tiểu số
Mình đã có sao đâu
Điều đó chứng tỏ ra
Cái đức tin phải coi chừng
Đừng có sợ
Mình tin mà mình nảy ra cái đức tin
Mà mình tin ông thần, ông thánh, ông gì đó
Là do cái tập quán, cái tính ngưỡng của
mình
Chứ kìa thật, những ông đó không có thật
Vì không có thật cho nên ai muốn tin thì
tin
Ai không muốn tin thì cũng chẳng có sao
hết
Mà những cái người mà tin ở nơi thần thánh
Mà không hề có thật
Đó là người vô sắc giới đó
Nghĩa là mình gỡi gấm cái tâm hồn của mình
Tôi nói thí dụ như
Người ta tin ta thờ thần tài
Ta rất sợ
Phải thờ thần tài mới có tiền có của có
cơm …
Tôi từ nhỏ tới lớn tôi không thề
Không hề thờ thần tài
Chả lẽ lấy tôi ăn đất cục à
Tôi không có tiền tiêu à
Không
Vẫn có tiền
Vẫn ăn cơm
Vẫn sinh hoạt bình thường mà không hề có
thờ …
Đấy
Thành tài tin là do
Người nào đó gửi gấm tâm hồn
Tưởng tượng ra
Cái ông thành tài
Với một cái tham vọng
Rồi mình thờ thành tài
Chứ người ta thành tài có thờ
Cũng không sao
Mà những người khác không tin
Không thờ cũng không sao
Những cái hãng mà hợp tác đầu tư
Những cái hãng lớn đó nè
Có những ông
Và người nước ngoài họ không thờ thành tài
Nhưng mà họ bỏ ra hàng tỷ hàng tỷ
Đô la
Người ta làm ăn dẫn khắp khác
Thì đã có sao đâu
Do vậy cho nên vấn đề thờ
Không khéo là mình
Tự mình tạo ra cái vô sắc giới
Để rồi mình vui
Cái tâm hồn của mình
Trong đó mình vui
Tâm vui tí vào trong đó
Để rồi mình sợ
Rồi mình đau khổ
Rồi mình vui mừng
Chứ cái đó không có
Cái cảnh giới vô sắc
Không có ở đâu cả
Chỗ đó nó hết sức rõ ràng
Vậy mà không phải bà con ta
Ai nghe rồi cũng nhận thức được
Vẫn cứ sợ thần tài
Chứ nhất là đây
Về ra chợ Sài Gòn coi
Nhà nào làm ăn đều có ông thần tài
Mà thần tài kì
Cái ông này không biết ra sao
Ngồi toàn là ở gốc
Ngồi dưới đất không à
Chính là ông thần tài
Sao ông không ở chỗ nào sang trọng gì tên
Không ở chỗ có đèn
Rồi sáng rồi
Có máy lạnh rồi gì không có
Mấy gốc kẹt của mèo nằm
Của chó
Quậy ra
Kỳ lạ cái ông Thành Tài
Thật sự là cái đó không có
Nhưng mà cái đó nói không phải ai cũng
nghe …
Rất dễ nghe
Vậy mà có nhiều bà con không nghe
Không chịu nổi, không tin nổi
Cho nên đây tôi để là
Không nên hiểu lầm về chữ tam giới
Là cái đó
Như Lai là Pháp Vương
Như Lai nói tất cả Pháp đều là Phật Pháp
Vì sự giải thoát giác ngộ của Như Lai
Không rời tất cả Pháp
Sự giải thoát giác ngộ của Như Lai là
Ở vạn căn cứ trên vạn Pháp
Ở trên mặt đất này
Mà giác ngộ
Chứ không có xa xôi
Không có trường tượng gì hết
Cho nên như là
Có một cái biệt hiệu khác
Rồi là Pháp Vương là vua của các Pháp
Là chú tự tại
Đối với các Pháp chứ không phải ông gì
Là thần quyền
Là bí hiểm gì hết
Vì thời gian rất giác ngộ
Như là không rời tất cả Pháp
Ở trong tất cả pháp
Như là hành xử bồ đề nước bàn
Của mình ngay trong cảnh trúc biết
Mai vàng thông thanh mây bạc
Ở vạn tượng xâm la
Trước mắt mọi người
Rõ ràng
Đời sống của Như Lai là vậy đó chứ
Chứ có
Bí hiểm gì đâu
Tô bồ đề ơi
Như Lai có chính đắc thật
Hãy nhận thức vạn tượng xâm la
Qua cái nhìn như thị
Của nó
Mọi người đều có khả năng chứng đắc
Tu Bồ Đề à
Này Tu Bồ Đề ông đã hiểu rồi
Chứ như lai nói tất cả Pháp
Sự thật không có gì là tất cả
Pháp cả bởi vì
Chúng nhân duyên sanh Pháp ngã thuyết
Tích thị không diệt nhi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Vì tàn hữu thiết Pháp bất tùng nhân duyên
sanh
Thì có nhất thiết Pháp vô bất thị
Không giả
Lòng thọ Bồ Tát
Cái bài này
Đó là ý tứ của người đệ tử Phật
Sao Phật không khoảng 600 năm
Nghĩa là các Pháp do nhân dân sanh cho nên
Cho nên nói Pháp
Các Pháp là không
Mà không cũng là giả danh
Hiểu như thế là hiểu trung đạo
Cho nên nói rằng các Pháp là không
Mà không được hiểu là ngoan không
Rằng giảng pháp là có
Mà không được hiểu là thật có
Mà phải hiểu rằng
Tất cả pháp do duyên sanh
Cho nên ta nói nó là không
Chưa từng có một pháp
Chẳng từ nhân duyên sanh
Thế cho nên tất cả pháp không pháp nào
Là chẳng không
Nghĩa là tất cả pháp đều không hết
Vì tất cả pháp đều
Rồi nhân duyên
Hòa hợp mà sanh
Rồi nhân duyên chia ly thì gọi là diệt
Mà diệt sanh sanh diệt
Giống như là
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Tam độc thủy bào hư sức mộng
Nó sinh dịch
Nó tụ tán
Nó lại sinh dịch tụ tán
Trong cái bản thể vô cùng của nó
Cho nên không có mất
Nhưng mà bảo rằng có thật
Là không đúng
Mà bảo rằng không trân
Lại cũng sai
Nếu ai đó cho rằng
Ta là người vĩ đại
Thì họ đã lọt trong cái vòng tương đối rồi
Còn vấn đề trang nghiêm
Xây dựng
Một cõi Phật
Đến đây thì ông Túc Bồ Đề đã hiểu rõ lắm
rồi
Không thể đem vật chất
Để trang nghiêm
Dù đó là vàng, bạc, lưu ly
Sa lê, sa cừ, thịt châu, mã não
Cũng không thể đem
Tinh thần bố thí trì với nhân nhục
Tinh thần để mà trang nghiêm
Nhưng muốn có cõi Phật
Thanh tịnh phải biết sử dụng
Hai cái thứ chất liệu đó
Sử dụng đúng
Thì cái thứ chất liệu đó
Biến thành cõi phật trang nghiêm thanh
tịnh
Sử dụng sai
Nhọc công vô ích
Như đem giống lúa ngô
Đậu mà gieo dải trên cái đỉnh núi
Đá hoa cương không có ngày
Bén mọng xanh cây được
Là Bồ Tát
Phải tu học
Phải thông hiểu cái vấn đề
Trọng đại là ngã pháp
Đều không
Nghĩa là ngã
Là vì nó có người
Cũng là nhân duyên sanh
Sự vật hiện tượng
Trước mắt cũng đều nhân duyên sanh
Vì nhân duyên sanh
Cho nên không có cái nào tồn tại
Cố định trường tồn dĩnh cửu gì cả
Mà nó sanh việt
Việc sanh sanh sanh
Việc việt vô cùng vô cực
Nhìn bằng con mắt trí tuệ như thế
Cho nên vấn đề sanh việt không phải là một
vấn …
Cần phải quan tâm sợ hãi
Và đau lòng vì nó
Cho nên là phải hiểu rằng
Ngã pháp điều không
Bằng ngược lại ôm cây đợi thỏ
Khổ công vô ích
Làm trò cười cho thức giả
Thì còn gì là Bồ Tát hay không
Là Bồ Tát chứ
Ôm cây đợi thỏ là
Là mình thấy
Người ta tu hành
Người ta thành Bồ Tát
Rồi mình tưởng tượng
Ông Phật, ông trời đó
Là một vị thiên liêng
Một vị thần quyền
Rồi cứ lại lục
Và gian sinh cái vị đó
Cho mình cái địa vị giác ngộ giải thoát
Để được
Bằng với cái vị đó
Thế thì ôm cây đợi thỏ
Không có dễ gì mà có con thỏ
Lần thứ hai mà nó chạy nó đập đầu vô gốc
cây
Để cho mình lượm cái sát đâu
Thôi giờ gần cái đây
Hết giờ
Cái bữa hôm nay đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hạnh Phúc Máu