Tốt mà tôi không muốn có cây lúa và có
bông …
Rồi tôi uống phút đầy nửa lít mà tôi không
muốn …
Làm sao cho tôi khỏi chết
Hỏi cái gì kỳ cục vậy hả
Câu hỏi dây thì coi chừng đi dưỡng trí
viện …
Chuẩn bị đi dưỡng trí viện là vừa
Còn câu hỏi này là
Vô duyên tự
Tức là cái lòng tự bi
Không cần
Không cần có cái tình cảm nào trước hết
Gặp ai
Cần dạy là dạy
Cần khuyên là khuyên
Cần giúp đỡ được là giúp đỡ
Mà không cần có cái tình cảm nào
Gieo trước hết
Thường thường là người ta có tình cảm nhau
Người ta mới cho cái gì đó
Người ta mới giúp cái gì đó
Người ta muốn tặng cái gì đó
Còn ở đây không có
Thấy người ta đau khổ là giúp
Thấy thương là dạy
Cần hiểu biết
Là dạy cho ta cần hiểu biết
Cần thuốc uống cho ta thuốc uống
Cần quần áo cho ta quần áo
Mà không có quen biết gì trước hết
Và cũng không đặt
Tương lai là người này sẽ đền đắp ân nghĩa
Làm được điều đó
Ta gọi là vân dụng vô duyên từ
Tức là lòng từ không có điều kiện
Chữ vô duyên đây có nghĩa là
Lòng tôi không có điều kiện
Còn thấy Phật Như Lai
Thì học bác nhã này
Có dạ kỹ rồi
Nhìn Phật không phải nhìn qua
Sắc thân 32 tuốt
Cũng không phải nhìn qua
Lời thiếu Pháp
Mà phải nhìn Phật bằng
Pháp thân Phật
Thì mới thấy được Phật
Chưa hiểu kỹ
Thì đọc kinh lại
Tìm hiểu cho kỹ
Còn không hiểu kỹ đời này thì
Đời sau
Tiếp tục
Học nữa thôi
Bởi vì ngã sư đã kiên nhiên đăng Phật
Đa kiếp tặng vi nhẫn nhục tiên
Thầy của ta bổ sư Thích Cơ Môn Đi Phật
Đã từng làm tiên nhẫn nhục
Tu trong thời kỳ Phật
Nhưng đăng cho tới ngày nay đây
Cho nên cái vấn đề
Sinh tử tử sinh
Việc sinh tử kể sao cho cùng số
Kỹ rồi tử rồi sinh
Sinh tử lẫn lờ trôi
Bổ sư ta nhiều kiếp phát tâm rồi
Làm tiêm nhẫn nhục
Trong thời nhân đang cổ phật
Cho nên có khi đời này mình chưa hiểu cũng
có
Đó là chuyện bình thường
Chứ không có gì lạ
Còn người nào hiểu được
Điều đó chứng tỏ là mình đã có
Gieo trồng cái nhân
Nó đã bén rễ
Nó đã đâm con chuột
Nó lên lá đài
Đó là cái người mà hiểu
Được
Tình thần
Còn như mà hiểu rất kỹ rất rõ
Thì đó là coi như nó đã sanh sôi nãy nở
Nó gần có hoa và có quả rồi
Vậy thôi
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Nam Mô Bồn Sư Thích Cảm ơn Ý Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với Kinh Bác Nhã
Ba La Mật
Nếu mà học theo Kinh Bác Nhã Ba La Mật
Hành theo Kinh Bác Nhã Ba La Mật
Thì năng
Sở
Sông Vong
Thì mới gọi là cái người học và hành
Kim Cang Bác Nha Ba La Mật
Nếu mà hành thật trọn
Thật đầy đủ về cái giáo lý Bác Nha Ba La
Mật
Thì phải là năng sở song vong
Chứ năng là tôi nói nhiều lần rồi
Những vị nghe lâu năm là biết rồi
Thì năng là cái phần chú
Phần chú thể
Chữ sở là cái phần đối tượng
Thí dụ như người ta dùng cái từ
Năng lễ sở lễ
Năng tu sở tu
Năng trứng sở trứng
Năng kiếm sở kiếm
Năng
Nếu mà nói một câu thông thường ở đời mà
ai …
Nói vậy là ai cũng thuộc hết à.
Ví dụ như cô gái tôi là một cô gái.
Tôi 20 tuổi là năng yêu.
Mà cái anh chàng kỹ sư nào đó 24 tuổi là
sở …
Tức là cái đối tượng yêu của tôi.
Ngược lại tôi là anh chàng 24 tuổi.
Tôi đang sắp yêu một cô gái 18 tuổi đang
sinh …
Thế thì cô gái là sở yêu của anh kỹ sư sắp
ra …
Anh đó trở thành năng yêu
Năng yêu sở yêu
Năng thương sở thương
Để vậy là cái chữ đó là dễ hiểu không
Năng thương là anh kỹ sư
Sở thương là
Vị hôn thê tương lai
Năng yêu là cô
Bác sĩ sắp ra trường
Sở yêu là anh kỹ sư
Cũng sắp ra trường
Tức là đối tượng yêu đương đó bà
Thế thì là năng lễ
Là chúng ta
Là người đệ tử Phật
Sở lễ là
Là Đức Phật
Nhưng mà Đức Phật
Bây giờ thì không còn hiện tại
Phật Đức Bàn mấy ngàn năm rồi
Thế thì cái sở lễ ngày nay
Là tượng Phật
Cốt Phật
Ở trên tránh điện
Để tiêu biểu để tượng trưng cho đức bổn sư
của …
Thế thì là người đệ tử
Tinh Phật thường thường là
Năng lễ là mình
Mà lễ vào cái đối tượng sở lễ là các cái
phô …
Ở trên chùa đó
Đó là sở lễ
Còn năng trứng
Sở trứng
Thí dụ như mình tu như vầy
Mình mong đạt được cái sự chứng đắc
Cái quả bồ đề nước bàn
Thế thì cái quả gọi là bồ đề nước bàn
Là cái đối tượng gọi là sở chứng
Của mình
Chính năng sở là như thế
Mà cái đề này
Cái tiểu đề này nè
Học Bác Nhã Bà La Mật
Là cái người hành giả
Cái người tu hành đó
Phải tập
Phải
Phải bồi dưỡng
Phải uống nâng cái trí tuệ của mình hằng
ngày
Phải vận dụng cái quán chiếu bác nhã
Vận dụng rằng nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng, huyến, bào, ảnh, dư lộ, dân dư
điện
Ân tác như thị quán
Nên tự duyên thành quán chiếu
Dạng Pháp, tất cả Pháp phổ vi
Như mộng, huyến, bào, ảnh, dư lộ, dân dư
điện
Do vậy cho nên là vấn đề là năng tu
Mình không thấy mình tu gì hết
Cái quả bồ đề nước bạn
Mình không thấy đó là cái quả mình cần sở
chứng
Không cần
Như mình học rồi bữa hớp đó mà
Cái quả gọi là quả vô thận chánh nặng
chánh …
Thật ra như là có tiếng đắc gì đâu
Tại vì như là dân dạng pháp bình nặng
Và tuyệt đối bình nặng
Không có cái thương cái ghét cái vui cái
mừng
Cái buồn, cái giận, cái tốt, cái xấu
Mà trong kinh ta gọi là
Bất kiến nhất Pháp tất như lai
Người nào mà nhìn tất cả dạng Pháp
Mà coi như không hề thấy Pháp nào
Đó là nhìn bằng Phật nhãn
Người đó đã thành tựu quả
Vô thận Bồ Đề rồi đó
Bất kiến nhất Pháp tất như lai
Thủy tắc nhân nhi quán tự tại
Người nào nhìn giảng Pháp
Xung lao vạn tượng vô vàng trước mắt
Mà coi như không thấy Pháp nào
Là người đó là Như Lai rồi
Mà người đó là cái người
Mà quán chiếu bác nhã thật hành
Cái quán chiếu bác nhã nó đạt tới cái chỗ
hành …
Nó được cái chỗ tự tại rồi
Người đó là Phật rồi
Tôi nói ví dụ như
Giờ đây là cái bình hoa này
Người học bác nhã
Không phải là không thấy
Vẫn thấy đó chứ
Và thỉnh thoảng
Cái mùi hương nó
Nó tỏa ra
Người học bác nhã cũng vẫn biết
Mùi hương đó chứ
Nhưng mà người ta hiểu
Tính nó như vậy, tướng nó như vậy
Nó như vậy, và như vậy
Và thưởng thức cái đẹp của nó
Trong cái lúc này nó như vậy
Mà không có dụng ý ăn chấp cái bệnh bông
này
Cũng không có cái thèm thùn mong muốn làm
sao …
Còn nếu mình chưa có là mình phải bị đau
khổ
Ước ao mong đợi trong trò
Thì cái ước ao mong đợi trong trò đó là
Nó biểu lộ cái tính chất của Phạm Phu
Chấp mắt ngã pháp thèm thùn tham vọng đó
Còn những cái người mà người trí người ta
biết …
Trang trí đẹp như vậy
Ta thưởng thức cái đẹp vậy rồi thôi
Như Lai cũng nhìn bông này
Đẹp vậy cũng có mùi hương vậy
Nhưng mà qua rồi thôi
Đó gọi là bất kiến nhất pháp
Chứ không phải là như Lai là không thấy gì
hết
Không phải Phật là không thấy gì hết
Thấy rất rõ
Nhưng mà gì
Không hề có thực vật
Nhưng mà không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết là tại vì ta
biết
Nó là như mộng như quyển như bào
Như ảnh như lộ như ảnh như điện
Người ta quán chiếu tư duy nó như vậy rồi
Người ta biết rằng là có muốn bảo trì
Mà nắm bắt mà giữ gìn cho nó
Cũng không nắm bắt được đâu
Vì nó là pháp hữu vi mà
Mình đã là pháp hữu vi
Thì theo cái quá trình vô thường
Sanh trụ dị diệt
Sanh lão bệnh tử của nó
Thành trụ hoài không của nó
Phải như vậy thôi
Cho nên như là vẫn thưởng thức tất cả
Mà coi như không có cái gì
Không thấy không biết gì hết
Đó gọi là người như như bất động
Gọi là bất kiến nhất pháp tích
Như là thị tắc như quán tự tại
Cái người mà nhìn được như vậy
Ta gọi là cái người quán tự tại
Quán tự tại tức là vân dụng cái quán chiếu
Cái trí quán chiếu của mình
Được tự tại được liên tục
Thì mình sẽ nhẹ nhàng bớt những cái
Những cái phiền não, những cái khổ đau
nhiều …
Chúng ta mà học Phật
Thỉnh thoảng chúng ta vẫn bị phiền não khổ
đau …
Chúng ta lơi cảnh giác
Cái trách niệm chúng ta nắm không có vững
Nó không có liên tục
Nó giống như là người coi nhà
Coi nhà không khéo để cho người ta cách
cửa
Vô ta lấy xe riêng vậy
Cửa sách mà vẫn
Vẫn bị cắt cửa để lấy xe riêng
Chứng tỏ rằng mình
Cái cách mà bảo quản qua nhà của mình
Chưa ký càng chặt chẽ
Chưa châu đáo lắm
Còn nói chi những người
Mà mở cửa mà nằm
Đọc sách rồi chẳng để
Quyển sách buông trên ngực
Rồi dựa cái bó và ngủ
Để cho ta lấy đồ
Thì cái chuyện ta coi như nó quá phải
Nó quá phải thế cho người tham lam
Ở đây cửa sắt mà nó còn cắt được
Mà mình không ngừa được cái đó
Tức là mình lơi cảnh giác
Trên cái việc giữ nhà, giữ đồ, vật
Của mình
Thì mình sẽ bị trộm thôi
Trên đường tu hành
Chúng ta mà lơi cảnh giác
Chúng ta mà lơi tấm niệm là chúng ta bị
phiền …
Cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Ráng mà làm cái điều đó
Phải thường quán chiếu
Khi mà thủy tắc
Quán tự tại
Phải thường quán chiếu liên tục
Đừng lơi cảnh giác
Trên cái việc tỉnh thức
Tôi nói như vậy
Không phải là tôi nói cho đại chúng đâu
Bản thân của tôi
Tôi cũng vẫn còn bị kẻ hở
Coi như là trộm cấp
Chẳng những vô lấy đồ dễ dàng
Mà có lúc nó cắt cửa đó con
Có nghĩa là những cái mà
Nó làm cho mình bực bội
Mình bưng nóng nải lên
Mà bưng nóng nải lên tức là
Mình lơi cánh giác là cái gì
Giống như là cửa sắt vào đây cho ta cắt
Cắt vô dẫn xe riêng đi
Là tại mình lơi cánh giác
Nhưng mà nếu như
Mình lỡ mình bưng lên được rồi
Mà mình biết nó
Mình
Mình đọc
Một câu kinh
Nhất thiết hữu dự pháp
Như mong huyến bào ảnh
Như lộ diện như đêm
Ơn tắc như thị quán
Cái này mình bỏ qua nó đi
Đó là mình
Coi như là vừa cắt cửa
Mà mình
Mình phát hiện được
Thì cái xe
Tivi trong nhà
Mình chưa mất
Đã là hạnh phúc rồi
Chứ
Cái cỡ tù hành như
Như chúng ta ngày nay
Vẫn còn bị
Mất đồ và bị cắt cửa
Dài dài
Có khi cắt cửa sách mà không lấy được
Đã là hạnh phúc rồi
Thậm chí có khi cắt cửa sách
Mà để cho kẻ trộm
Lấy được nữa cơ
Thế thì chuyện tu hành nó giống như
Chuyện của cả sự nghiệp vậy
Thành ra là vấn đề tu hành là
Năng sở sông vong nha
Cái đạo lý này nó sâu vô cùng vô cùng
Năng sở sông vong đây này giống như cái
câu …
Nó có cái chuyện vô duyên từ là thế nào á
Vô duyên từ nghĩa là
Mình làm cái việc loại lạc cho chúng sanh
Mà không có điều kiện
Không có cái tình cảm nào trước hết
Không có sự quen biết nào hết
Không cần đợi bà con
Thân tộc gì hết
Thấy cần cho là cho
Thấy cần giúp là giúp
Thấy cần dạy là dạy
Thấy cần
Cứu cứu cứu bớt thì cứu bớt
Không có điều kiện
Ta gọi là vô duyên từ
Thì
Học năng sở sông rong này
Thì mới
Mới vận dụng cái vô duyên từ
Mới được
Lòng từ không có điều kiện
Rồi nãy còn câu hỏi gì vậy
À vấn đề thấy Phật đó mà
Nhưng mà thấy Phật là câu đó không có trả
lời
Là vì trong kinh này phải học thôi
Giờ đi vào kinh
Thu Bồ Đề
Ý ông thế nào
Các ông cho cho rằng
Như Lai có ý nghĩ
Ta có độ chúng sanh
Đây
Nếu mà nói như Lai có độ chúng sanh
Là Như Lai không có vận dụng
Vô duyên từ rồi
Mà Như Lai có năng độ
Thấy có chúng sanh sở độ
Là như lai sẽ đau khổ thôi
À
Mình độ cho nó như vậy đó
Mình nói hết lời
Hết ý như vậy đó
Mà nó còn không nghe
Nó không thật thành
Mà thậm chí có người nó còn chốc ta nữa
chứ
Do vậy cho nên
Nếu mà mình còn thấy có năng độ
Có sở độ là
Là mình sẽ bị đau khổ
Mà đã còn bị đau khổ
Có nghĩa là mình chưa thành như lai được
Rất rõ ràng
Do vậy cho nên tôi
Tôi đã
Đã nhắc nhở
Đã chúng từ lâu rồi đó
Đôi giảng ở đây là Phật tử
Vậy đó nè
Chưa bao giờ tôi có coi một người nào là
đệ …
Mà ở thế gian người ta nói
Nửa đùa nửa thật
Người ta gọi là đệ tử ruột
Đệ tử ruột tức là đệ tử thân tính nhất
Cho tới bây giờ cuộc đời tôi
Là làm đạo học đạo hành đạo
Là 51 năm rồi nha
Không bao giờ coi một người đệ tử ruột
Chỉ có cái điều là
Không có người nào là không
Mà tôi phải thù ghét người đó
Không cần thù ghét
Bởi vì mình coi
Người đệ tử ruột
Người tử đệ tử nó
Mích lòng nó không bằng lòng mình nữa
Nó đi rêu rau này kia nọ
Thì mới có cái vụ
Sơn ra buồn phiền là giận nhau giữa thầy
to
Còn đây không có lúc nào
Mình coi ruột hết
Thế thì là giảng kinh là cứ giảng kinh của
Phật
Vậy thôi
Còn người nào nghe được đều là kể như ruột
hết
Mà không có ruột riêng người nào
Còn những người nào người ta nghe không
được
Là cứ việc người ta sợ sẻ
Người ta mắng giết người ta
Phị bán mình
Chuyện đó bình thường
Do vậy cho nên không hề có đau khổ
Chấp nhận cho ta
Thường độc hành
Thường độc bộ
Đạt giả đồng du
Niết bàn lò
Điệu cổ thần thanh
Phong tử cao
Mạo tụy cột căng
Nhân bất cố
Tôi chấp nhận cô đơn
Trên đường đạo
Vui một mình
Vui với gió mát trăng thanh
Tôi nhận mong
Có pháp lửa chung lòng
Cùng tiến bước vào
Nhiều bàn thường là
Vẫn vẫn có muốn
Vẫn có muốn có pháp lửa
Nhưng mà không được vậy
Tôi nguyện làm người cổ lõ
Sống một mình
Sống theo mình
Sống với gió mát trăng thanh
Dầu xương
Xương trơ thanh đét
Thật teo gầy
Không ân hận
Tôi quyết giữ cái lập trường kiên định đó
Vẫn giữ cái lập trường kiên định đó
Chấp nhận cô đơn
Nhưng mà đã chấp nhận cô đơn thì lại không
thấy …
Là vì mình đâu có hy vọng
Người ta
Người ta chịu chuộng
Người ta tân bốc
Người ta châm đơm
Người ta sản xuất gì đâu
Không có cái hy vọng đó
Thì cái gọi là cô đơn đó mà
Không hề thấy có cô đơn
Do vậy cho nên gọi là cô đơn
Và không bao giờ có cái sự đau khổ
Không bao giờ có cái sự so bì
Ở người khác sao mà để tưởng người ta đông
quá
Người ta nhức hồ cái bá ứng
Rồi người ta mới tặng hắn
Cái là đệ tử
Cả 50 người đem 50 thứ thuốc
Uống, chiều theo đệ tử uống
Người này uống miếng, người cô uống miếng
uống …
Người ta gọi là đa sư hư bệnh
Đệ tử A đem lại chén
Thầy, thầy uống thầy, thuốc này hay lắm
Cô B đem lại chén
Thầy, thuốc này thành dịu lắm thầy
Bác sĩ C đem lại
Một miếng thuốc
Thầy uống này hay lắm thầy
Uống ra trên quẹo
Người chấp nhận cô đơn trên đường đạo rồi
Thì lại không cô đơn
Mà mình không thấy cái cô đơn
Thì cô đơn gì ở đâu
Mình so bì với những người không cô đơn gì
đó
Thì mình mới thấy mình là bị cô đơn
Còn mình không hề có cái so bi
Chỉ có cô đơn gì đâu
Những cái cây mà nó đứng ngoài đồng
Nó bằng lòng là cây
Giống như là
Là Nguyễn Công Trứ nói
Kiếp sao sinh chết làm người
Làm cây thông đứng
Giữa trời mà reo
Tấp nhận làm cây thông đứng giữa trời mà
reo …
Thì đâu còn thấy
Có cái khổ cô đơn đâu
Bằng lòng làm cái thông đất
Giữa trời mà reo
Thì cái khổ cô đơn không hề có
Đối với cái thông đất
Cho nên là
Cái vấn đề là
Năng độ số độ này
Là học bác giả bằng làm mặt là
Phải nhớ câu như Lai nói
Đừng nói là như Lai
Có độ chúng sanh
Thì năng đổ sở đổ cũng như là năng quá sở
quá …
Thì giảng xót cầu quá vô sở quá, xót gì
đâu …
Quá tức là đổ, đổ tức là hóa, hóa là cảm
hóa …
Dạy người ta đi theo cái đường lối thánh
thiện, …
Thì hóa vô sợ hóa tức là năng hóa và sợ
Sợ hóa không
Bỏ đi cái vấn đề này
Là cái ý tưởng là năng hóa và sợ
Sợ hóa
Do hóa mà không thấy có cái đối tượng sợ
hóa
Chữ sợ hóa đó tức là cái đối tượng đấy
Còn chữ hóa đó tức là năng hóa đó
Hóa vô sợ hóa
Tức là không thấy có năng hóa và sợ
Sợ hóa
Cũng giống như đây là không có năng độ và
sợ
Sợ độ vậy thôi
Người ta lượt bớt một cái chữ năng
Cho nên là nghe khó hiểu
Là cũng có cái lý
Hóa vô sở hóa
Tức là năng hóa
Mà không thấy có cái đối tượng sở hóa
Cho nên cái câu này nghe rất là lạ
Này Tôn Bồ Đề
Ông đừng cho rằng Như Lai có ý nghĩa
Rằng ta có độ chúng sanh
Tôn Bồ Đề, ông đừng nghĩ như thế.
Thật ra không có chúng sanh nào như lai độ
cả …
Nếu có chúng sanh như lai độ,
hóa ra như lai có cái tướng ngã,
tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng thọ,
tướng thọ giả, tướng thọ mạnh.
Thế thì như lai làm sao gọi là như lai
được?
Còn một trong bốn tướng đó là không gọi là
như …
Cho nên khi nào mà bất kiến nhất Pháp
Tích như Lai
Không thấy một Pháp nào hết
Chừng đó mới
Mới gọi là như Lai
Mới gọi là Phật được
Thầy tách dân nhi quán tự tại
Mà cái người mà
Không thấy được một Pháp là người đó là
luôn …
Cái kính quán phải luôn luôn
Là liên tục
Không có gián đoạn
Còn hai câu nữa
Nhưng mà tôi nói cái này cái đó hay quá
Cái rồi
Nó kéo dài dài ra
Cái bài có bốn câu thôi
Cái bài bốn câu thôi
Mà tôi thấy là lấy cái đó mà làm
Làm cái kim chỉ nam
Làm cái lao bàn
Để mình tu hành là đủ thành Phật
Cho nên tôi xin báo cáo với đại chúng là
Cho tới cái cỡ tuổi này rồi
Tôi nhìn Đạo Phật
Nhìn giáo lý của Đạo Phật
Nó không giống như các dị tưởng nữa đâu
Tôi nói đây là thật sự là
Tại vì chưa chết
Vì còn ăn cơm là còn phải nói thôi
Chứ bây giờ không hề có muốn nói gì nữa
Bởi vì cái đạo lý mà khi mà mình thấy được
Cái tích
Mà tăng cung của cái sự sâu sắc của nó rồi
là
Hồi xưa Đức Phật thành đạo rồi không muốn
nói
Muốn nhập nước bàn là cái ý đó
Nói cái gì được mà nói
Nói tới đâu mà nói
Nói mà người ta không hiểu mà nói cái gì
Có khi người ta hiểu mà người ta
Là chẳng những không hiểu
Mà có khi người ta lại còn
Còn thuê phán
Còn mã lý
Còn xí nhục
Còn chữ bới nữa cơ
Vì cái chỗ đó mà
Trong sắp xử nói rằng là Như Lai vừa thành
đạo …
Có một cái
Một cái giai đoạn
Ngắn
Trong lúc tư duy
Là muốn nhập nước Bà
Là tại vì cái đạo lý
Khó nói quá
Thấy rằng
Nói không kham
Nói không sể
Và cái của mình biết
Cái đêm đó nói thì
Chẳng ai nghe được gì
Giống như là bác sĩ
Bác sĩ mà bác sĩ
Vi trùng học
Hồi bằng đầu mà nói cái chuyện
Mà các loại vi trùng
Như là tetanus
Hay là vi trùng cốc
Hay là vi trùng cholera
Nói cái chuyện vi trùng là
Là người thường người ta không có tin được
Người ta nói tại nó ói mỡ là do quỷ thần
Giận hỏng bẻ cổ
Rồi nó ói mỡ nó chết cả làng
Rồi ta là do quỷ thần
Cho nên ta làm heo rồi ta làm bè
Ta tóc quái
Tức là tóc ôn dịch
Ôn hoàng dịch lễ
Cái từ ôn hoàng dịch lễ
Hồi xưa thời kỳ tôi còn nhỏ
Ở giường giận quá
Cha mẹ giận quá
Mày đó nha
Mày là cái thằng ôn hoàng dịch lệ giật mày
Là do hồi xưa
Nó có cái thứ
Chết cả làng
Thành ra giận lắm
Mấy chữ ôn hoàng dịch lệ
Tức là cái loại đó là ta tưởng tượng là
lại …
Lại yêu lại thần thách
Thế kỳ thật cái chữ ôn
Của bên chữ Trung Quốc là nhất là bệnh
À chữ hoàng cũng là có cái bộ bệnh
Là bệnh mà
Chữ dịch chữ lệ đều là có cái bộ bệnh hết
Là do một cái loại bình
Chứ không phải là quỷ yêu
Vậy mà
Là dân gian người ta tưởng tượng
Đó là thần thánh là quỷ yêu
Bây giờ sau khi mà
Master mà phát minh ra cái vi trùng hồng
Người ta mới thấy đó là tân cái loại vi
trùng
Chứ nó không phải là quỷ yêu gì hết
Thành ra bây giờ
Cái từ ôn hoàng trình lại giật ra
Giờ coi như lần lần là bỏ mấy bà tự bỏ hết
Mấy bà má tự bỏ hết
Giờ giận quá không biết chữ sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự tại liễu tức nghiệp chốn
Bổn lai không
Vì liễu ưng tu hoàng
Túc tái
Hai câu
Khiếp đẫm
Tôi dịch là
Bằng Phật nhãn
Tức là nhân bằng Phật nhãn
Là cánh căng là quyến
Cánh của Nguyễn
Căng tức là lục căng
Tức là cái
Cái ngã tướng đó nè
Còn cánh tức là
Trung sanh tướng thọ giả tướng
Tức là Sơn Hà
Đại địa bên ngoài
Nhân bằng Phật nhán
Thì cánh
Căng
Cánh tức là lục căng
Căng tức là lục căng là nội thân
Nhân bằng Phật Nguyễn
Cánh căng là quyển
Đã quyển rồi
Thì còn thật được nữa sao
Nhận xét đó đã là quyển rồi
Thì tất nhiên là nó không có thật rồi
Bây giờ cái người tu hành làm gì
Chỉ cần tránh quán sâu trong hành trụ
Tứ oai nghi
Hành trụ tứ oai nghi
Tức là hành trụ tọa ngoại
Tức là đi đứng nằm ngồi
Phải có tránh quán sau
Tránh quán như tôi nói hồi nãy nè
Lấy cái đối tượng
Của các pháp hữu vi
Mà
Mà quát
Luôn luôn là nhận thức rằng
Tất cả các pháp hữu vi
Như mộng, như huyến, như bào, như ảnh, như
lộ
Như đen
Mà đừng có lơi cảm giác
Đừng có lơi
Đừng có để cho nó gián đoạn
Nó gọi là tránh quán sâu
Trong hành trụ tứ quay nghi
Thế gọi là
Trong mọi lúc gọi là quán tự tại
Cái tránh quán đó
Luôn luôn trong mọi lúc gọi là quán tự tại
Cái người quán tự tại là cái người liên
tục
Thường xưa
Thấy như mong như quyến như bào như ảnh
Trên quán sau trong hành trụ
Tối qua nghi
Trong mọi lúc gọi đó là quán tự tại
Giác là hấp
Còn chi dây giấy tả
À
Giác là hết
Liệu tất nghiệp chứng bổn là không
Vì liệu ưng tu hoàng tục tại
Giác là hết còn
Chỉ dai với trả
Pháp Hữu Di tìm hình mạo sao ra
Chỉ vì mê
Và thấy có trả có vai
Ai vai nghiệp
Ai là người cho vai nghiệp
Cái đó sâu lắm
Học tới cái chỗ này rồi á
Là người ta không còn sợ
Nghiệp chướng trả vai đâu
Không bao giờ
Càng không bao giờ
Sợ quỷ sứ diêm dương
À
Cái người học Phật
Mà không sợ quỷ sứ diêm dương
Mới là lạ chứ
Từ xưa nay với lại vô chùa
Là người ta bảo là phải sợ tội
Sợ lỗi sợ nhiệm vương quý giới chứ gì
Vậy mà học Phật mình đến cái mức
Mà tốt cái đỉnh cao của bác nhớ ba la mặt
rồi
Là người ta cho là giác là hết
Còn chi giai giấy trà
Nghiệp
Tách không
À nghiệp
Gọi là thiên nghiệp hay là ác nghiệp của
các …
Tách tự tách của nó là không
Tìm hình mạo sao ra
Xin lỗi các vị
Cho tôi biết cái nghiệp của các vị
Nghiệp ác của các vị là cái gì
Các vị tìm có không
Không, tìm đâu có
Vậy thì tìm nghiệp thiện của các vị
Các vị coi tìm có không
Không có
Nó giống như tam độc không
Tam độc thủy bào hư xuất
Một
Tức là gọi là tam độc
Cho thực tích của nó không hề đọc.
Ví như bọt bèo.
Xanh diệt.
Quyển hư.
Hãy khi mê.
Thì tam động.
Nó tác động.
Nó hoành hành.
Mà bằng tính thích.
Thì không sao tìm ra được chúng.
Cái này cũng vậy.
Giác là hết.
Còn chi vai.
Chứ trả cái nghiệp.
Gọi là nghiệp đó.
Cái tích.
Nó không có gì.
Tìm hình mạo sao ra.
Chỉ vì mê.
Mà thấy có trả.
Có dai.
Chứ ai là người.
Dai nghiệp.
Và ai là kẻ cho giai nghiệp.
Không có.
Cho nên là tất cả đều là do tâm hết thôi.
Thấy cái tâm của mình mà tính tức mình quá
giải …
Nó tự hết thôi.
Chứ không hề ai bắt buộc mình trả nghiệp
đầu …
Bởi vì có ai là cho mình vai đâu.
Cái người mà cho mình dai.
Thì cái người nó còn ra cái thân hình gì.
Vậy là nghiệp của nó nhiều lắm rồi.
Nghiệp nhiều lắm
Mới cho người ta vai nghiệp được
Giống như ngân hàng
Hàng triệu tỷ
Mới cho người ta dài
Hàng trăm tỷ được chứ
Nhưng thì trên đời này
Ai là người nghiệp ác năng nề như vậy
Để cho người ta vai nghiệp
Để rồi bắt người ta trả nghiệp chứ
Cho nên học tất cả giáo lý của Đà Thừa rồi
Là nghiệp tách không
Tìm hình mạo sao ra
Chứ gì mê thấy có trả nghiệp
Có vai nghiệp
Chứ mà đánh thức rồi
Thì không có gia trả gì
Chỉ vì mê
Thấy có trả còn trả
Chứ ai cho gia nghiệp
Ai là người vai nghiệp
Không có vai của ai hết
Mà đã không vai không có giấy tờ
Thì lấy gì mà ai có quyền đòi
Và mình phải trả cho ai chứ
Cho nên học cái này rồi
Tôi nói tự mình làm chủ lấy mình
Tự mình tạo ra cái an lành
Cái hạnh phúc cái phước báo của mình
Cái giác ngộ giải phóa của mình
Rồi tự mình làm ra cho mình đau khổ mà
thôi
Hay vô cùng hay
Cái này mà nói
Không phải ai cũng bằng lòng nghe
Mà nghe thấu triệt được đâu
Thần nhiều gọi là Phật tử
Chứ còn chịu lại lục
Giang sinh cầu nguyện
Rấm ra rấm rích
Mà cái tệ lậu là nhất lịch
Trâm sự nhờ Thầy
Chúa cha ơi
Một sự nhờ Thầy
Còn không được định nói tâm sự nhờ Thầy
Thầy có quyền gì
Mà Thầy nói với Ngọc Hoàng Thượng Đế
Chứ nhiên dương quý sứ để tha tội cho tụi
con
Tội của Thầy Thầy nói
Thì chưa chắc nó ngát
Thầy nói cho con
Cho nên là Phật tử phải ráng mà tỉnh thức
Phải thấy lấy mình
Làm chủ lấy mình
Chứ đừng có tin tưởng ở nơi bên ngoài
Thầy là cái người
Giải cho mình một phương pháp
Ngăn ngừa những cái bất thiện nghiệp
Rồi mình
Chưa được cái bất thiện nghiệp đó
Mà mình được an lành
Mình được tự tại, mình được giải thoát
Thậm chí mình được thành một thần bồ đen
Là do thầy giúp đỡ cái đó
Thầy là người có điều kiện
Tu học
Đừng lãnh giang
Do vậy cho nên tôi nói
Tôi là tôi
Tôi khuyến khích các vị
Ủng hộ cho tăng trúc học
Ủng hộ mua kinh
Phát kinh
Giúp tiền cho họ học
Điều đó tôi rất quan hình
Mà còn thật sự bản thân tôi
Là cách đây là 50 năm rồi
Chưa bao giờ tôi đi nguyên tiền để cất một
cái …
Điều đó trước sau như một
Vẫn nói như vậy
Còn cái lúc mà tôi ở chùa
Trà Vinh tôi giải
Là Phật tử muốn cất chùa đó
Không bao giờ tôi đặt vấn đề là tối cấp
Cái này tôi nói nhiều lần rồi
Mà đem tấm bản ghi đó
Ai phát tấm bao nhiêu ghi lên đây
Ghi xong rồi
Là chưa
Nhấm chưa đủ tiền là chưa làm
Ghi đủ tiền rồi
Là cái băng hộ tử
Trong đó nó cho thầy
Cái tiền này với cái dự trụ của mình là
Một trăm triệu giờ đây đủ trăm triệu rồi
Giờ có thể làm được
Rồi
Bắt đầu thâu
Thâu xong rồi là cử thủ quỷ đàng hoàng
Rồi kêu thợ hồ thợ mộc
Rồi lại cứ theo cái bản đồ án
Mà thâu mà chi
Chứ không có tôi làm
Làm rồi nói dạ tới đây
Rồi giờ mình làm lễ khách hành
Thì tôi trang bị máy móc
Đem ra
Trang bị lớp học đàng hoàng
Ngồi mời đó bữa đó lợi 2-300 người vậy đó
Lợi đây học hết bắt đầu khai
Học một bộ kinh
Bắt đầu khai kinh học
Học vậy nè
Học mỗi mỗi chú dân vậy nè
Rồi vậy cho này còn
Chừng nào là khách thành tôi nói
Thì khách thành cái đó
Thế còn cái gì nữa
Khách thành là bắt đầu học đấy
Là như làm chùa
Làm văn đường rồi
Để cho tân trung tân ni
Vật tử học
Chỉ khách là mừng
Chứ thành là nên
Mà mình đã hoàn thành công tác đó
Nên rồi nó hoàn thành toàn dạng rồi
Thế thì là cái chỗ này
Là cái chỗ tu học
Thế thì bất tử phải học thôi
Là tôi tổ chức học nha
Học rồi còn lên trả bài
Để cái máy lên trả bài
Cho nên cúng tiền rồi còn khổ
Đã cúng tiền rồi còn khổ
Là tới chừng đó học là phải trả bài thôi
Ở trong này có vài vị
Vì hồi đó còn ở Trà Vinh này
Bác sĩ
Trưởng ti
Vô trong chùa học trả bài hết
Rồi mấy bữa rồi
Tới mấy ông
Tới phiền mấy ông
Mấy ông nhắm tới phiền mấy ông
Mấy ông sợ quá trời quả đánh
Bác sĩ là giỏi gì mỗi sẽ trị bệnh
Chứ kinh điển sao giỏi được
Mà giờ mình làm ruông
Làm ruông cho các đạo hữu mà mình không
thuộc
Thì ai thuộc đây
Rồi mấy ông trưởng ti đồ này kia nọ
Nhô hết
Phải trả bài hết thôi
Đấy Khánh Thành là vậy
Cho nên với tôi bây giờ
Thì là tôi sẵn sàng là khuyến quá
Để giúp đỡ cho người học
Tôi cho rằng những tăng ni mà học lầm
Mỗi một người mà đàng hoàng
Mà học tốt là một cái chùa di động
Và một tăng ni là một thật di động
Thật di động mới quý
Điện thoại mình cố định là nó có 1 triệu à
Mà điện thoại di động
12 triệu 1 cái
Cho nên là thật di động quý lắm
Quăng ông đó ở đâu là nó
Thành là thiết pháp độ xanh cho nó
Quăng cái tăng ni đó
Ở đâu là ở đó là có cái chỗ
Mà Phật tử người ta tới ta hỏi đạo ta học
kinh
Thế thì ta không phải là chùa di động
Phật di động là gì
Còn cái chùa mà cố định này đó
Là tốn tiền bạc tỷ bạc tỷ đó nha
Nhưng mà không có mấy khi
Mà được lợi ích đâu á
Nhiều khi để đó sau này là nội đức kiện
Thành nội bạc giáo như bang tôn giáo
Mặt trận đồ cái là hồ sơ
Cái là sử cả năm mà cũng còn tồn động đó
Là nguyên nhân đau khổ cho những người sau
này …
Đó là lời nói thật
Chứ không phải là nói ngoa đâu nha
Cho nên cả đời
Nhất định không làm cái đó
Có không làm
Có người khác làm
Có cảm cũng không được
Vì vậy cho nên không bao giờ lo thiếu chùa
Không bao giờ lo thiếu chùa
Vì là cố định
Và Phật cố định
Phật cố định bây giờ nói một ông là hai ba
chục …
Nói trong vòng một lát là có rồi
Một lát có ông Phật
Mà còn cái Phật
Mà đào tạo Phật di động này là nói khó à
Thành ra
Làm đạo nó có những cái
Khó lắm mà mình phải
Kiên nhẫn để vượt qua
Đây bây giờ tôi nói cái vụ
Ở thành phố này là
Cả ngàn ngôi chùa
Chùa cố định đó
Nhưng mà cái điều kiện mà để cho Tăng Ni
mà …
Phật tử mà học
Chánh pháp, hành chánh pháp, sốc ra chánh
pháp
Được mấy chỗ
Mà nếu mà Tăng Ni mà không tạo điều kiện
Để học chánh pháp, hành chánh pháp, sốc ra
chánh …
Thì chùa để làm gì
Rất rõ ràng
Chứ không phải là tôi nói như vậy là hồ đồ
đâu …
Là ác ý đó
Không có, nói rất thật
Chùa dĩ động là tốn từ 1 tỷ, 2 tỷ, 3 tỷ
5 tỷ cũng có
Nhưng mà được bao nhiêu chỗ để cho
Tăng ni Phật tử học
Rất ít
Mà chỗ đó để cho
Sau này là kiện tụng rất dữ
Cái đó là nhiều lòng
Kiện
Kiện tới kiện lưu, kiện qua kiện lại
Bổ nhiệm người này
Bất mãn bỏ đi
Bổ nhiệm người khác, người khác bất mãn bỏ
đi
Vì chịu không nổi những cái thế lực
Nào đó
Cho nên Phật tự để ý cái đó
Mà học mà tu
Thế thì là nói tới đây
Là các chị thấy rõ vấn đề năng sở chứ gì
Đừng nghĩ rằng
Đừng nghĩ rằng là
Thực ra không
Đối với Như Lai không có chúng sanh nào
Mà Như Lai rộ cả
Nếu có chúng sanh Như Lai rộ
Thì hóa ra Như Lai có tướng
Ngã nhân chúng sanh thọ dạ
Có năng độ sở độ
Mà thấy có tướng năng độ sở độ
Là có đau khổ thôi
Có tướng năng hóa sở hóa
Là có tướng đau khổ thôi
Mà hóa vô sở hóa
Là không có tướng đạo phòng
Giáo hóa mà không hề thấy có giáo hóa
Người đó được an lạnh
Còn mình giáo hóa mình dạy người ta
Mà mình thấy có đối tượng sợ quá
Là mình không được an lạnh
Cho nên cái chuyện này đáng lẽ là tôi chưa
muốn …
Nhưng mà tôi nói cho Phật tử nghe
Nghe để ý làm thí dụ
Để mình học kinh thôi
Làm cái thí dụ để học kinh
Chứ không phải là nói để mà
Mình được cái gì hết rồi nè
Tôi vừa xong được một cái thẻ này
Gọi là giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận của trường Đại học Y Dược
Thành phố Hồ Chí Minh
Số 631
Cái chất phục vụ cho sự sống
Nói nôm na là mình đã bằng lòng
Mình làm cái gì chút
Mình gửi cho cái trường Đại học này
Mình hiến sát chết
Hiến sát chết
Đây là hoàn thành rồi đây
Nếu mà mình chết
Là chỉ cần một cú điện thoại
Là tùy theo cái khoảng
Cử ly con đường đó
Bao nhiêu giờ người ta có thể tới
Người ta lấy sát mình ngay
Mà khỏi có làm cái gì nữa
Về để cho sinh viên
Người ta cho bác sĩ
Người ta đào tạo sinh viên tương lai
Cho đất nước
Đất nước của người ta
Trên thế giới
Theo tôi đọc báo là
Một bác sĩ phục vụ
Có mấy chục người dân
Nghĩa là bác sĩ của ta nhiều vậy đó
Chia quân bình ra là
Hình như có mấy chục người dân
Còn của mình ở đây
Một bác sĩ là
Phục vụ cho cả mấy triệu người dân
Cho nên cái việc
Đào tạo bác sĩ của mình đây là còn
Thấp lắm còn yếu lắm
Và cái việc học hành
Mà học cụ thể bằng sát chết
Là rất là thiếu thống
Không đủ sát để cho người ta học
Sát vô thừa nhận
Thì lâu lâu mới có cái
Chứ không có đủ dùng
Cho nên người ta phát động
Cái phong trào
Ta kêu gọi
Phát đâm của mọi người là hiến sát
Thế thì tôi đã làm cái này xong
Tôi còn yêu cầu
Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Của nội bộ tôi
Đoàn thể của tôi
Tôi sẽ làm cái tờ
Duy chúc tuyệt mạng
Mang ngành đoàn thể
Tựa từ trung ương tới địa phương
Nếu ngày tôi chết
Bất cứ lỡ đâu
Là chỉ giúp giùm cho tôi
Một cái là học thích
Qua cái chết của tôi
Để rồi sau đó
Tức là làm cho một hợp thức quá
Bằng cái giấy khai tử
Xong rồi là gọi một cú điện thoại
Là sẽ có trường đại học y dược này
Ta tới ta lấy gọn ghẹ
À lấy đi về
Người ta sử dụng gọn ghẹ
Rất là gọn
Tôi mới đi ngang
Cái nghệ trang thổ đức này
Bây giờ người ta ở dày đặc khách
Ở trang lấn vô gần
Tới danh của cái nghệ trang đó rồi
Thế thì cái nghĩa trang đó
Sau này số phận nó cũng giống như là
Những nghĩa trang ở trong thành phố này
Nghĩa là cũng có thể bị
Giời đi
Thân nhân của ai nấy cốt đem về nấy
Chứ cũng không có nằm chỗ nó được đâu
Mà làm tới làm lui
Vậy là cực cho con cháu
Cái lúc mà mới mình mới chết
Tốn tiền tốn bạc tốn công
Cực khổ
Rồi lại còn lúc nào đó còn đào lên
Rồi đi thiêu đi đốt đi vào chỗ khác nữa
Mà không có chỗ nào an ổn hết
Mà cái này là gì
Nó biểu hiện cái chỗ mà tôi đã thấy rằng
là
Vô ngã
Vô nhân, vô chúng sanh, vô thọ
Vô thọ giả
Cái ngã thể này là thanh vũ quẩn
Chỉ là thứ phù vân tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ
Mênh mông
Sự diệt sanh, sanh diệt vô cùng
Tuy nhiên là nó dính cứu
Với thời gian vô tận
Thế thì cái sát của ta ta cho
Để ra sinh viên người ta
Giáo sư người ta đào tạo học hành
Thì mình có mất mắt cái gì đâu
Có lỗ lã cái gì đâu
Và lại mình đã học được
Như thế tôn ngôn nhất thiết pháp vô ngã
Như lời đức thế tôn dạy
Tất cả pháp đều là vô ngã
Mà trong cái vô ngã
Đã có nhân vô ngã và pháp vô
Vô ngã
Nhân vô ngã là con người ngủ quẩn thất đại
Của chúng ta là vô ngã hoàng hoàng
Và vạn pháp bên ngoài
Cũng vô ngã như vậy
Thế thì tại sao mình không hy sinh cho
người …
Mình để mình làm cái gì
Được quý báo gì nữa
Mình thấy cái tất chất vô ngã
Của nó rồi
Đấy
Cho nên là khi mà thấy được
Thật chất của nó
Cho nên tôi xin nhắc cái đại chúng là
Các vị học kinh có thể là các vị nghe kinh
Các vị có thể hiểu kinh
Măng măng măng măng
Mà còn cái mà mình thấy được cái thực chất
Của cái điện hay không á
Là phải biểu lộ qua cái đời sống
Và hành động của mình thôi
Phải biểu lộ qua hành động
Tôi đã từng học câu
Thấy rất rõ
Không hề có thực vật
Không có người
Cũng chẳng có Phật trời chi
Cõi đại thiên như
Bọt biển nổi chìm
Hiền với thánh như
Những tia điện nhoan
Thấy rõ cái chân lý đó quá rồi mà
Cho nên là bây giờ mà để
Cái xác chết của mình đó
Phải để đi mua cái hàng 4 triệu
Làm cái đám đó tới là
Tốn hết 80 triệu nữa là
96 triệu nữa là hết 100 triệu
100 triệu rồi xe tan
Rồi xe đưa rồi nước ngọt
Rồi hoành trước này kia nọ
Là hết 500 triệu
Rồi
Rồi chở đi
Rồi vấn vê
Nó gần hết là gần cả
6-7 triệu bạc
Là 5-6 trăm triệu bạc
Tốn công rồi
Rồi chưa kể là xây mồi xây má
Cho nó đẹp đó
Rồi lâu lâu đó còn
Là
Giờ đi đó
Giờ đi giấu cốc giờ đi đó
Thế thì là nó nhiều khâu quá
Cho nên nhân cái vụ vô ngã vô nhân
Vô trúc sanh vô thọ giả này
Là tôi nhắc đại trúc nè
Tôi mới nghe
Nghe lâu là thành phố mình sẽ kiến tạo
Xây dựng 10 cái lò thiêu đốt bằng ga
Nhưng mà hiện giờ nghe báo đăng là đem về
2 …
Nếu mà làm cái đó thiết kế xong rồi
Là người Phật tử của chúng ta
Học được giáo lý này rồi là đừng có thèm
trôn …
Đem thiêu ngay bằng gà
Thiêu rất là nhanh mà
Nó tan xương ra
Ra bụi thôi
Nó không có ô quế
Cái đó tốt lắm đó
Cái đó là thấy rất rõ
Không hề có thực vật
Thực vật mà không có người
Cũng không có Phật trời chi
Thấy rõ là vậy rồi
Đừng có sợ
Cái đó mới học mát nhã ba la mạch đó
Còn nếu còn sợ là nó chưa thấm mát nhã ba
la …
Cái quan niệm là sống là cái nhà chết là
cái …
Cái đó không đúng đâu
Không có gì đúng hết
Cái nhà của mình là tài thuộc ngũ gia
Nhà bây giờ đây là giải thoả biết bao
nhiêu
Nó cũng là vô ngã thôi
Vô thường vô ngã không có tự chủ được
Nó là nguyên nhân của đau khổ
Cho nên mình giải quyết cho nó nhẹ nhàng
đi
Đức Phật giải tiếp này, Sư Bồ Đề, Như Lai
nói …
Như Lai nói rằng tướng ngã, tướng nhân,
tướng …
Mà ngã mà Như Lai nói đây tức là cái ý
niệm …
Chứ không phải như Lai nói
Là ngã tướng
Là có cái tướng
Tướng ta, tướng kinh ngã
Không có
Đó là cái ý niệm cấp của con người
Thật sự là
Cái ý niệm cấp của con người
Nó nặng nề lắm
Ví dụ như cái bình bông này
Gọi là qua list
Chứ thật là có list gì đâu
Mình nói cho tiếng Pháp
Ở đây mình gọi là
Quệ
Gọi là quệ tây
Quệ tây cũng nó
Mà lít cũng nó
Mà không lít cũng nó là nó
Thì con người của mình
Mình ý niệm chấp ngã cũng giống như
Ý niệm chấp quệ tây hay là lít
Cho nó không có gì
Nó là nó vậy
Theo cái quá trình
Sân trụ dị
Rồi đi tới việc vậy thôi
Bây giờ nó đang tồn tại vậy
Nó gọi là trụ đó
Giai đoạn này cái bông quệ này
Bông quệ tây này nó đang giai đoạn trụ đó
Rồi từ đây tới chiều nó cứ néo
Từ từ từ từ
Gọi là dị
Dị thì cuối cùng nó diệt
Mà khi nó diệt rồi tìm cái gọi là liếc
Không có
Ý niệm ngã là vậy đó
Tìm cái đó không có
Cho nên học
Học kinh Bác Nhã Bà La Mạc rồi hay lắm
Giác là hết
Không còn
Giai với trả
Nghiệp tính không tìm hình
Mão sao ra
Chỉ vì mê
Thấy có trả có giai cho ai
Vai nghiệp ai là người
Cho giai nghiệp
Ai là người có nghiệp nhiều
Để mà cho giá
Không có
Tội là chi
Phước lãi là chi
Đa mang chi
Cái danh tử vô nghề
Sợ cái đáng sợ là
Luân tâm tự hành hạ lấy
Cái đó là tội
Tội là mình làm ác
Là luân tâm mình tự hành hạ lấy
Thương lòng sáng
Xưa nay ta vẫn có
Vậy mà mặt cho bụi mờ
Dính diễn chẳng
Chẳng quan tâm
Ngày hôm nay
Ngày hôm nay tức là
Ngày hôm nay có cơ hội
Lao chùi soi sáng rõ
Tội
Phước không ai ban
Mà cũng không ai phạt
Không có người ban đâu
Cũng có người phạt đâu
Mà tự mình này
Tự mình là dựa vào cái nhân và quả đó
Cho nên cái câu hỏi nãy đó
Nó bậy bạ dữ lắm
Hỏi với làm thiện
Có quả báo thiện không
Rồi làm ác
Rồi làm sao tránh quả báo ác
Cái câu hỏi vậy hỏi cái gì
Cứ lấy cái chuyện đó thôi
Đất bừa cài thật
Hỏa phân thật tốt
Đem lúa tốt
Giải lên
Nói rằng tôi không muốn có cây lúa
Tôi không muốn có bông lúa
Hột lúa gì hết
Nếu anh không muốn có cây lúa
Bông lúa hột lúa
Thì anh bừa đất anh giải hộng chứ
Anh khỏi cần giải hộng
Anh khỏi cần bừa cài nhát
Thì tự nó có lúa vậy thôi
Còn nếu như anh
Mà là anh cài bừa là đất tốc
Đàng hoàng ra anh giải lúa
Thì là anh giao cái nhân tức giận là có
quả …
Và nếu không muốn có lúa
Thì anh đừng có cài đất bừa đất
Anh còn có tư nước gì hết trơn
Anh không có giải lúa là sao
Đó là vấn đề thiện
Làm thiện mà
Có thiện hay không
Giữa dòng nhân quả
Có nhân quả hay không
Quá dễ mà gì đâu cũng biết
Còn giờ là lấy trái mạ tiền
Mà đem mà đâm rồi uống cả chén
Lấy thạch tính uống cũng cả xị
Lấy thuốc rầy uống cả
Cả xị, cả tô
Hỏi chứ làm sao cho khó chết
Trời Phật ơi
Khói, khói trả lời
Khỏi trả lời
Nó tự trả lời rồi
Khỏi nghe
Bây giờ uống nhiều đôi
Bà biết rồi khỏi nghe
Cho nên cái kinh này nó độc đáo
Nhi Lai nói gì là tướng ngã
Tướng nhân
Tướng chứng sinh
Tướng thờ ngã
Cái này
Nhi Lai nói tướng ngã
Chứ kìa thật
Không có tướng ngã gì hết
Mà người Phạm Phu cho là
Có tướng ngã vậy thôi
Chứ thật sự không có tướng ngã
Nói xong rồi vừa nói một chữ
Một lời
Là xóa ngay
Giống như là
Là trình bản vậy
Tại người ta viết cái chữ
Để cho mọi người nhìn
Nhìn xong rồi thuộc cái chữ đó
Rồi là xóa ngay
Chứ chữ đó nó không có
Tu Bồ Đề như là nó phàm phu
Chứ không phải là phàm phu
Mà gọi là phàm phu
Vậy thôi
Như là nó có ngã
Chứ không phải là có ngã thật
Vậy mà người phàm phu cho là có
Có ngã
Thế thì nó loài ra chữ phàm phu
Loài chữ phàm phu
Phải xóa, phải chùi ngay cái chữ phàm phu
Này Tu Bồ Đề như là gọi là phàm phu
Chứ kỳ thật
Không phải phàm phu mà gọi là phàm phu
Vậy thôi
Ở trong mọi người của chúng ta
Gọi là phạm phu đó
Là khi nào chúng ta còn
Để cho cái vô minh
Tham sân si mạng nghi
Phận hận phu não
Tạc sang cuốn xỉn hại
Kiêu vân vân
Nó tác động nó hoành hành
Đau khổ tàn trề
Trong cuộc sống không có lúc nào
Được an lành được hạnh phúc
Thế thì cái tâm trạng sống như vậy
Người sống trong tâm trạng như vậy
Trong môi trường hoàn cảnh như vậy
Như Lai gọi đó là Phạm Phu
À
Phạm Phu là người dạy đó
Tràn ngập đau thương
Giờ đó vô minh cách đồng hành
Suốt mà không có cái thời gian nào an lạc
hết
Như Lai gọi đó là Phạm Phu
Nhưng mà này
Tối Bồ Đề
Như Lai nói Phạm Phu chứ kỳ thật không
phải …
Mà gọi là Phạm Phu dạy
Dạy thôi
À
Thế thì tại sao vậy
Là tại vì
Mọi người này
Nếu mà họ chuyển qua
Phiền não vô minh
Thì họ là hiền
Rồi họ là thánh
Rồi họ là A-la-hân
Rồi họ là Bích-di-phật
Rồi họ là Bồ-Tát
Rồi họ là
Như Lai Thế Tôn
Cũng họ đấy tôi Bồ-đề-a
Chứ ông tưởng
Như Lai Thế Tôn là ai ở đâu trên trời
Mới xuống đâu
Không
Từ Phạm Phu mà ra
Cho nên như là nói họ là Phạm Phu
Chứ không phải Phạm Phu mà gọi là Phạm Phu
Vậy thôi
Kinh ghê gớm chưa
Kinh vậy mà thấy mà không sợ
Mà không lại mà để còn đi lại cái gì
Lại đến thấy con ghê gớm quá
Tuyệt vời quá
Học kinh này vô cùng
Xuân xuân vô cùng
Gọi là nhân bản thì nhân bản vô cùng
Gọi là nhân phẩm là nhân phẩm vô cùng
Gọi là giải thoát cũng giải thoát
Tân cùng
Đây mấy đoạn này hay lắm
Để ý những cái chữ đó mà học
Như Lê nói có ngã
Chứ chẳng phải có ngã
Mà người Phạm Phu chó là
Có ngã đấy thôi
Cái chữ ngã trên đó mà
Là xóa rồi
Xóa rồi
Nó loài ra
Hai cái danh ngôn Phạm Phu
Sợ là nó chấp mắc Phạm Phu
Mà kỳ thật không có Phạm Phu
Họ lúc họ mê thì gọi họ là Phạm Phu
Chứ họ giác thì họ
Là hiền là Thánh là Thanh Văn
Là Duyên Giác là Bồ Tát là Phật
Là họ đấy
Chứ không có cái phạm phu
Cố định nào hết
Hết sức sầu sắc
Cách chỉ
Nếu cho rằng
Như Lai có độ chú sánh
Thì đó là người đệ tử
Chỉ hiểu Phật ở những cái mái lông ngoài
Phật chất của một vị Phật
Thật chất của một vị Phật
Họ chưa hề biết đến
Cái thật chất của một vị Phật
Đây cho nên là ai mà nói như là
Có độ chúng sanh là bị Phật rầy đó nha
Ai mà nói như là
Có thiết pháp là bị Phật rầy đó
Nó lạ hơn với những cái kinh
Mà người ta gọi là kinh bất liệu nghĩa
Kinh phương tiện
Kinh phương tiện thì ai cũng biết là
Nhi Lai 49 năm thiếu Pháp
Giao qua độ chúng sanh
Nhưng mà tới cái tư tưởng Bác Nhã Bà La
Mạch
Nhi Lai không hề có thiếu Pháp
Nhi Lai không hề
Có cái ý niệm
Rằng mình đã có độ chúng sanh
Cho nên học kinh nó khác từng hệ
Từng hệ tư tưởng vậy
Chứ không phải kinh nào như kinh đấy
Cũng như lại Phật
Không phải lại một thứ đâu
Cái người Phạm Phu á,
Thì lại Phật lại xì xục xì xục,
Phải đứng ngay cái bàn Phật giữa đó lại,
Cho rằng lại đứng ngay như vậy mới là lại
trúng …
Còn mà đứng trịch qua bên là lại không
Thậm chí cái đứa nào nó nhỏ đứa mà nó dâm
lại …
Nó đua đít trên mặt ta,
Mà kỳ thật nó có đua đít mặt mình đâu,
Nhưng mà tại đông người thì phải
Có kẻ trước có người sau vậy đó mà
Vậy mà nó giận lên
Thế thì là trong cái thời gian
Mà lại Phật như vậy là
Không hề trúng Phật thì chẳng có lại được
Ông Phật nào
Cho nên người ta lại Phật
Nó cũng có nhiều cách lại
Cái người Phạm Phu
Là lại phải lựa ngay giữa
Không được nước nào
Ở trước ta
Ta cúng tiền thiệt nhiều
Để rồi ta phải đứng ngay
Trên giữa ta lại
Đó là Phạm Phu Lại Phạm
Ta gọi cái đó là
Cầu danh lễ
Tức là lại là cầu danh
Vì ta cúng 3 triệu mà
Và ta mới cúng nguyên cái nóc chùa
Hết 10 triệu nữa
Cho nên ta phải lại trước thôi
Không được ai đứng trước ta.
Đó là ta gọi là cầu danh lễ.
Nhưng mà cái hãng thứ hai là không có cúng
tiền …
Cho nên giờ biết thân phận của mình.
Không được đứng trước cái ông cái bà kia.
Vậy thì mình phải đứng sau.
Đứng sau là lại cách chân tình nhân Phật.
Và đem hết tâm thành khấn khứa Phật.
Rồi lại.
Dù là có cái bà
Nhiều tiền hồi nãy đứt trước rồi
Mà vẫn cưới lại
Là vì cái hướng đỡ
Trên kia kìa chứ còn bà là cái bà này
Cho nên cái đứt bà
Trước đầu mình chứ không có sao hết trơn á
Ờ tới lại cái ông kia kìa
Do vậy cho thấy cái người này
Lại bật gọi là thân tâm cung kính
Cung kính lễ
Đó là cách lại thứ hai
Rồi cái cách lại nữa
Cách lại thứ ba
Là người ta gọi là
Chánh quán tâm thành lễ
Cái người này không có lại
Tìm trong cái góc nào đó
Người ta lại chặt hết rồi
Rồi mình ngồi trong cái góc nào đó
Mình vân dụng cái chánh quán
Mình quán nhất thiết hữu dự pháp
Như mộng vinh vinh
Hoặc là mình quán vô thường
Khổ vô ngã và bất
Tịnh dân dân
Để mình diễn ly tất cả những cái tài sắc
Danh thật thùy trên cõi đời này
Thế thì người này không lại
Mà ta kể là lại rồi đó
Ta gọi là tránh quan tâm thành lệ
Là do cái tránh quan niệm của mình
Cái tâm mình trí thành
Mình hướng về con đường giải đoán giác ngộ
Người này không có lại
Mà kể như lại rồi
Đó là cái lại cấp thứ
Thứ mấy đó, thứ tư phải không
Thứ ba tư gì cũng được
Ba tư cũng đều là danh ngôn hết
Còn cách lại nữa
Ta gọi là phát trí thanh tịnh lễ
Phát trí thanh tịnh là
Người ta nhận thức rõ là
Thấy rất rõ
Không hề có thật vật
Ta nhìn dạng pháp ra không
Thấy rõ được cái tính chất dương xanh
Như quyển của dạng pháp
Thế thì người này không lạ nha
Người này ta gọi là phát trí thanh tịnh
Cái trí thanh tịnh, cái trí giác ngộ
Cái trí sát xuất, cái trí mà nhận thức
Chân lý toàn diện
Ta đọc một câu và ta sốc bằng cái câu này
Thấy rất rõ không hề
Có thật mặt
Không có người
Cũng chẳng có phần trời chi
Người không có
Người đây là gọi là ngũ quẩn bù hư này
Là sát thủ thú
Nó là một cái tổng thể nhân dương
Nó nương gá lại để mà chịu đựng
Những cái khổ trong lục phú vậy thôi
Chứ không có người gì trọi trơn
Nó là kết tụ bởi sắc
Thọ tổn hành thức gọi là ngũ quấn
Mà thanh ngũ quấn
Là
Chỉ là phù hư
Tụ tán
Hợp rồi tan trong vũ trụ bao la
Sự việc sanh sanh
Vì có thanh ngũ quấn đây nè
Vô cùng
Tuy nhiên là biết rằng nó không có mất
Nó vẫn hiện hữu với thời gian vô tật
Ở đây là hiểu được cái chân lý đó
Thấy rất rõ không hề có thật mặt
Không có người cũng chẳng có Phật trời
Chỉ bởi vì Phật trời là ta mà
Ta là Phạm Phu
Ta là Hiền
Ta là Thánh
Ta là A-la-hớn
Ta là Mích-chi Phật
Ta là Vô-thượng-bộ
Một đệ có ai đâu
Cõi đại riêng như bọt biển nổi chìm
Tất cả
Thành trụ hoài không thế giới trong mười
phương
Ta thấy rất rõ
Cũng là một chân lý sanh trụ
Vì việc thành trụ hoài
Hoài không thôi
Không có chuyện gì đáng quan trọng
Để mà ôm mà giữ
Mà đeo đắng đó
Hiền và thấp như những tia điện
Nhoáng vậy
Không có lâu bền gì hết
Thế còn ngu thì gọi là phạm
Phạm phu
Mà giác ngọ một phần ít thì gọi là hiền
Giác ngộ hơn nữa gọi là
Thánh giác ngộ tấn đính
Cao của trí tuệ
Gọi là vô thượng bồ
Bồ đề sẽ có ông hiện thánh nào
Mà ở chỗ đâu
Học mấy câu đó
Mà tu
Tu nó nhẹ nhàng lắm
Tu không có lệ thuộc vào ai hết
Cái đó tôi gọi là phát trí thanh tịnh lệ
Rồi cái lệ nữa tôi gọi là
Thật tốt bình đẳng lệ
Thật tức mình đáng lẽ là
Nó cũng
Nó còn tuyệt vời hơn nữa
Không còn gì để nói
Tôi nhìn tất cả hiệu tượng
Vạn pháp tôi thấy tôi nói một câu mọc
Là nương thể thất
Không
Vì
Tất cả những cái đó mà nó còn
Nó có, nó tồn tại, nó hữu là
Nguyên sách
Mà nguyên sách thị, nguyên quyền
Tất cả đều là y tha khởi tách
Tức là y tha như y thánh
Như thánh khởi không có gì thật hết
Do cho đó cho nên là cuộc đời ta tự tại
Ta an lành, ta tự tại, ta giải thoát
Ta không có cái gì dính mắt được
Ràng buộc được người ta
Đó là thật tuân bình đẳng lễ
Mà người này không hề có lễ Phật
Không cần phải bằng áo tóc gì hết trơn
Trời ơi, lại Phật, Phật mới chứng
Bằng áo sao cũng được hết rồi
Mà trong lúc ở trần cũng được
Chưa thay áo gì hết
Cũng vẫn là lại Phật
Bằng cái kiểu gọi là thật tướng bình
Bình nặng lẽ
Chứ không phải đợi áo tốt đàng hoàng
Ủi thẳng này kia lại Phật mới chứng
Không có
Đó
Cái cách tư hành
Nó từng mất
Cái kinh này nó khó nói lắm
Nó khó giảng lắm
Tại ở đây là Phật tử học hai ba chục năm
Thành mới nói
Chơi cho nó vui vậy
Đem đi các chỗ khác
Nói không có được
Nói không có ai nghe
Cho nên
Giờ thì còn ở đây
Thì mỗi bữa
Tới nói cho Phật tử nghe vậy
Có quá trình lâu
Lâu năm vậy nghe
Là còn có thể tiếp thu được
Chứ không là đi
Cái chỗ khác
Ở đây mà dời ra chùa Sá Lợi
Ra chùa Ấn Quang tôi cũng còn không dám
nói …
Chứ đừng có nói
Đừng có nói mà đi vô quê Tân Quyên
Bù đăng bù đốt
Lên trên đó mà nói
Không có rau mà luộc
Mộc Bồ Tát khởi niệm
Ta hóa độ chúng sanh
Đã là phi Bồ-Tát, Bồ-Tát giá danh rồi.
Như lai mà khởi niệm có độ chúng sanh thì
sao …
Cái bộ kinh Bác Nhã này có những người
hiểu …
Người ta đọc qua, người ta nói rất là
trúc.
Ta nói cái bác nhã này
Cái văn tự
Rằng hay thì thật là hay
Mà nghe ra ngậm đắng nuốt cây thế nào
So chi những bực tiêu tao
Nó dột lòng mình
Mà nó cũng nao nao lòng người
Người ta nói cái văn bác nhã này
Nó có vẻ như cái gì
Nó còn ấm ức
Nó còn bị bế tắc
Nó chưa có thông ở trong con người
Cho nên cái văn nó có cái dễ
Nói nôm na là nghe như
Nó hằng học
Nó có dễ
Nó chưa có thanh thoát
Mà tôi nói rất là trúng
Rất là trúng
Là tại vì
Tôi viết cái này
Cái giáo án này
Hồi
80, 81, 82
Để giải cho các cái trường
Mà cái lúc đó
Là đất nước mới giải phóng
Tôn giáo
Ở trong một cái giai đoạn
Mà bị phê phán
Toàn bộ trên thế giới
Mà nếu như mà mình không
Dùng cái sức mạnh để mà mình
Mình tắt cái sức hút
Của mê tính, của dị đoan, của thần quyền
Của giải dọc ngu si
Cho nó khỏi cái
Cái quỷ đạo
Của bạc giáo đi
Thì sẽ bị những cái kia nó hút
Nó hút vào
Trong cái mê tính tầng quyền dĩ đoan
Mà người ta gọi là
Là
Quang đường hư tưởng
Không tư hư tưởng này
Cho nên bắt dụng cái sức mạnh toàn bộ
Để mà đẩy những cái sức hút kia ra
À
Không cho cái bạc giáo của mình
Nó đi vào trong cái
Cái quỷ đạo mà nó đang hút
Trong cái mê tính dị đoan của các cái
Các cái khác
Các cái học thuyết khác
Do vậy cho nên lý luận rất là
Mạo rất là cứng
Mà nghe nó không có thanh pháp
Mà sự thật là cái này giờ tôi chữa lại
Là nghe nó dịu dàng dễ ợ
Cái thân cho mà không có chữa
Là tại vì cái giai đoạn đó
Cân phải dùng một cái đòn thế tấn công như
vậy
Để mà đẩy cái sức khúc
Của mệ tinh của dị đoan của thần quyền
Nguyễn Hoặc
Còn bây giờ ít bữa nữa
Các vị đọc chứng đạo ca rồi
Tôi nói nghe mát cái lỗ tai
Chứng đạo ca
Là đang
Giấy phép nó còn
Bị
Dương dốc gì đó lâu lâu chút
Đọc chứng đạo ca
Cái đó thì nó giống như là
Rằng quen mắt mất đi rồi
Mà tẻ vui thôi cũng tính trời
Biết sao
Lời rằng
Dân lãnh
Ý cao quả dần dần bớt
Chút nào được chăng
Thế vì cái tiếng đạo ca này là dần dần bớt
Bớt xuống nó không có
Nó không có ưu tư nữa
Nó không có gắt rộng nữa
Còn cái này thì gắt rộng dữ lắm đây
Theo giáo lý Phật
Chúng sanh ví như đơn vị tế bào
Của toàn thân như Lai
Phật làm cái việc
Đơn vị tế bào của toàn thân như Lai
Là gì
Với giáo lý của Phật là Pháp giới
Là nhất chân bản thể là chung
Chung cùng
Cho nên Phật và chúng sinh
Là cùng một bản thể chung cùng
Một Pháp thân duy nhất mà
Qua cái nhìn của bác nhã là vậy đó
Đơn vị tế bào của toàn thân như Lai
Phải làm cái việc
Thật làm cái việc lễ gai
Khi bàn chân mình
Dẫm thái
Người trí có ai
Mà kể công với cái bàn chân
Của mình
Năng mũn ở mặt
Dán nhọt ở lưng mình
Không phải là vấn đề ơn
Với nghĩa mà ai cũng
Tinh tấn làm
Với một nhiệt tâm vô điều kiện
Cái chuyện mệt lễ gai
Chân nặng mụn trên mặt
Thì ai cũng tự làm vì đó phải làm cho thân
mình …
Như Lai dạy tất cả chúng sanh
Là vì Như Lai với chúng sanh
Là Như Lai thấy là cùng một bản thể chung
cùng
Cho nên Như Lai tức là Phật
Phật tức là chúng sanh
Chúng sanh tức là Phật
Cho nên vấn đề năng độ sở độ
Như Lai không có đặt
Cái vấn đề đó
Phật là toàn thân của con người ấy
Chúng sanh là những cái tế bào bị nhiễm
bệnh …
Chăm sóc bất thương nhiễm bệnh của mình
Không có ý nghĩ làm cho ta, cho ngươi, cho
chúng …
Càng không có cái ước vọng nghĩa trả ơn
đền
Thế cho nên độ trúc sanh mà Như Lai nói
Như Lai chẳng có ý nghĩ độ sanh gì cả
Tại vì trúc sanh chấp cái ta, cái tôi
Nên Như Lai gọi sự chấp mắt đó là chấp ngã
vậy …
Từ cái quan niệm ngã chấp sanh khởi đối
tượng …
Đó là tội may là chúng nó là bọn bay
Chủ thể đối tượng
Phân biệt ranh giới rồi
Thì đồng thể đại bi
Đại bi tâm
Bị nát vụn ra từng mảnh một
Như lai mà vận dụng cái vô duyên từ
Như nói nãy là vận dụng cái đồng thể đại
bi …
Cái đại bi tâm
Nhưng tất cả chúng sanh cùng với Phật đồng
Một bản thể là chung cùng
Vì vậy cho nên độ chúng sanh là giống như
lễ …
Của cái chân mình đạp gai vậy thôi
Độ chúng sanh cũng như là nắng cái mụn
bụng
Ở chỗ cái lỗ mũi của mình vậy thôi
Không có vấn đề nghĩa tạ ơn đền
Vì rồi đông một bản thể mà
Cái mụn đó là cái mụn ở trên lỗ mũi mình
Cái gai đó là cái gai mình đạp dưới chân
mình
À cho nên không có đặt vấn đề ơn đền nghĩa
tạ
Do vậy cho nên học đạo hành đạo
Sống theo đạo là đối với thầy
Đối với trò là không có vụ
Không có cái vụ ân đền nghĩa trả gì hết
Quá độ là quá độ
Dạy là dạy
Mà đừng mong mỏi gì hết
Đó mới gọi là có thống nhuận
Bác nhã ba la mật
Như là dạy đừng chấp ngã
Có nghĩa là đừng có cái quan điểm
Chỉ nghĩ đến cái ta
Để rồi sanh cái tâm tham lam ích kỷ
Khuyên loát triệt hạ mày nó và tụi kia
Đã phước được chấp ngã là cái ý đó rồi
Việc đi cái ý niệm triệt hạ tụi kia tụi đó
rồi …
Chứ người ta không có cái ngã gì cả
Không chấp ngã có thể được hiểu đồng nghĩa
với
Việc trừ nguyên nhân chia rẽ
Không chia rẽ thì đoàn kết
Đoàn kết thì nhân loại thương yêu nhau
Thương yêu nhau thì hoạn nạn tương cứu
Sân tử bất ly
Nhân loại sẽ sống yên vui
Thế giới toàn một màu xanh hy vọng
Mọi người sinh hoạt ở trong
Cái ánh sáng hiền hiu của đồng thể đại bi
tâm …
Đây thôi đẹp biết là chừng nào
Tại mình không làm được cái đó
Mình chưa làm được cái đó
Nhân loại chưa làm được cái đó
Do vậy mà
Cái gọi là
Nói theo thời đại tôi gọi là
Cá nhân chủ nghĩa
Vẫn muôn đời tồn tại
Ích kỷ vẫn còn muôn đời tồn tại
Vì vậy mà người học Đạo Phật
Là phải xóa đi cái cá nhân chủ nghĩa
Phải xóa bỏ đi cái tâm ích kỷ
Hiệp hồi
Thì
Nó
Nó quá giải bất những cái đau thương
Trong cuộc sống
Của mọi người trong xã hội
Vì vậy mà
Mà đạo đức truyền bá
Nó có lợi cho xã hội
Cho nhân quân là cái chỗ đó
Dù ta không làm triệt để
Ta tiêu diệt nó được hết đâu
Nhưng mà ta dám được 30%
50% là đã có sự an lành
Ngay cho bản thân
Cho gia đình, cho xã hội rồi
Còn
Lý tưởng của Đạo Phật
Đâu phải giải là giải vậy
Chứ đâu phải là
Bảo mọi người phải thành Phật khác đâu
Đừng có trông như vậy là sai rồi
Người đệ tử Phật
Ta có quyền tu nhân thừa
Ta vẫn hưởng cái hạnh phúc của gia đình ta
Ta có quyền tu thiên thừa
Ta hưởng được hạnh phúc cao hơn
Trong cuộc sống
Thì còn như là sức gia
Đi theo thanh văn thừa
Dương giác thừa
Đại thừa
Đó là những người
Mà có điều kiện để đi thẳng lên đường Phật
Nhưng mà những cái đường đó
Dài và xa
Không phải dễ dị được bao nhiêu người đi
đâu
Cũng như là
Cái đi du lịch mà đi du lịch
Cả toàn quốc
Trong bà con ta đây
Không phải ai cũng đi được hết rồi
Nhưng mà du lịch Sài Gòn
Gia đình du lịch Vũng Tàu
Hoàng Thiết
Bênh bênh
Gần đây mà
Thì có được là 8-90% đã được đi rồi
Còn như du lịch nổi
Sài Gòn gọi dấp rồi
Mình chết ở đây thì cũng có được là 2, 3,
4 …
Trăm đi rồi
Còn mà đường mà đi cả toàn quốc
Thì là ít con người
Vì vậy cho nên không phải hết tu đạo Phật
Là ai cũng
Ai cũng hy vọng mình thành Phật được
Đừng nghĩ như vậy
Giống như đi du lịch vậy tùy theo cái túi
tiền …
Mà mua vé xe
Mua vé xe nào
Thì mình được đi tới đâu
Trên phương diện tu hành mình tu thừa nào
Mình sẽ hưởng cái hạnh phúc
Cái an lạc của thừa đó
Chứ không có nói làn bàn được
Việc ngã là việc cái chia rẽ
Cái dần ăn
Kết kỹ cái thiệt hạ
Cái thủ tiêu cạn tào
Ráo máng ấy
Thật ra chẳng có cái ngã là gì cả
Đây
Vì vậy Như Lai nói
Hữu ngã giả
Như Lai viết tức phi hữu ngã
Nhi phạm phu chữ nhân
Vĩ di hữu ngã
Như Lai nói ngã thì người ta không có cái
ngã …
Mà tại vì người phạm phu cho là có ngã
Đó là sai ý của Như Lai rồi
Viết là viết cái đó đó
Viết cái mà
Quynh loát cái lừa đảo cái triệt hạ đó
Viết cái đó gọi là viết ngã đó
Vấn đề phàm phu thật ra chẳng có gì
Là thật chất cố định là phàm phu
Phàm phu là con người
Bồ tát là con người
Phật là con người
Mê trọn vẹn là phàm phu
Mà giác có bức độ là bồ tát
Mà giác trọn vẹn là Phật
Rất là rõ
Bởi thế cho tới kinh nói phàm phu
Giả như lai phước tức khi phàm phu
Thể dân phàm phu
Như lấy gọi là phàm phu
Kỳ thật không có phàm phu gì hết
Mà tại vì họ chưa giác
Như lấy gọi họ là phàm phu
Vậy thôi
Rồi hết đoạn bên cạnh đây được rồi đấy
Hãy đăng ký kênh để nhận thông tin nhất.