Ô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật Nam Mô Bồn
Sư …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 31 tháng 5 năm 98
Tại văn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Như thường lệ chúng ta tiếp tục học kinh
Bác …
Và nối tiếp kinh Kim Cang Bác Nhã Bà La
Mật
Thành ra hôm nay là kỳ thứ 26
Như
Vừa rồi là
Đã đúc kết về cái đoạn
Cái đoạn Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh
Là cái đoạn là
Sa lệ tử sắc
Bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tức thị không, không tức thị sắc
Thọ tổn hành thức, diệt phục như thị
Sao lại tử? Thị chí Pháp không tướng
Bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất
tăng, …
Thị cố không trung, vô sắc, vô thọ, tổn
hành …
Ta đã học hết cái đoạn đó rồi
Đại chúng để ý
Cái nguyên văn vậy là
Đa số là thuộc hết rồi
Rồi ngồi
Mình nghiệm cái nghĩa
Nghiệm cái nghĩa
Đã có dịch rồi
Rồi còn
Cái chân lý mà
Một phần đã viết vô đây
Rồi phần tôi gợi ý tôi triển khai thêm
Cái gì là mình nằm giống
Nằm với bó
Ngồi với gốc cây hấn mát
Đều có thể đọc
Cái đoạn kinh đó
Và diễn đạt
Cái nghĩa lý đó trong trí của mình
Rồi những cái ý tứ
Mà ngũ quấn gia không
Là nó không kiểu nào
Rồi Đạo Pháp dạy rằng là
Nhận thức cho được cái ngũ
Ngũ quấn gia không như vậy
Để đem lại sự lợi ích gì
Và sự thật
Ngũ quẩn có giai không hay là không
Sắc
Vật chất giai không là không kiểu nào
Thọ, tổn, hành, thức
Không là không sao
Thế thì mình ngồi mình nghiệm như vậy
Rồi mình đặt câu hỏi ra
Rồi mình tự giải đáp
Rồi mình tự trả lời
Cái gì là ngũ quấn gia không
Có nghĩa là đồng nghĩa với
Vạn pháp gia không
Mà trả lời đơn giản là câu tổng quát là
vậy
Bởi vì sao vậy
Vì dạng pháp không ngoài
Một trăm pháp
Gọi là đại thừa bách pháp
Mà một trăm pháp đó
Thì lại từ nơi ngũ quấn
Mà triển khai
Triển khai nó ra
Do vậy cho nên là
Ngũ quân giai không đồng nghĩa với
Bách pháp giai không
Bách pháp giai không tức là vạn pháp giai
Giai không
Mà không ở đây là không như thế nào
Nó rỗng trơn
Nó nghĩa là không hề có gì hết
Cái đó xưa này không có rồi
Nếu hoàn toàn không có gì hết
Mà tìm cái đó là đừng có tìm mắc công
Kể cả con người
Mình cũng còn không có
Thì tìm là tìm cái gì
Do vậy cho nên đừng bao giờ tìm cái
Mà hoàn toàn không, dính dẫn không, không
có …
Đạo Phật không bảo mọi người
Đi tìm cái không đó
Vì cái đó không hề có
Lấy gì tìm
Vậy thì
Cái không nào
Làm cho sự vật hiện tượng này
Nó rỗng tốt giống như là
Trong cái màu hương không
Giờ thấy xanh xanh trong vũ trụ đó ư
Cũng Đạo Phật cũng không phải vậy
Còn người ta để biến cái vật chất này
Để thành cái rỗng tốt
Trong rỗng xanh xanh đó
Là gì có biến cũng không biết được
Không có một cái đức
Siêu nhân siêu nhiên nào
Mà làm cho cái vật chất
Hiền tượng
Sự vật và vật này mà nó trở thành ra
Không có gì hết
Không ai làm cái đó được
Cho nên là tìm cái trống không
Mà bằng cái cách là
Mà cách nào đó
Tưởng tượng cho vật chất đều không có gì
Đều là tan biến hết trở thành không
Là một cái lối ngây ngô
Vô ích không có lợi ích gì hết
Còn như muốn cho, đừng có vật chất mà mình
không …
Mà muốn cho nó rỗng giống như không vậy
Thì cũng không phải là không
Cái chỗ trong rỗng mà máy bay bay được,
thả …
Nó trong rỗng đấy, cái đó trong chỗ đó
cũng …
Nó có, vô số cái có ở trong đó
Vậy thì tìm cái không ở đâu cho có bây giờ
Cái gì là mình thấy rõ là 3 4 cái thứ
Mình nêu ra đó gọi là giai không đó
Nên là tìm đều không được
Không có
Mà nếu có
Là sao nếu có được không có
Hoàn toàn không có
Cái tốn tượng mà tìm như vậy là vô ích
thôi
Là sợ sạo làm cho đau khổ thôi
Vậy thì cái mình học ngũ quấn giai không
này
Mình nhấn thức về bản pháp giai không này
Là để thấy được cái chân lý
Cái chân lý là
Của sự vật đó là
Là cái thể của nó là không
Cái từ của Phật học tôi gọi là đương thể
tức …
Nghĩa là sự vật khen bộn dựa trên vật chất
này
Mà phải biết cái tính chất của nó không
Không là
Là sao
Không là chúng nhân duyên sanh
Pháp ngã khuyết tức thị
Không việc nhi
Thị giả danh
Việc thị trung đạo nghĩa
Tất cả vật chất đều do nhân duyên
Hòa hợp chất không thề
Tự có một cái nào mà tự nó để sanh ra nó
Bằng đơn thuần
Cái chất liệu của nó
Không có
Nhân duyên trung trung vô tận
Phải nói nhân duyên trục trục vô tận là
mới …
Chứ nói nhân duyên mà còn chỉ ra từng món
một …
Đó là chưa phải đâu
Nói cái ở trong cái thuốc lá thôi nha
Cái thuốc lá mà ngày nay mà trên tivi
Mà mỗi ngày mà mỗi nhắc nhở
Mọi người để bỏ thuốc lá
Đừng hút thuốc lá
Người ta nói trong chất thuốc lá
Nó có ba bốn ngàn cái thứ chất
Độc hại ở trong cái khói thuốc lá
Cả bốn ngàn chất
Hơn nữa
Cũng có
Chẳng qua là chưa phát hiện hết
Thế thì trong khói thuốc lá ra
Mà nếu mắt thường của mình
Thường mình làm sao
Mình nói được mấy ngàn chất chứ
Vậy mà người ta nói mấy ngàn chất
Đó là cái nghĩa duyên sanh
Duyên là vậy
Vô phương
Trong một cái trường vật này
Anh nói bằng cái gì sanh cho nó
Anh nói vài món không bao giờ thấm khía gì
nữa
Anh nói đây là cao lăng
Là đất xét
Đúng chưa?
Nói trong này có nước
Trúng đấy
Nhưng mà đâu phải có đó
Trong này có lửa
Trong này có củi rừng
Trong này có bàn tay
Trong này có người ta
Mạnh mạnh anh nói cỡ đó cũng trúng hết đấy
Nhưng mà anh nói từ đời này qua đời khác
Chết từ kiếp này qua kiếp khác
Không bao giờ nói trúng được
Đó là cái tình lý duyên sân
Của Đạo Phật muốn dạy cho mọi người
Thấy được
Trong một pháp trung trùng duyên khởi
Mà sân
Trong pháp thuốc
Ngày nay người ta phát hiện ra cả mấy ngàn
Chất độc
Cho nên chẳng những người hút thuốc
Bị có thể là
Nó là một cái tác nhân
Manh mẽ trong dịch ung thư hổi
Mà những người ngồi mà chịu trận
Mà ngửi cái khóa thuốc
Cũng bị
Cái bệnh
Nga ngửa
Như người hút thuốc vậy
Thế cho nên là
Là tôi về mặt xã hội đó mà
Có những cái ngân hàng
Người ta làm máy lạnh
Nóng cửa bệnh bù
Mà những cái cậu thanh niên
Mà ăn mặt bánh bao mà vô hút thuốc
Tôi nhìn tôi thấy
Sao đâu
Không hề biết một cái gì
Tới quá đời này
Tầm thường cỡ dậy ư
Tôi nói thẳng với mấy nhân viên ngân hàng
Tôi nói ngân hàng phải ra
Cái bản nội quy
Để nhắc nhở làm sao
Chứ khách hàng mà cái nhà ra
Mấy lạnh dày mà nó đốt ung như vậy
Rồi mấy cô ở đây
Rồi năm này qua năm kia
Rồi mấy cô làm sao chịu nổi
Nhưng mà rồi
Họ cũng chịu khách hàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dù như không nghe, không thấy, không biết
gì …
Thế đây là tôi nói một cái điểm là nhân
duyên …
Trong khói thuốc thôi mà nhiều lắm
Còn trong cái khói xăng tre đây nè
Trong đó có chất chì, chất sắc, chất đủ
thứ …
Mấy chục thứ chất làm cho ô nhiễm môi
trường
Chứ không phải là mình nói xăng là xăng
đâu
Xăng là ta pha, ta pha chất chì
Rồi giờ thế giới ta la chất trì quá rồi
Giờ định pha cái chất khác
Mà chất khác là nó có cái tác hại khác
Thì đều là nói như vậy
Để tôi nói với đại chúng là
Để mình tư duy về cái chân lý
Duyên sanh của Đạo Phật hay lắm
Duyên sanh hết
Để chi
Để mình thấy cái sự bất
Bất an
Sự bất ổn
Sự tan rã
Sự quại diệt của duyên
Duyên mà nó cấu tạo
Nó hòa hợp lại
Đang còn tồn tại
Thì gọi là sánh
Rồi cái duyên đó
Nó có thể tan hoài
Nó hư rã
Nó mục nát bất cứ lúc nào
Mà nó tan rã
Thì gọi đó là diệt
À thì do nhân duyên sánh
Hòa hợp tồn tại
Thì gọi là sánh
Mà nhân duyên chia ly
Thì gọi đó là diệt
Đang băng nào
À quay quay đi
Học cái đó để chi
Học cái đó để mà nhìn
Trời ơi tôi nói nó nhìn nhiều cái nó hay
lắm
Tổng thống Suharto
Nước Indonesia
32 năm nắm quyền hành
Bây giờ dân chúng nó phản kháng
Nó biểu tình rồi từ chức
Từ chức bây giờ từ vợ cũng xuống chức
Rồi con trai con gái gì đều xuống chức
Hết đau khổ tràn ngập
Tất cả những sự nghiệp vật
Coi như là dân chúng kiểm kế
Và kiện tụng đưa ra tòa án
Rồi tù tội cỡ nào
Và tịch thâu cỡ nào
Chừa lại bao nhiêu
Chưa nói dứt phát được
Thế thì là cái thứ tiền của vật chất
Để bị chức trước
Đó làm cho con người sung sướng ghê
32 năm
Làm vua mà
Nhưng mà đó là nhân viên
Nó hòa hội tổ lại
Thì lúc đó mình vậy đó
Mình có làm gì vậy đó
Bây giờ nhân viên cũng là nhân viên
Hồi đó người ta bỏ biếu ta bầu mình
Là nhân viên không
Trước khi không mình làm sao mình làm tổng
thống
Mình làm sao mình làm phủ tướng
Mình làm sao mình làm quốc hội được
Là do ta bầu mình
Thế thì là cái đạo đức của mình
Cái việc làm của mình
Nó không đáp ứng được yêu cầu
Thì bây giờ nhân viên chia ly
Coi như là họ rút cái quyền bầu cử của họ
lại
Cái hành động biểu tình
Là hành động lấy thiếu trở lại
Hồi đó nhân viên
Hợp tôi bầu anh
Bằng lá phiếu
Bây giờ tôi phán đối tôi đòi anh về chức
Có nghĩa là tôi rút lá phiếu của tôi trở
lại
Mà tôi rút lá phiếu trở lại
Là anh làm tổng thống anh cũng phải xuống
chức
Anh không xuống chức là bị đá chết
Anh cũng bị chết thôi
Thế thì chẳng phải lấy nhân viên đó sao
Tiền tài dân dòng địa dị
Nó tan ra dễ dàng như vậy
Cho nên nhìn cái lý duyên sanh nó hay lắm
Để chi
Để trong cuộc đời của mình
Mình làm ăn sao mà
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Mà mình cái đầu ốc của mình
Được an lành, được thanh tịnh
Được rắn răng, được trông tháng
Thì cái đời sống còn có ý nghĩa
Nếu mà mê mũi cái chân lý viên xanh
Như quyển
Dạng pháp giải không
Mình vui đâu
Tưởng tượng rằng
Cái quyền hành quyền thế lực của mình
Là nó tồn tại vĩnh cửu mà
Mê mũi á mà
Thì cái dịch đó
Không cần nhắc lại
Đất nước ta cũng đã có
Là cái trào
Có thời kỳ năm 63
rất là gần
Philippines thì là
tổng thống Marcos
đau khổ cho tới bây giờ
vẫn còn đau khổ trong vấn đề đó
bây giờ thì tổng thống
Indo-Indonesia
cũng đang trong vòng đau khổ đó
và còn các vị tổng thống
ở Hàn Quốc
cũng đang đau khổ đó
cái sự đau khổ đó là
đều là chúng nhân dân
Sanh Pháp hết
Do các Pháp dân nhiên mà
Sanh ra tiền tài
Sanh ra danh dọng
Sanh ra địa dị
Và cuối cùng rồi
Nhân dương tàn rã
Chia ly thì
Thì nó sanh ra là khổ
Cái vui
Thời gian trước
Rồi nó đi lầm
Tới
Cái quả khổ
Do vậy cho nên
Cái vui đó
Cái vui tạm bỡ
Cái vui duyên sanh
Thì cũng do duyên việc nó sinh ra đau khổ
Cho nên thấy được cái chân lý duyên sinh
để …
Mình tạo cho cuộc sống của mình một đời
sống …
Nếu mà mọi người trên xã hội này mà thấy
được …
Thì người ta không có tham vọng lớn
Ta không có mê mờ vì tài vì sách vì danh
vì …
Để người ta quên lát nhau và người ta
triệt …
Người ta gây đau khổ cho nhau
Mà người ta chia sẻ
Chia sẻ nhiều cách
Để cho
Tâm hồn cuộc sống của gia đình
Mình được an lành
Đầu học mình được an lành
Có không gian trống trái để nghỉ ngơi
Và xã hội cũng đều được
Cái lọc
Cái lọc chung của đất nước
Của tổ quốc mình
Để được bình đẳng trong cuộc sống an lành
Nếu mà cả mọi người mà đều thấy được
Cái chân lý duyên xanh của giảng pháp
Thấy được cái chân lý giận pháp giai không
Thì nó hạn chế được cái dục dọng
Cái tâm bất thiện
Cái tâm bảo thủ thâm lam của ta
Để cho đời sống có an lành
Cũng yếu là cái chỗ đó đó
Mà nó là chân lý rõ ràng
Cho nên tôi nói nó trùm khắp
Không phải một đất nước Việt Nam
Không phải là Phật giáo ra đời tại Ấn Độ
Mà cái chân lý duyên sanh đó
Có giá trị tại Ấn Độ
Mà cái chân lý đó là chân lý
Của vũ trụ
Vạn hữu
Nó khách quan tồn tại
Cho nên là trên đất nước này
Ở đâu cũng đều là
Là bị sự chi phối
Của cái chân lý dân thành đó
Nếu ai không thấy
Không nhận thức được nó
Thì sẽ sai lầm trong cuộc sống
Sẽ đau khổ mặt
Cho nên học cái
Cái bác nhã
Mà để ý được cái đó
Trong cuộc sống
Tốt lắm
Thế thì lại cái đoạn rơi là ngụ quấn gia
không
Mà tôi xin nhắc lại là
Bồ tát hành thâm bác nhã
Mà là mặt đa thời
Tiêu kiến ngụ quấn gia không
Bất cứ một bồ tát nào
Hành thâm được
Cái chân liên bác nhã
Ba la mật đa này
Người đó
Sẽ tự nhiên quan chứng thấy rõ
Cái tính chất dài không của ngũ quẩn
Thì độ nhất thiết khổ ách
Nghĩa là người này vô qua những sự khổ não
Đau thương
Một cách dễ dàng không có gì khó khăn hết
Bởi vì cái khổ não đau thương đó
Coi vậy chứ nó không có thật tính
À học các bài tới này là hay lắm
Cái khổ mà các nhà học là khổ đá
Mà Đức Phật dạy đó mà
Khổ đá là cái chân lý về khổ đó
Chân lý đó là chân lý
Mất liệu nghĩa
Do vậy cho nên người ta quá giải cái khổ
dễ …
Mê thì
Thì tham sân si
Mạng nghi, phận hận, phú nạo, tạc sân
Nó tác động, nó hoành hành
Người ta tỉnh thức rồi
Thì tất cả cái nguyên nhân khổ
Là những phiền não vô minh đó
Người ta quá giải nó tiêu diệt cách
Như là không còn bụi mậm
Không còn cái gì
Cái dấu vết
Vì nó không có thực tách
Cho nên quá giải nó dễ dàng lắm
Độ nhất nhất không ác
Giật qua tất cả không ác
Mà không cần ai
Ban ôm gì hết
Không cần một vị nào
Ban tặng
Phước đức gì hết
Mà tự
Cái bằng độ
Vượt qua
Hành động của mình
Tâm tư của mình
Sống nhận thức chân lý
Sống đúng nhận lý
Tự nó vượt qua
Không cần phải gian sinh cầu nguyện lại
lục
Và theo giáo lý Đạo Phật
Thì càng không có người nào
Có quy quyền
Thế lực nào để ban tặng cho ai
Bây giờ là tiếp đây rồi
Đoạn thứ 32
12 nhập
18 chơi
Vẫn là Pháp Duyên Sân
Y tha khởi
Thế vì cái đoạn này nguyên văn của nó là
Xóa lệ tử
Vô nhãn nghĩ tỉ thiệt thân ý
Vô sách thinh hồn vị trục pháp
Vô nhãn giới, nải trí vô ý thức giới, vô
vô …
Cái đoạn đó như thế, có nghĩa là này xác
lễ …
Nhớ là cái chỉ giới, chỉ giới là tình phần
18 giới tức là 18 phần
Mỗi phần nó có cái vị trí của nó, nó có
cái …
Nếu mình tắt nó ra, mình để chung thì mình
thấy …
Nó kết thành ra
Cái vũ trụ văn hữu này
Là tương quan tương duyên nhau
Là do lục căng, lục trần, lục thức
Gọi là 18 giới
Tất rồi căng, lục căng, lục trần, lục thức
ra
Thì cái vũ trụ này coi như tan rã
Không còn gì
Tuy nhiên
Căng, trần, thức nó tác động qua lại nhau
Mà để cho có chủ thể
Nhận thức
Đối tượng nhận thức
Để thành ra sự nhận thức
Tức là căng trần thức
Có ba môn
Do vậy mà
Con người là chủ thể nhận thức
Nối sông đất liền
Sự vật hiện tượng là đối tượng nhận thức
Và cái công dụng
Của
Của sáu cái giác quan
Mắt tay mũi lưỡi mặt ý
Là
Cái công dụng nhận thức
Và ba cái món đó hợp lại
Gọi chung là thập bác
Giới
Hợp chung lại để có chủ thể nhận thức
Có đối tượng nhận thức
Là có cái công dụng nhận thức
Mà hiện tượng
Sự vật
Còn tại
Mà người ta gọi là ta đang sống
Trong cái vũ trụ
Trong cái bồn vũ trụ
Trong cái bầu vũ trụ
Thì có vũ trụ quang
Nhân sân quang
Tùy theo cái nhận thức của
Của con người
Mà không rời
Mười tám giới đó
Nó
Nó giống như trong cái tivi
Nó có mấy cái đèn màu
Mà khi mà nó hiện hình lên
Là màu như vậy đó
Để hỗn hợp lại
Thì bất kỳ là nó thành
Màu dễ sắc dễ hình ảnh như vậy
Nhưng mà nếu mà làm
Bể một cái ngọn đèn màu
Nó chiếu pha lên màn kiến đó
Nếu mà làm bể
Ba cái chỗ đó
Ba cái điểm đó
Thì màu sắc gì không còn gì nữa
Điều là dương sân không
Cái tivi đó lấy là dương sân không
Nương nhau mà nó thành
Nó nương trong đó
Nội cái điện tử mà người ta làm
Là cái tí ni là so với
So với cái máy tính bây giờ
Thì nó đơn giản hơn cái máy tính nhiều
Vậy mà nó còn
Vô số nhân viên trùng trùng như thế
Do vậy cho nên là
Khi nó kết hợp
Thì 18 giới nó kết hợp
Nó thành ra siêu vật hiện tượng
Chủ thể phân biệt
Trên cả đời này
Nhưng mà chia ly ra
Thì thấy nó từng phần từng phần từng món
hết
Chia ly mà nó chiếu ra các vị thấy
Mà mở lên nó thấy có 6 màu
Từ 6 màu đó nó hỗn hợp
Vô trong những màu sắc thực tiến
Chứ nó là 6 màu riêng lẻ đó
Gọi là giới
Xanh
Đỏ, tím, vàng
Đỏ lật, đỏ đậm
Cái này nó có cái rân giới đó
Tầm rân giới nó cũng vậy
Hỗn hợp lại thì nó thành vũ trụ
Vạn hữu, gian xanh
Nhưng mà nó chia rẽ ra
Thì nó
Nó gồm cả có lục căng, lục tràn lục
Lục thức
Cũng như cái TV
Là chiếu lên thì nó đủ màu sắc
Trong một cái sân khấu đẹp đẽ
biến ảo vô cùng
nhưng mà kỳ thật
là trong đó nó có 6 giới
à
tranh
tranh đậm
tranh lỡ
đậm đó là
vàng
vàng lỡ
để là buổi chiều
mỗi gì mà mở lên
trước cái giờ mà
người ta
sắp chiếu đó
thì mỗi một bào
nó có cái danh giới của nó
từng sốc
mà hỗn hợp lại
với những danh danh
nó thành hình ảnh
biến ảo vô cùng
thì tâm bách giới này
cũng giống y như vậy
Lục can, lục trần, lục thức
Thì thật ra nó có ranh giới riêng biệt của
nó
Có phòng nghi của nó
Màu sắc của nó
Nhận thức của nó
Nhưng mà hỗn hợp lại nó thành ra
Đối tượng nhận thức, chủ thể nhận thức
Và cái nhận thức của con người
Cho nên cái thầm bán giới này
Nghiên cứu thấy nó hay lắm
Sự vật hiện tượng, nó sinh hoạt
Trách 18 giới này
Mà trách rời ra là không còn gì
Cái vũ trụ này không còn gì để nói nữa
Quan trọng vậy đó
Chứ không phải vừa đâu
Y như cái tivi mà
Trách bỏ từng màu một
Từng sọc sọc vào mỗi buổi chiều
Trước khi phát hình ra
Để cho mình
Mình dò đài
Trách bỏ đó ra cái tivi không còn gì
Để gọi là cái tivi đó
Sao lệ tử không có nhãn căng
Nhĩ căng
Tử căng, thị căng, phân căng
Và ý căng
Đây, ngũ quân gia không
Là nói tổng quát
Rồi nói chia ly ra đó, chia nhỏ ra đó mà
Thì nhãn căng
Nhãn căng tức là có mắt
Ý căng là
Cái vành tay, cái lỗ tay
Ý căng là lỗ mũi, thì căng là cái lưỡi
Thân căng là con người
Ý căng là cái bộ não
Rồi đây nói cách kia là
Nhàng nhàng, không có ngần ngại
Vậy là đây, xác lạc thất
Không có nhãn căng gì hết
Hồi nào ông Giang Duy Lai nói cho mấy ông
biết
Cái tội lỗi của mấy ông
Có thể là do lục căng các ông đó nha
Các ông mà không làm chủ
Lục căng các ông
Các ông mà không kềm chết được lục căng
các …
Là các ông bị nó tác động
Nó hoành hành, nó sai sử
Các ông là đau khổ đấy
Cho nên là phải giữ gìn lục căng
Thì cẩn thận đối với lục căng của mình
Đừng có phóng vật
Đừng có buôn lung lục căng nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hương, là vị, là súc, là pháp.
Sáu thứ đó là sáu thứ đối tượng.
Sở duyên của sáu căn ông đó.
Sắc tức là vật chất, là cái đối tượng của
nhãn …
Thanh là cái đối tượng, sở duyên của cái
nhĩ …
Hương các thứ nước hoa
Mà quảng cáo ta bán
Có người bỏ hết tiền
Mua nước hoa
Mua mắc lấp
Mấy trăm ngàn
Nó là cái đối tượng sợi duyên
Của tỷ cân ông đấy
Vậy
Là rượu
Hai triệu một chai
Heroin
Là
Họ có mua không biết, không nghe
Nó mua lén không là sao mình biết được
Nhưng mà nó mấy chục ngàn đô
Một cây
Cái lô đó
Trăm gram là cũng mấy chục triệu gì đó
Thế thì là cái thứ rượu cũng là
Là vị, là hương đấy
Là vị đấy
Rồi heroin đó
Cũng là cái loại vừa hương
Mà vừa vị đó
Nó đá cái cần tổ
Cái lỗ gũi của ta
Đó là
Hương đó là cái đối tượng của
Của thiệt căng
Đấy
Nó thuộc về vị đó
Rồi còn súc
Súc đó thì
Những cái đẹp
Đẹp đẻ, những cái mềm mại
Những cái trơn lá
Ví dụ như là trong chúng ta
Ai cũng thích mặc gì dãi ngoại
Là giải ngoại nó vừa thẳng
Mà nó ít nhăn
Mà nó lại
Nó không có rút
Có khi không cần ủi cũng được
Mà nó lại mát
Còn giải nội mình bây giờ thì cũng tốt lắm
rồi
Nhưng mà so với giải ngoại thì mình có
Có những cái còn phải thua
Vì vậy cho nên là thích giải ngoại
Cũng là một hình thức của
Đối tượng của
Thân căng là nó là chút đây
Rồi những cái hình bóng
Của dạng Pháp mà nó còn lưu lại
Ở trong cái vũ trụ này
Hình bóng của sách
Pháp nó còn lưu lại
Là cái đối tượng
Sở duyên của ý căn
Cái đó gọi là Pháp
Là đối tượng sở duyên của ý
Thế thì bây giờ này
Hồi đó giờ 40 năm
Phật nói có 6 cái đó
Nhưng mà cái này nó sâu nè nha
Nãy giờ tôi nói rằng là
Đức Phật dạy cho 6 cái món đó
Là đối tượng sở duyên của 6 căn
Nhưng mà tôi chưa đề cập trên tầng nè nha
Sao cái đó
Nếu mà Như Lai nói thật
Cho mà biết
Hồi đó bây giờ mấy mươi năm
Như Lai nói nó là sắc
Là sắc trần
Thanh là thanh trần hơn là hơn trần
Vị là vị trần súc là súc trần
Pháp là pháp trần
Chứ không phải Như Lai nói thiệt đâu
Bây giờ Như Lai nói thiệt là Như Lai nói
sắc
Là sắc thôi
Thanh hơn vị súc pháp
Đó là cái đối tượng
Mà nó tự có
Nhiên sân trong vũ trụ
Nó hiện hữu khách quan
Nó tồn tại khách quan
Mà không được gọi là tình
À giảng kinh mà sáng sát
Mà vô mà nói là sát thân thân
Vì xuất pháp là lục trân
Đó là
Là hạng thường
Chưa biết được
Kinh niên lưỡng nghĩa thượng thường
Của như Lai nói
Cho nên cái đó là cái học sâu ghê gớm đó
nha
Tôi nói ví dụ như cái bình hoa này
Đây là sắc cái này
Các vị ngắm nhìn nó
Có sao đâu
Có tội lỗi gì đâu
Có làm đau khổ cho ai đâu
Nó là nó
Nếu mà các vị cứ thưởng thức
Xong rồi là các vị đi về
Thì nó
Đâu có gì xa xa tội lỗi
Có làm nguyên nhân đau khổ gì cho ai đâu
Cho nên nó là nó
Sắc là sắc chứ không được
Tiếng chuông này
Nó là nó
Chứ nó đâu có làm gì đau khổ
Tất cả những âm thanh của những cây đàn
Là thanh mạc
Đợt ra âm thanh mạc
Cũng không hề làm đau khổ cho ai
Đây
Nhưng mà vấn đề là
Cái chỗ mà ta gọi là tầng
Là khi nào đó
Còn người ta thấy cái bình hoa này đẹp rồi
đó
Rồi mới tìm cách nghĩ ngợi
Mới làm thế nào mà đem về làm sở hữu của
mình
Của riêng mình
Nếu mà tìm không được
Thì dùng quy quyền thế lực
Để đem về cho mình
Mà phải triết hạ những người nào
Mà ngăn cản ý niệm của ý định của ta
Đấy
Hoặc là cuối cùng
Ta cho người ta thuê người
Hoặc bản thân ta tìm cách để ăn cắp
Cái vật quý báo này
Thế thì cái vật quý báo này
Cái sắc này bây giờ nó trở thành ra sắc
Trần
Vì chỉ trần có nghĩa là nó làm cho nhiếm ô
Cái nhãn canh
Cho nên mới gọi nó là sắc trần
Trước kỳ thật ra sắc
Vật chất là vật chất
Chưa được gọi là trần đó nha
Cho nên là sắc thanh thân
Bị xuất pháp
Là 6 cái
Sau cái cánh
Đối tượng của lục cánh
Đó như là nói cho ông biết hồi nào
Như là nó có phải không
Nhưng mà bây giờ như là nói
Sắc
Không có sắc
Không có thanh
Không có hương
Không có vị
Không có súc
Cũng không có pháp tầm gì hết
Nhưng mà sự thật thì có
Là sao là bây giờ như là nó có là sao
Thì cũng đọc cái câu đó
Bất cứ một cái thứ sắc nào
Thình sắc hay hiển sắc
Cũng đều là chúng nhân dương sắc
Sắc pháp
Ngã thiết tất thị
Vì cái sắc đó
Nó
Là cái cụ thể quá
Của các nhân dương hòa hợp
Mà nó hình thành
Cho nên gọi nó là sắc
Mà vì là nhân dương sắc
Cho nên là bây giờ đây Nhi Lai nói
Hết ý của Nhi Lai đó là
Không quan sát
Nó là cái pháp
Như hằng xanh
Thanh hơn vị xuất pháp cũng vậy
Thành ra vị xuất pháp cũng vậy
Là các vị hiểu dễ quá rồi
Cầm một cái đàn
Cái đàn
Nó vô lông
À cái đàn là nó vậy đó
Dán dẻ nó như vậy
Cái đàn cò, cái đàn kem
Cái đàn họp
Vân vân tất cả cái
Thì
Nó có khi không mà nó tự kêu đó
Nó có khi không mà nó tự kêu được
Thế thì là trong đó là
Dây là tiếm là
Ờ tái dẫn là
Đồ gái là tùy theo cái đàn
Gá nương gá lại
Nó hình thành ra một thứ nhà cụ
Chưa kể nữa là đây là những cái thứ âm
thanh
Mà tôi nói đây, xác là thanh này nè
Là nãy giờ mà tôi nói đây đó
Là sự thật là người ta dùng cái đó
Ta ghi cái âm thanh của mình
Nói ra đó bằng
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Tức là cái âm liệu
Bóng, trầm, trầm, bóng, bóng, trầm
Hộp ra thành cái bản nhạc
Âm thanh của ta cũng vậy
Theo cái âm ba
Lên xuống bóng trầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chắc còn những cái nốt nhạc đó
Mà người ta làm ra những cái âm thanh
Mà hùng ráng
Là vui nhộn
Thì cái thanh đó
Nó đâu có làm nhiễm ô
Nó làm yếm lụy
Nó làm đau phương cho ai
Do vậy cho nên thanh là thanh
Mà thanh đó là do nhà viên hòa học bà
Mà thanh
Hương cũng vậy
Hương bây giờ mình uống các thứ nước
Đều là hương liệu hết
Ta pha chế chiếc xuất
Rồi cái gốc của nó
Rồi ta pha chế
Chứ đâu mà có
Các thứ hương mà nhiều
Trong các thứ nước uống dữ vậy
Vì xuất pháp đều là duyên sanh hết
Cho nên vì muốn khai thị
Cái lý duyên sanh là chân lý
Của vũ trụ văn hấu
Như là nói không sắc, không thọ
Không tổn, không hành, không thức
Rồi bây giờ nói không nhãn, căng, nhĩ căng
Tỷ căng, thiệt căng, thanh căng, ý căng
Rồi nói không sắc trần, thanh trần, hương
trần, …
Đó là lục trần
Không, lục cảnh phân tích ra cũng không
rồi
Bây giờ tới lục thức
À
Lục thức là nhãn thức
Tức là sự nhận thức phân biệt của con mắt
Cái sự nhận thức phân biệt của này là các
vị …
Làm sao tìm ra có nó
Các vị bác sĩ về nhãn khoa đi nữa
Cũng tìm không ra cái nào là
Là để làm ra cái nhận thức phân biệt này
được
Chẳng qua người ta nghiên cứu tới
Ta nói cái chỗ đó là cái chỗ trọng tâm hơn
hết
Ta gọi là cái hoàng điểm
Người nào mà bị súc quyết hoàng điểm
Rồi có mắt nó mờ đi
Thì ta gọi là súc quyết hoàng điểm
Còn giống mô giống mạc là những cái bên
ngoài
Thì người ta mổ người ta thay người ta
ghép …
Còn cái hoàng điểm là người ta không làm
được
Nó mờ là chịu thu học
Thì cái đó là gọi là hoàng điểm
Cái kỳ thật không phải vì hoàng điểm mới
là …
Mà nó còn bao nhiêu
Cái vùng mô, cái vùng mạc
Rồi cái nhiều thứ lắm
Nó mới thấy được
Nó mới sân ra cái nhận thức là
Là cái thấy
Rồi nó có cái nhận thức của con người
Thế thì là
Là cái nhận thức làm sao mà có thật được
Cái nhận thức cũng vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tìm cái nào gọi là cái nghe không có đâu
Vậy mà mình còn sống về đây
Mình còn tỉnh táo về là mình nghe
Vậy thì cái nghe đó
Cũng là duyên xanh trùng trùng
Duyên khởi đó nha
À cái lý duyên này hay lắm
Rồi
Nhữ thức là tỉ thức cũng vậy
Trong cái lỗ mũi mình là
Hàng tí tí cái sợi lông
Sợi lông có trong này
Lông nó nhỏ lắm nhưng mà là lông như là
sợi …
Lông bằng lông bằng thịt
Lông bằng tế bào
Rồi là phần này để lượt bụi
Phần này để là nhận thức cái hương vị
Rồi đưa lên cái bộ não
Phân tấm cho tí biết
Lưỡi cũng vậy
Lưỡi này là bao nhiêu triệu cái mục
À trong cái lưỡi của ta
Nó có từng mục
Cái mục đó là cái cơ quan
Bao nhiêu
Bao nhiêu triệu cái sợi tế bào
Sợi lông tế bào nha
Nó ở trong cái lưỡi ta
Cái mình đã nhắm nhắm đó là bao nhiêu
triệu
Cái sợi tế bạo lông đó
Cho mình để đồ ăn vô là cay
Lắng mặn lạc chua cay nó biết hết
Đưa vô trường vô bộ não để phân tích
Thế thì là
Nhãn thức, nhãn thức, tỉ thức, thiệt thức,
thân …
Ý thức cũng đều nguyên pháp chung như vậy
Cưa ra con cái đầu ra
Cưa ngang thấy rồi, cưa xuôi về thấy rồi
Bộ ốc thấy đàng hoàng
Cái nào là cái hiểu biết
Cái nào là cái để mà tổng hợp
Và phân tích sự hoạt hiện tượng trên con
đời …
Không có, không biết được
Bác sĩ là bác chứ cô không biết được
Đáng quay là nó đại khái
Đại khái cái ốc của ta bao nhiêu gram
Ốc người nào nhỏ thì nó thiếu bao nhiêu
gram
Nó kém thông minh
Rồi có bao nhiêu chất xám
Cũng đó đại khái chứ chưa phải chất xám
Đó là cái hiểu biết là cái thông minh nữa
Ngoài cái gì là nó tác động
Với chất xám nữa
Thế thì cái đó là
Chúng nhân duyên sanh pháp
Đều là do duyên sanh hết
Vì vậy chừng ngã thiết tích thì không
Đối với giáo lý Đạo Phật là
Đạo Phật nói rằng là cái pháp
Dài không
Nhãn căng không
Nhĩ căng không
Không có tỉ căng thì căng thân hay căng gì
hết
Nó đều không
Sắc thanh hương vị xuất pháp
Nhưng mà tội nhãn
Nó cũng là duyên sanh như quyến
Mà nó hiện hữu tồn tại
Trong giai đoạn khách quan nào đó
Khi nhân duyên còn
Còn tồn tại
Còn nương gá nha
Thì gọi là có
Trong đó nó lạnh một chút xíu
Nó trở thành ra người bệnh hoạn
Thấy nghe ngửi nếm xuống biết của mình
Không còn chính xác nữa
Thế thì là còn cái phân biệt
Của sáu thức cũng vậy
Do vậy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho tới không có ý thức.
Mười tám giới giai không.
Vô nhãn giới nảy chí vô ý thức giới.
Không có nhãn căn giới.
Nhĩ căn giới tỉ căn giới.
Thiệt căn giới thân căn giới.
Ý căn giới cho tới không có ý thức giới.
Là cái thứ mười tám.
Nghĩa là thập bác giới giai không.
Đều không hết.
Nhưng mà.
Ta ở trong cái hoàn cảnh môi trường.
Đây.
Nó là cung thủ
Bởi thập bán giới
Nhưng mà
Cái tính chất của thập bán giới
Là dân sanh như quyển
Phải thấy cho được cái tính đó
Là người đề tử thật
Tổ hữu tập thiền định để thấy được cái đó
À
Cho nên là
Bắt đầu là tu thiền luôn đó
Chứ đừng có chạy tìm thiền đường
Không có cái nhà nào
Mà để cái chữ gì
Mà chỗ đó sẽ thành thiền cho mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cuộc đời này mình tìm
Mình tìm trái tóc
Hoàn diện thử muốn mình là
Không bao giờ có
Mình muốn phủ nhận những cái xấu
Mình muốn xây dựng cái tóc không đó mà
Cũng không có
Và tôi tin bản thân
Tôi nói đây là
Nhìn vào cái phát diện của chúng ta
Nói hôm nay là cái mặt của mọi người
Nếu mà mặt của chúng ta
người khác với người kia, người kia khác
với …
và tất cả mọi người đều khác nhau
thì đừng hòng có
một cái gì giống nhau
đừng hòng có
cái gì giống nhau mà
mà mong cầu
mà hy vọng
người ta gọi là cầu toàn sách bị
không có, thêm cái trò
mà chê cái quyết điểm
không có đâu
vì vậy cho người học
cái chức lý giải thông này, tôi nói
Không phải là tôi nói cho đại chúng nha
Bản thân tôi cũng phải là đề cao cảm giác
Tầng ngài
Để mà mình quá giải
Bất những cái thị thi
Nhưng ngã tốt sâu hơn thua
Bằng lòng không bằng lòng
Vì thấy được tâm trích
Giải pháp giải thông vương thanh nha
Như Nguyễn
Chứ còn không là nó
Nó bị tác động dài dài
Nó sanh ra buồn thiền sanh ra đau khổ đó
Cho nên vừa học vừa tu
Tôi nói đại chúng vậy
Nhưng mà tất cả những cái đó
Đều là tôi phải
Vân dụng trong hàng ngày
Và do dân dụng nhiều cho nên
Tôi nhìn ở đâu
Đều là trinh buộc hết
Nghe đài phát thanh nói
Cũng là trinh buộc được hết
Cũng vô bác giả được hết
Coi tùy nhiên vô coi tùm coi kịch
Nghe máy bay đụng chết 15 con tốt
Của Việt Nam của Lào
Cúng tác giả
Các vị có nghe cái tin đó chưa
Trời ơi những vị tướng giá cấp
Dễ gì đào tạo
Vậy mà
Vậy mà vô thường nó
Nó không có thiên dự với ai
Những gì đó đâu dễ gì đào tạo đâu
Tinh hoa của đất nước đó chứ
Nhưng mà rồi
Nhân viên chiến lý
Rồi nó cũng tan hoài vậy thôi
Cái máy bay
Mà của các vị lãnh đạo lớn
Đi đâu phải là thứ thượng
Vậy mà
Dân dân nó chia ly rồi
Kéo đi một cái
Nó có gì đó
Nó sẽ toàn rã
Cho nên là học cái kinh rồi
Mà chắc là
Phật tử mà muốn tu đó bà
Không có thái
Bữa nào cũng lại trước
Ông Phật mình thờ
Không cần
Đốt cái nhan thơm
Nhìn ổng cái chơi cười
Nói ông quá siêu
Ông quá siêu
Tụi con bây giờ mà nghe
Ý của ông vậy
Xưa xưa mình lấy tình ý
Tình ý một và làm
Nghĩa là vô cùng
Phấn đấu mà làm không nổi
Ông quá siêu
Cái này cười chơi
Tìm gì ổng có
Phật cũng có cho mình được cái gì đó
Cho mình được nè
Nọc vậy đó
Rồi tư duy
Rồi quán chiếu
Đọc báo
Rồi có bí ni
Rồi nghe tính tức
Cái gì cũng thành đạo hết
Đi chơi
Ngoài ruộng
Ngoài vườn
Thành ra
Tổng kết lại
Là Đức Phật nói này
Sao lại bắt ơi
Không có nhãn căng
Ý căng
Tẩy căng
Thị căng
Văn răng
Ý căng
Tức là lục căng không có rồi
Không có thích
Tần thanh tần
Hương tần
Vĩ tần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu ô tâm cánh ông dư lai gọi nó là tầng
để …
Thì thật là sắc tâm hơn mỹ thuốc hóc không
có …
Nó là sáu phút chấm đối toàn của sáu căn
ông …
Mà nó cũng là duyên tâm vậy
Sao không có nhãn căn giới, nghĩ căn giới
Tử căn giới, thiệt căn giới
Thân căn giới, ý căn giới
Không có sắc trần giới, thanh trần giới,
hương …
Cho đến không có nhãn thức giới, nghĩ thức
giới, …
Không có gì hết
Như là nói với ông mùa đó giờ
Như là vậy là để lục tăng
Cảm giác lục tăng
Nên làm chủ lục tăng
Nên cảm giác đối với lục tăng
Và nên tư nhiên nhận thức kiểm tra về
Về lục thức của các ông
Nhưng mà bây giờ như là nói cho mọi người
biết
Các cái đó đều là phù hoa
Đều là giả tạm
Đều là duyên thanh nguy hiểm hết
Các ông mà tư nhiên quán chứa được như vậy
rồi …
Các ông là người thể nhập được
Cái thực tướng của mạng pháp
Nói tính chắc là các ông đã nhận thức được
Là cái tính chất
Duyên sinh như quyền của giảng pháp
Thì trên đường tu hành của các ông
Rất là nhẹ nhàng
Không có thật khổ gì nữa
Bởi vì con đời này là giảng pháp
Là do nhân duyên hòa học mạng sinh
Mà ông đã thấy được
Sau lệ pháp các ông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Nhận thức được chân lý này rồi
Thì quả Bồ Đề không còn xa
Phần thực chỉ sự tồn tại
Của hiện tượng vạn pháp
Nhìn qua hình mạo
Ta thấy ngàn sai muôn khác
Nhưng vơm lại
Chúng nằm gọn trong mười tám giới
Đó là lục chân
Lục chân, lục thức
Phật học gọi đó là
Phật bác giới
Chỉ giới là râm giới
Nhắc lại để ý cái đó
Để học giống như tivi
Các bạn thấy màu sắc nó biến ảo
Nó pha trộn nhau trong quần
Trong áo, trong cây, trong cối
Đủ thứ màu đẹp dễ vậy đó
Nhưng mà kỳ thật là do có
Có mấy cái màu râm giới khác nhau đàng
hoàng
Tộc vàng, tộc nỏ
Tộc xanh, tộc tím, tộc nâu
Rồi đó là tộc đậm
Rồi tông chế cái hình đó
Nó có cái râm giới đàng hoàng
Chứ không phải là loan xạ một thứ đâu
Nhưng mà khi mà nó phát động
Vô hình ảnh rồi là
Nó biến ảo vô cùng
Cái màu áo nó có thể là
Vừa xanh vừa đỏ vừa vàng vừa tím
Vừa đủ cho một cái áo của người ta
Nhưng mà kỳ thích
Là màu của nó là có mấy cái màu đó
Là râm giới đầu đầu màu
Thì cái vũ trụ này cũng vậy
Nó duyên xanh dạng pháp
Không kể tên hết được
Nỗi có một con chim
Một con chét ở Phi Châu
Ở Mỹ Châu thôi
Một con dịch trời thôi
Cái màu sắc của nó đẹp đẹp
Vô cùng biết ảo ha
Mình cũng còn phân tích
Cũng còn chưa hết rồi
Nhưng mà tất cả đều không ngoài
Mười tám giới là
Thế mà qua cái nhìn
Của bác nhã ba la mật
Thì vô nhãn giới
Nãy chí vội chất trời
Vậy là nhãn trăng giới
cho thấy ý đất giới không có
không có đây
đây là cái cách thật
nó không có cách thật
nhã
cái thực
thực thể của nó
có nghĩa là
người tám giới không có gì
vì tất chất duyên thanh của nó
đã là duyên thanh
thì không có một sự vật nào
tự nó đứng yên bởi nó
Đó, cái lý duyên sinh là vậy.
Cái thị duyên là đứng yên bởi nó.
Không có thị vật nào nó sinh ra nó hết.
Nếu nhìn một cách hài hạt với tâm trạng
giảng …
ta thấy nó có đứng yên tồn thôi.
Nhưng nó luôn luôn chuyển qua từng pháp na
theo cái luật vô thường vấn đồng.
Đó là miếng sông của Phật học nói đó
À tôi nhìn bằng nhà trọc mắt giảng đơn
Về ta thấy là
Thì mà có đất yên phải chứ
Cho nên như cái hoa này
Mình vẫn thấy đẹp
Nãy giờ còn đẹp mà
Nhưng mà nếu mà
Nhân bằng tuệ nhãn
Bằng ý thức sâu sắc á
Từ hồi sinh
Bông, bình bông này
Chứ tới nãy giờ đây nè
Trong này nó có sự sanh việt
Việt sanh đã bị tay héo tàn
Giờ tới chiều là
Cái đẹp đó không còn y vậy nữa đâu
Nhưng mà nếu mà nhìn bằng cái mắt gián đơn
Là mình thấy vẫn còn đẹp
Chứ thì thật là nó đã có sự
Chuyển biến từng sát na
Từng phần tiêu của một giây đồng hồ
Chuyển biến chứ không phải
Nó đứt yên đẹp vậy đâu
Bản thân của ta cũng vậy
Ta đang ngồi vậy
Ta đang sân quạt vậy
Chứ nó chuyển biến hàng
Vậy là từng sát na một
Phần tiêu của giây đồng hồ
Cơ thể ta có chuyện biết
Đừng nhớ nghĩa sông của Đạo Phật
Như là cái sông của
Trừng thở lông rùa
Mà tỷ bán dư ra
Đừng tìm cái sông nào
Vĩnh viễn không
Có đâu
Khi hữu trước vô
Bệnh diệt nhiên
Hoàng nhi tị lịch
Nhi đầu quá
Bỏ cái có
Trốn chạy cái có
Mà đi tìm cái không
Thì cái sự khổ sở đó
Sự ước mơ mà không bao giờ hiện thật đó
Nó đau khổ cũng giống như người ta
Người ta đang tìm cái có vậy
Người ta đang tìm
Người ta chạy đua đòi theo vật chất
Đầu tắt mặt tối
Trong cái đầu không hề có
Một cái chút không gian
Yên tĩnh để nghỉ ngơi
Có một chút thời gian
Để nghỉ ngơi
Khổ sở vì vật chất
Đi tìm sẽ có
Nằm trong mái lạnh
Mà vẫn thấy nóng thần thật
Ở trong cái nhà rất đẹp
Mà
Mà tâm trạng vẫn khổ đau
Chỉ vì đi tìm
Cái vật chất thì sẽ có
Rồi người ở trong vật chất này
Vì một cái lẽ nào đó
Mà mang một cái nhãn quan
Che chán
Đòi đi tìm cái thông
Thì cái khổ đó cũng giống như
Cái người mà khổ vì tìm mật chất
Không phở mãn vậy
Bởi vì cái thông làm sao
Mà có cái thông cho mình
Cũng như tìm mật chất
Y như người khác
Mà uống nước mặn
Uống vô thì nó
Nó dường như thấy mình uống nước ấy
Nhưng mà nó khác thêm
Khó vì
Không thỏa mãn
Cái người mà tìm không cũng vậy
Cũng không bao giờ có thỏa mãn
Là sao có cái không được
Cho nên cái chỗ này
Là cái chỗ mà đại chúng để ý nè
Vậy thì ta làm sao
Có thì là nguyên nhân
Của đau khổ rồi
Bất ổn rồi
Vậy thì xong không
Không có cái xong thì thế thì mình còn có
gì
Thế thì là
Mình nhận thức chân lý
Dạng pháp gia xong
Nhưng mà gia xong này là cái kiểu cho bằng
duyên
Xong như
Vì vậy cho nên mình sống
Trên cuộc đời này là y như là chơi
Chơi là tôi nói là tôi chơi
Lâu năm lắm rồi
Sống như là sống chơi
Làm việc coi như làm việc chơi
Để cho có chút tiền bạc giống như người ta
Rồi mua tấm đồ ăn
Ăn chơi
Ăn chơi làm chơi
Mọi thứ sinh hoạt đều chơi hết
Không hề có một cái gì quan trọng hết
Cứ như thế mà nghe là ung dung
Mà tự tại mà thẩm thơi trong cuộc sống
Bằng lòng với cái sống hiện có của mình
Đừng có tưởng là giàu phải trước
Như nói nãy rồi là giàu phải trước đâu
Giàu mà đi tìm
Phật trách mái
Mà không bằng lòng
Thì y như khác
Uống nước mặn vậy
Mà cái sướng
Là cái người biết kỳ túc
Đạo Phật gọi đó là
Thiếu dục kỳ túc
Nhân kỳ túc giả
Tuyên hòa địa thượng
Nhu như an lạc
Bất kỳ túc giả
Tư tại thiên đường
Việc bất chính y
Người biết đủ
Chức bằng lòng
Với cái
Cái hiệu có của mình
Không có thanh vọng
Diễn dông
Không ước mơ ảo quyệt
Thì người mà kỳ túc như vậy
Vì giàu nghèo mà là giàu
Người tiến túc như vậy
Giàu nằm với đất mà vẫn có an vui
Vẫn có hạnh phúc
Vẫn có tự tại giải pháp chính an
Còn người mà không tiến túc
Thì tiến giàu mà nghèo
Nghèo ghê gốc lắm
Bồn mót cái này
Nhiên cứu cái kia
Nghĩ ra cái nọ làm cho nó tiền
Nó đẻ ra tiền
Thương nghiệp nó đẻ ra thương nghiệp
Suốt cuộc đời không bao giờ có được cái gì
hết
Cho nên đây nè
Tôi nói cái này không phải là tôi nói xấu
đâu
Mà học bác giả phải nghe
Và phải vân dung
Cái cuộc sống
Không dạy tờ báo đăng
Tôi nói dựa theo tờ báo nha
Còn cá nhân của con người là tôi không có
rành …
Tôi nói theo cái tờ báo
Để tôi phân tích trên biển
Nguyễn Tấn Đoàn
Là một người học không có bao nhiêu
Làm cái người
Mà chịu làm cái người lái bò lái trâu
Trong quận trưởng
Là ông Nguyễn Độc Thơ
Ở Long Kim
Từ cái người mà
Bước vào trong cửa quang
Bằng cái nghề buôn bán lái cao bọ
Cho một ông có nguyên quyền
Từ đó mình lên
Trên Sài Gòn này là mua
Có bao nhiêu cái cao ốc đồ thổ
Trong chế độ trước
Và cái nhà hàng
Của ông mỗi lần mà ăn chơi
Đó là mời toàn là bộ tướng
Và kể cả tổng thống luôn
Từ cái giàu có này qua
Giàu có khác rồi
Ngân hàng hồi đó là coi như là vua
Của các ngân hàng
Ngân hàng quốc gia mà không làm gì được
Không thắng nổi cái sự giàu có
Của Nguyễn Tân Đoàn
Đây nhưng mà rút cuộc rồi
Nguyễn Tân Đoàn mới chết đây
Có 73 tuổi hà
Ở Canada
Canada chết 73 tuổi
Con gà ấp trứng vàng
Cánh đây mấy chục năm đó ha
Nghĩa là coi như mở khắp
về thần tài tín nghĩa
và cái chất bằng an quý
là vô cùng khôn khéo
khôn khéo lắm là đọc báo thấy khôn khéo
thôi là mình phải nói là phải nể
phải phục
nó giàu có thì nó cởi dậy ra
nhưng mà
tôi nói đây để tôi nhắc cái gì
cái chuyện của người ta mình không có nói
đại …
và cũng không nói gì hết
nhưng mà để mình thấy cái chân lý
Duyên Sân
Duyên Sân nó vừa quyển hay lắm
Rõ ràng là nó như Nguyễn mà
Cho nên là phải học cái
Tiên túc nhân, tiên túc giả
Là tiên hòa địa thượng vui như An Lạc
Người mà biết đủ là nằm dưới đất ngủ
Đất cũng còn vui
Người không biết đủ là ở trên trên đường
Cũng không có dự ý đâu
Và vẫn đau khổ cho tới ngày chết thôi
Đấy cái chỗ của Đạo Phật
Nó hay như vậy đó
Chỉ có cái điều là Đạo Phật không có bắt
buộc
Không có là rung ép ai
Cho nên giáo lý của Đạo Phật rất hay
Mà trên thế giới không nhiều bằng các tôn
giáo …
Chứ cái giáo lý của Đạo Phật là
Là đem lại an là thảm phúc cho con người
Rất thiết thật
Chứ không phải nói để nói mép
Chẳng không phải hành nghề
Để buôn thần bán thánh
Cái tôn chỉ là mục đích của Đạo Phật
Là rất là nhiệt tình đối với nhân loại
Tổng cuộc sống
Làm thế nào cho mọi người nhận thức được
chân …
Để có sự an vui
Từ hạnh phúc
Bản thân
Và rất nhiều bản thân
Rất nhiều cá nhân
Thành ra
Xã hội
Cho tốt đẹp
Nhưng mà vì Đạo Phật
Không có dẫn dụng
Nguyên quyền thế lực
Thành ra
Ai muốn tự giác
Thì tự
Còn bà không tự
Thì thôi
Do vậy mà
Giáo lý rất siêu
Mà tính đồ
Trên thế giới
Không đồng bằng nào khác
Dù Đạo Phật
Có đề cập
Cái nghĩa không như thế
Nhưng không được chấp có
Cái không
Với bất cứ dạng nào
Quyền giác thiền sư nói
Chỉ hiểu trước vô bệnh dịch nhiên
Chỉ như từ nịch như đầu quả
Bỏ cái
Cái sự vật hiện hữu có
Để con đời này trốn chạy đi tìm
Chứ không là cái đau khổ giống nhau
Vì vậy cho nên nhận thức
Của người học bác nhã là
Đương thể tích học
Không để thấy tâm chất
Tạo mở
Tâm chất vương sanh, tâm chất vô thường
Để mà
Làm chú lục trần
Làm chú lục cánh
Làm chú lục thức của mình
Để có cuộc sống an lặng
Đạo Phật là thế
Tôi nói làm chú lục cẩm
Chứ tôi không nói làm chú lục trần
Là ý tôi muốn nhắc với đại chúng
Rằng cái chữ sách thanh thân bị xúc đó
Khi mà tâm ta mà không có
Bị vô minh phiền não
Nó dục dọng
Nó thôi thúc đó
Thì sát thanh năng bị xuất pháp
Không có nhiễm ô gì hết
Tự tính của nó vẫn là pháp tính thanh tịnh
Cho nên là
Chưa được gọi nó là lục tầng đâu
Khi nào mà tâm tính con người
Nó làm nhiễm ô được tâm tính con người
Thì bây giờ mới gọi nó là tầng
Học Phật sâu là phải học vậy đó
Cho nên cái người
Mà học Phật có trí tuệ rồi
Ta thấy cái áp hiện nó đâu cần phải trải
xuống …
Ta thấy cái cần xa
Chỉ cần là ta biết
Cái cần xa là nguyên nhân của khổ đau
Ta không hút
Ta biết cây áo viện này
Là chế biến ra
Là vừa làm thuốc cho người
Mà cũng vừa tác hại
Vừa gốm cho nhân loại
Là ta tránh cái mặt
Cái mặt mà gây đau thương cho con người
Chứ đâu phải là cây áo viện
Là mình phải gặp nó
Mình phải chạy, phải trốn đâu
Học vật là học vậy đó
Bỏ cái có đi tìm
Cái không cũng là một thứ
Chết khổ như sợ chết nước
Đâm đầu vào chết lửa
Thì chẳng hơn kém chút nào
Mà phải hiểu rằng
Việc gì thì giá danh
Việc tự trung đạo nghĩa
Cái không nó cũng gọi là giá danh
Phải hiểu cái không bằng giá trung đạo là
Đương thể tức không
Cái không là do nhân duyên hòa hợp lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trên cõi đời này vì sông vẫn là một pháp
Sông vẫn là một pháp
Nói tôi không biết đại chúng có nhớ không
Chứ về tôi nghĩ là có những vị mà học lâu
lắm
Nói tới cái này là nhớ cái bài kệ hà
Pháp pháp bổn vô pháp
Hay là pháp bổn vô pháp pháp
Vô pháp pháp dịch pháp
Kim phó vô pháp thời
Pháp pháp hà tăng pháp
gọi là các pháp Như Lai gọi là các pháp kỳ
thật …
bài kể Như Lai dạy cho ông Ca Diếp đó Phật
dạy …
thường thường Như Lai dạy cho các ông rằng
là …
Thế thì là mấy ông nghe cái từ Như Lai nói
À, thì thường xuyên là các ông tưởng đâu
là …
Cho nên Như Lai mới nói, Như Lai xác định
rằng …
Thế thì là cái mài cây này là pháp bổn vô
pháp
Các pháp mà gọi là pháp á, vô là cái vô
Cái tâm trách của nó là duyên sanh như
quyển
Trời ơi nó không có thật đâu, không có cái
pháp …
Cho nên Pháp Như Lai nói là như thuyền như
bè
Để nương bè mà qua sông
Nương thuyền mà qua sông
Pháp gọi là Như Lai nói Pháp đó là
Nhưng con tay chỉ tranh để cho người ta
Nương con tay mà người ta nhìn tranh
Thì người ta có Pháp gì đâu
Ai nói Như Lai nói Pháp là người đó không
hiểu …
Là người đó phỉ bán Như Lai đấy
Thì người ta nói Pháp bổn vô Pháp Pháp
Vô Pháp Pháp thì Pháp
Cái vô Pháp vẫn là một Pháp
Nếu ai mà tìm cái pháp không
Thì vẫn là bị chấp pháp rồi
Kim Bó Ngô Pháp Phờ
Nhà nơi tôi dạy cho ông cái mô pháp
Cái mô pháp này là thế nào
Là ông phải hiểu rằng
Vãn pháp trên con đời này
Không hề có mô pháp nào
Là thật pháp hết
Chúng nhân viên sân pháp
Ngã thiết tức thì không đó
Việc gì thì gia dân
Việc gì thì trùng đạo nghĩa
Thế thì sắc tức là không
Không tức là sắc
Và chắc tức là không
Mà cái gọi là không
Là không tự ngã
Chắc gọi là không là tìm cái đó đó
Bằng cái cách là nhanh thức
Cái có này nè
Nó không có tự nhã
Nó không có tự thể
Chứ không phải đi tìm cái không ở đâu hết
Cho nên là sắc tức thì không
Không tức thì sắc
Vật chất là không
Mà không tức là ngay với vật chất đó
Mà thấy nó là không
Sắc là không mà không là sắc vậy
Thử tìm cái nghĩa
Duyên sanh qua mười tám giới
Ta thấy thập bác giới là do
6 căn cộng với 6 trần
6 trần cộng với 6 thức
Thật ra 18 giây
Nếu có tất nhiên 1 căn trần thức
Thì chẳng còn gì để gọi
Giống như cái tivi
Mà nếu mình mở cái tivi ra
Mà mình cắt mấy cái ống này
Nó có mấy cái ống
Để nó chiếu cái màu
Chiếu cái màu lên cái màng tivi
Mà nếu mà mình quỷ quại
Mấy cái ống mà đèn màu
Để chiếu ra đấy
Thì cái tivi không còn là tivi màu gì nữa
cả
Cái tivi màu không còn là màu gì nữa cả
Chẳng còn hình ảnh gì
Màu sắc gì nữa cả
Vũ trụ dân hữu này
Mà nếu mà 18 giới mà tấp duyên ra
Hoặc là bỏ ra đi
Là chẳng còn cái gì để gọi là vũ trụ là
nhân …
Tết lại Phật phủ định Pháp
Phật người dân viên
Pháp là
Pháp thập
Thập nhị nhập
Thập bác giới
Là nhằm khẳng định cái lý
Vạn pháp duyên
Thập nhị nhập
Cái chữ thập nhị nhập
Là để cái này nè
Nhán căng
Nghĩ căng, tẩy căng, thiệt căng, phân
căng, …
Nó có cái công dụng tiếp thu
Nó đi vào
Sắc trần, thanh trần, hương trần, vị trần,
trúc …
Nghĩa là nhãn căng nó đi vào sắc trần
Sắc trần nó đi vào nhãn
Nhãn căng
Thành ra sắc trần là đối tượng sở duyên
của …
Nhãn căng là chủ thể phân biệt của sắc
trần
Đây do vậy cái chữ nhập có nghĩa là cái
này …
Nhãn căn đi vào
Sắc trần
Sắc trần đi vào
Nhãn căn
Ở giữa này nó có cái tâm sở gọi là trúc
À
Có tâm sở trúc
Bên đây đi qua
Bên sắc trần này đi qua nhãn căn
Nhãn căn đi qua
Sắc trần
Nó có cái tâm sở gọi là trúc
Đây là căn trần
Sự thể đối tượng
Có tổng sở súc
Súc tắc ý thọ tưởng tư
Học như tất học
Có tổng sở súc cho nên
Nó nhận biết rằng đây là cái bông này
Màu vàng lá là xanh
Rồi còn tổng sở tắc ý cộng theo nữa
Là đây là bông vàng lá xanh này
Vậy là bông này gọi là bông gì
Gọi là cái tắc ý là vàng là xanh rồi
Thì là thọ tưởng
À hồi nào giờ ai đấy gọi là
bông cút thì bây giờ mình cũng gọi là bông
bông cút, đó là chút
đắc ý, rồi đi qua tới thọ
tưởng, tư
thành ra nhận thức cái này là bông cút
cho nên là
ta gọi là thầm nhìn nhập
nhĩ căng
na tiếp, nó đi vào
thâm tầng nó đi vào
nhĩ căng, nhĩ căng nó đi vào thánh
thâm tầng nó thành ra cái tấm nghe
cho nên là lục căng, lục tầng
ta gọi là thập nhĩ
Thập nhị nhập
Tức là mười hai cái đó đó
Nó tác động qua lại nó đi vào nha
Chứ nó
Muốn không có tội lỗi gì hết
Thập
Thập thủ định thập nhị nhập đó
Cái bài thập nhị nhập tôi nói nãy giờ đó
Thập ác giới là nhằm khẳng định
Cái lý vạn pháp duyên sanh
Tất cả hiện tượng đều
Cùng một tính
Tất cả hiện tượng
Vật chất đều cùng một tính
Đó là y tha
Y tha khởi
Y tha khởi tức là
Y tha duyên nhi sanh khởi
Nghĩa là tất cả
Hiện tâm suy vật đều là duyên sanh
Duyên thức học gọi là y tha khởi
Tức là y tha duyên nhi sanh khởi
Nương gá hòa học
Các duyên
Mà hình thành mà tồn tại
Cho nên ông có cái tự tính
Của nó để nó sân ra nó
Vì có nhân duyên cho nên như là
Ngài nói thật nhị nhập thật bác giới đều
không
Đây là đưa cái trình độ nhận thức của đệ
tử …
Qua cái hệ bác nhã ba la mặt
Để mà nhận thức cái chân lý duyên thân như
quyến …
Đây là chân lý cao nhất
Để mà bước một nứt
Cuối cùng là quả vô thượng bồ đề đó nha
Cho nên cái này khó
Học cao ráng Phật tử ráng tư duy cái này
để …
Thôi hết giờ rồi ngừng cái này
Không dám cùi cái mới nữa đâu
Chúng sanh vô viên
Thề quyền đổ
Viện áo vô tầng
Thề quyền đoạn
Phán muôn vô
Luôn thề quyền
Học Phật
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …