Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Sao hai
Hai chú nhật nghỉ
Để làm lễ Phật Đảng
Đồng thời là lễ Phật Đảng để
Để quan hỷ đón mừng thành phố Hồ Chí Minh
và …
Và cái buổi lễ Phật Đảng năm nay
Đông đảo, trang nghiêm
Và trong không khí rất là tưng bừng vui vẻ
Thì trong cái nửa tháng mà nghỉ vừa qua
Thì thành hội Phật giáo nó có những cái tổ
chức
Nó có hội thảo khoa học về Phật giáo
Sự gọn gia đình 300 năm
Rồi có triển lãm
Về văn hóa nghệ thuật của Phật giáo
Trong thời gian qua
Gần xa trong thế kỷ
19-20
Rồi
Cái buổi lễ dự là đông đảo như tôi vừa nói
Thế thì hôm nay chúng ta tiếp tục học trở
lại
Tiếp tục sinh hoạt trở lại
Hôm nay là ngày 17 tháng 5 năm 98
Tại hội giảng đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta hôm nay là học về
Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh
Kỳ thứ 24
Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh là tiếp tục
Cái tư tưởng của Kim Cang Bác Nhã
Ba la mật đa
Mà chúng ta đã
Đã học
Đã nghiên cứu
Trong 23 kỳ
Vừa qua
Tôi nói cái này
Đại chúng để ý
Cái bác nhã
Ba la mật
Cái hệ
Tư tưởng này
Là nói gì lớn
Mà nhiều đó
Thì nó có nhiều
Thứ kinh nữa
Nhiều cái bộ kinh
Tên kinh
Khác như cái bộ kinh
Kim Cang Bác Nhã mà ta đang học
Mà các vị có
Cái Nguyễn Kinh thì đọc
Ở trước tôi có nêu qua Đại Cương
Những cái tên của các cái bộ kinh đó
Trong cái hệ Bác Nhã Ba La Mạch này
Và cái bộ kinh Bác Nhã Ba La Mạch
Mà lớn nhất và nhiều
Hơn hết đó
Là bộ Đại Bác Nhã Ba La Mật
Thì nó gồm
25 tập
Mà mỗi một tập
Rồi nó dày
Như là cái bộ tự điển Đạo Vĩ Anh vậy
Thành ra là cái hệ Bác Nhã
Nó mênh mông, nó rộng lớn lắm
Nhưng mà cái Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật
Mà ta học vừa qua
Thì tôi đã dùng cái thí dụ
Nó giống như là mía
Bát nhã ba la mật
Ví như là mía
Mà vừa ép
Ra nước mía
Để mà
Để mà nấu
Thành đường
Cô động là thành đường
Nhưng mà bỏ bát nhã ba la mật
Đại bát nhã ba la mật
25 tập mà tôi vừa nói đó
Lớn nhất đó
Thì ví như là nước mía
Được ép ra
Từng
Từng cháo đụng này
Từng bồn nọ
Ép mía tấn mà
Cho nên ra nước rất là nhiều
Còn như là
Cái kim can bát nhã ba la mật
Mà chúng ta vừa học 23 kỳ
Vừa qua đấy
Thì nó giống như là
Cái nước mía mà mình đã thắng
Nó kẹo lại
Nó thành đường
Dẻo ra
Thành đường dẻo
Ta lấy cái chiếc đũa
Ta chấm cái nước đường đó lên
Ta nhiễu vô trong cái chiếc nước
Ta đông lại một hộp
Giống như cái hộp chuối
Tùy theo lớn nhỏ
Cái hộp đó
Cái nút lớn nhỏ như cái nút áo
Tức là nhiễu vô nước lạnh là nó đông lại
Nó cô động lại
Thì cái kim can bát nhã
Ba la mặt đa nó cô động với cỡ đó
Rồi ta học
Cái bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Mà bắt đầu tiếp tục đây
Thì nó là
Cái đường thổi đường thèn
Nó đã thành phẩm ra đường rồi
Cho nên học cái
Cái bác nhã ba la mật đa tâm kinh này
Đã trúng đấy
Đây là
Là đường
Đường thèn đường thổi cố động lại
Thành phẩm
Của cái nước mía
Mà nước mía là dưới cho toàn bộ
Cái giao lý
Cái hệ bát nhã ba la mặt
Cho nên là
Các cái bực tiền bối
Mà người ta sắp xếp
Sắp xếp
Trong cái nghi thức tụng niệm
Thời kinh nào cho Phật tử tụng niệm
Là các bực tiền bối
Đều có sắp
Có sắp cái
Cái khoảng mà để tụng
Cái bác nhã
Mà làm tâm kịch
À
Đó là có một cái ý nghĩa đàng hoàng
Và cũng nhân cái dịp này
Tôi xin nói
Mà các phụ tử nên để ý
Đúng ra là Đạo Phật của ta
Giáo lý của Đạo Phật của ta
Không có tụng niệm gì hết
Mà hồi Phật còn tại thế
Thì Phật thiết pháp
Từng thời một
Từng vấn đề một
Tùy căn cơ
Tùy đối tượng
Tùy trình độ
Mà tiếp thu
Mà tu tập
Mà quán chiếu
Mà tư duy
Mà tham thiền
Để cho nhận thức được cái chân lý đó
Và sống theo chân lý đó
Chứ không có đặt cái vấn đề tụng niệm gì
hết
Nhưng mà nếu mà làm như vậy
Thì đời nay á mà
Chùa truyền á
Đâu mà có cái cơ hội
Nên là chẳng hạn như cơ hội này
Mình đềm tụ hội vậy
Thì cũng là một cơ hội
Cũng tạo một cái duyên
Có một cái điều kiện để cho Phật tử tụ hội
lại
Chứ hồi xưa là Phật Thích Pháp là
Đa số là không có tụ hội vậy đâu
Không có cố định
Trừ ra những tháng kết hạ
Cùng với các đệ tử xuất gia
Thì Phật có tụ hội
Còn bình thường là cứ
Đi khắc thật rồi rài đây mai đó
Gặp đâu là phiếu Pháp đó
Mấy người cũng được
Vì vậy cho nên là cái vấn đề
Mà tụng niệm thật sự đó là không có
Đáng thân Đức Phật
Thích ca kể từ khi xuất gia hành đạo
Cho tới cái ngày thành vô thận Bồ Đề
Cũng không hề có tổng kinh gì
Vì kinh đâu tổng
Con Phật nào
Làm thầy
Mà dạy cho Phật Thích Ca bằng cái nghi lễ
nào …
Chỉ thiền định
Tư duy, quán chiếu
Và đúc kết
Chân lý của cuộc đời
Nhân đức chân lý cuộc đời
Bằng cái trí tuệ
Đến cái đỉnh cao vô thượng
Thì Đức Phật đem đi dạy từng người
Từng căn cơ, từng đối tượng vậy thôi
Nhưng mà bây giờ đây
Sau khi Phật diệt độ rồi
Các đệ tử truyền bá đó
Thì mới có lập ra
Từng hệ phái, từng tông
Rồi mới tạo ra
Những cái chỗ
Căn chúng ở
Mà tu tập
Từ đó mới đặt ra
Cái nguyên thủy
Thì gọi là tinh xá
Hồi Phật còn phải thế
Là gọi là tinh xá
Tức là cái chỗ để cho
Thuần những vị xuất gia tu học
Còn đường giải thoát giác ngộ của Phật
Ở
Gọi là tinh xá
Là cái chỗ
Tinh thần
Chỉ để cho những bậc xuất gia
Tu học, giải thoát
Tiến lên đường giác ngộ mà thôi
Thế thì là
Khi mà Phật giáo mà truyền ra
Mà tới cái lúc mà truyền qua
Trung Quốc
Thì mới có cái từ
Gọi là chùa
Có cái tên từ gọi là chùa
Chẳng hạn như cái chùa Bạch Mã
Là của Ma Tằng Trúc Pháp Lan
Hai vị
Hai vị cao tăng
Ở Ấn Độ
Đến trụ
Cái chỗ đó
Mà cái chữ chùa
Mà
Cái thời kỳ
Mà hai vị cao tăng ở
Ấn Độ
Mà đến Trung Quốc ở đó
Thì chùa không phải là cái ngày nay
Để làm
Cái nghi lễ
Của tôn giáo, của Phật giáo như ngày nay
Mà chỉ chùa của giai đoạn đó
Ở Trung Quốc
Giống như là cái chỗ công thự
Của nhà nước
Của quốc gia
Chẳng hạn như là nhà khách của Chính phủ
Hay là khách sạn của Chính phủ
Chính phủ thì họ có cái khách sạn của họ
Nhà khách của Chính phủ
Để cho những vị mà có
Nhân viên, cán bộ công chức của Chính phủ
Ở các nơi hoặc ở xa
Tới thì nghỉ ở cái chỗ đó
Thế thì là ban đầu
Hai vị cao tăng ở Ấn Độ
Mà tới Trung Quốc
Về mặt nhà nước
Hai vị này cũng là người tên tuổi
Người ta mời hai vị này
Ở trong cái chỗ
Vinh thự đó
Cái chỗ vinh thự
Của nhà nước này
Giống như khách sạn nhà nước
Nhà khách của nhà nước ngày nay vậy
Thế thì là
Hai vị đó ở đó rồi
Nó thành ra những bậc khách quý
Của đất nước Trung Quốc
Thì ở chỗ như vậy hoài
Thì hai vị cao tăng làm sao ở vậy được
Từ đó về sau
Cái chữ chùa tức là cái chỗ
Nhà khách của nhà nước
Là hai vị cao tăng tới ở đầu tiên
Bây giờ đây
Mấy giờ hai vị này ra ở
Cái chỗ vị trí đàng hoàng của
Của họ
Thế thì mới cất cho một cái chỗ khác
Bây giờ
Những vị cao tăng như vậy
Và từ đó về sau những vị cao tăng nào tới
Trung …
Từ Ấn Độ tới Trung Quân
Đều được mời về cái chỗ ở
Thì chỗ ở đó gọi là chùa
À
Vậy là chùa thành ra cái tiếng chùa đó
Nó quen
Là cái chỗ của
Chư Tăng ở
Cái sự thật là
Chứ chùa tức là cái công thử
Vinh thử của nhà khách của nhà nước
Thời xưa
Thời niên hiệu
Vĩnh Bình
Năm thứ 10
Đời hớt ở Trung Quốc
Đại khái nó như thế
Thế thì là
Do đó mới có chùa
Từ cái chùa đó
Là các vị mới truyền bá
Đâu mà khó lắm
Chứ truyền ngồi đó
Ở đó tu hành
Rồi dịch những bộ kinh nhỏ nhỏ
Móng mỏng vậy
Rồi truyền ra từ đời này qua đời kia
Từ trăm năm này qua trăm năm nọ
Mới thành tựu
Mới quy động
Mới có cái tư tưởng
Mới là nhiều người
Mới đông tề tự lại
Cái chỗ chùa để học đạo
À từ đó
Nên thành ra cái tập quán là cái chùa
Là cái chỗ của chúng ta ở
Và cái chỗ để cho Phật tử
Tụ hợp về tu học
Thế thì cho tới ngày nay
Nó thành ra cái chùa
Và từ đó cái chùa rồi
Thì các vị tiền bối mới là
Mới tạo ra
Cái gọi là phương tiện đó mà
Mới sắp xếp cho những bài kinh
Có tính cách cầu nguyện
Thành ra kinh mà chúng ta học
Nó có loại kinh cầu nguyện
Có khi là các vị mà không có đấy
Là các vị tụng toàn là kinh cầu nguyện
Không có ăn thua gì với Đức Phật
Không có cái gì của loại Phật
Mà tụng toàn là cầu nguyện
Tôi nói ví dụ như gần đây
Cái bài mà hồi trước đây
Là khoảng 40 năm
Là gia đình Phật tử
Gia đình Phật tử tức là con em của Phật tử
Tạ …
Đi chùa
Ta gọi là gia đình Phật tử
Tụng cái bài đó là cái bài mà
Của cái bang hướng dẫn gia đình Phật tử
sáng
Sáng tác, viết ra
Và
Nhạc sĩ Nguyễn Hữu Ba
Mới phổ nhạc
Phổ nhạc để cho gia đình Phật tử họ tụng
cho …
Đặng mà nó thích thú những cái tuổi trẻ
Nó vừa có âm điệu như là ca
Như là nhạc
Vừa vui là nó mới đi chùa
Chẳng hạn như đó
Đệ tử
Trung con
Như đó
Pháp Phật
Như em mà mau
Cái đầu tôi giờ đây là xin báo cáo nha
Bây giờ nó muốn quên thì nó quên à
Thế thì cái bài
Đệ tử
Kính lại
Đức Phật
Thích ca
Phật
Đà
Thập phương
Chứ Phật
Vô thường
Phật Pháp
Cùng thánh hiền
Tăng đệ tử lâu đời
Lâu kiếp nghiệp chướng năng nề
Tham dần kiểu căng
Sĩ mê lầm lạc
Ngài nái nhờ bật
Biết sự lỗi lầm
Vâng vâng
Vậy mà cái bài đó bây giờ
Nên là đem vô trong chùa tụng
Các phần đời không biết gì đâu
Nghe vậy đó
Tưởng là kinh điển rồi
Từ đây về sau cứ truyền vậy đó
Thế thì cái bài mà đem hỏi Phật Thích Ca
Chứ con quên chỗ này
Phật Thích Ca dạy cho con khúc gì nữa
Ta không biết cái này đâu
Cái này ta có nói hồi nào đâu
Để hỏi ta
Nghĩa là không phải là của Phật nói
Còn những cái bài
Nguyện sanh Tây Phương
bệnh thổ trung
cố bấm liên qua
dị phụ máu
là nguyện tiêu tâm
chứng trừ phiền não
nguyện đắc trí
huệ chân
minh liễu
vinh vinh
các dị tổng đó
đều là kinh cầu nguyện hết
nghĩa là cái bài
cầu nguyện
của các dị tổ sư
nghĩa là tổng
của người ta đặt ra
cho nên là tổng như vậy
gọi là tổng kinh
chứ kỳ thật là bài
kinh cầu nguyện
cho không phải kinh phật
tất nhiên là
dựa vào cái ý gì
của Phật dạy
người ta sáng tác ra
Nhưng mà đó là gọi là kinh cầu nguyện
Còn thật sự là thời kỳ Đức Phật
Là không hề có kinh gì để tụng hết
Để cái chỗ đó
Để mà mình tu cho nó khỏe khắc thôi nha
Cho nên những kinh điển mà tôi viết
Tôi gọi là giáo trình hay là giáo án
Để dạy cho học trò
Tăng đi học ấy
Hoặc là Phật tử học ấy
Là để học
Chứ không phải để tụng
Đức Pháp là những cái tài liệu
Mà tôi viết là nhằm mục đích
Phục vụ cho những người học
Chứ không phải đệ tục
Mà học càng thuộc
Nhớ càng ký thì là càng có giá trị
Để áp dụng trong đời sống
Mà không đặt vấn đề tục
Đó là
Cái ý của tôi hoàn toàn
Trước sang như một là vậy
Thành ra là
Cái bài kinh nào
Đúng rồi
Cái bài khai kinh kệ
Đâu có phải có Phật nói đâu
Là do các dự tổ
Tại sắp mà
Vì cái tán
Mà kêu gọi là
Chứ tán có nghĩa là
Tán dương đó
Tán tháng đấy
Lưu hương
Xạ nhiệm
Pháp giới mong quân
Chứ Phật hải hội
Tất nhiêu dân
Tùy sứ kịch
Luân vân
Thành ý vân ân
Chứ Phật hiện toàn thân
Nam môn
Văn cái Bồ Tát
Cái bài đó
Cũng có phải là kinh đâu
Cái bài tán
Tán tức là tán tháng
Để cúng dường
Đem cái tâm hương của mình
Để cúng dường cho chí Phật
Ý nghĩa của nó là vậy
Rồi cái bài khai kinh kệ
Cũng là sắp xếp
Và sáng tác
Chứ không phải lời của Phật
Cái đó là tụng kinh
Như đà thí dụ vậy
Hay là kinh pháp qua
Tụng xong rồi
Là thời nào cũng có cái thời
Mà bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Đó là cũng sắp xếp thôi
Kinh nào cũng được
Cũng xong rồi có cái bài
Bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Mà cái bài này
Là để nói để nhắc với mọi người
Để tự phật một cái ý tưởng
Vô cùng
Sâu sắc
Cao siêu
Chứ không phải tụng để mà
Mà cho nó đầy
Cái chương trình không phải vậy
Cái này sâu lắm rồi
Cho nên giáo mà để ý mà học cái này
Sâu sắc cái đây là đường thèn đường phổi
mà
Còn kiếm can
Mình học đã khó vậy rồi đó
Đã sâu sắc vậy đó
Nhưng mà coi như là nó mới đông lại
Đông lại thành ra
Là nước đường mật đường thôi
Chứ chưa phải là đường
Còn bác nhã ba la bậc đa tâm kinh này
Là nó thành đường rồi đó
Thì
Nhất lại đây là một sự sắp xếp
Để nhắc nhở những người học
Người tu hành
Đọc để mà tư duy mà quán chiếu
Mà sống theo cái
Cái tí tuệ này
Tí tuệ
Báo biện ngạc này nè
Để cho có an lạc giải thoát
Cho nên cái bài này là thật sâu đây
Rồi qua cái bài này xong rồi
Là những cái bài sớm
Ở phút sau đó đều là
Đều là kinh cầu nguyện hết
Là các vị tiền bối
Người ta sáng tạo ra
Để cho Phật tử tụng
Mình xin nói rõ là
Tất nhiên là người ta cũng rút
Cái ý tưởng của kinh điển mà
Để nói lên
Những cái lòng trí thần
Phá thiết sám hối pháp nguyện của mình
Còn cái trách thật
Thật chất của kinh điển là nó sâu sắc lắm
Mà kinh này là
Là đường phèn là đường phổi
Là cái đỉnh cao của trí tuệ
Bây giờ
Ta đi vào
Đi vào cái tịch liệu của kinh này đây
Bác nhớ bác làm ơn
Đại chúng để ý là
Cái băng cuối cùng
Của cái bộ kim ra bác nhã
Mà ta học
Là Đức Phật đúc kết
Bằng một cái bài kể
Là nhất thiết hữu như Pháp
Như mộng huyến bào ảnh
Như lộ diệt như điên
Ưng tác như thủy quán
Nên đem cái tư tưởng đó mà giải thích
Mà hướng dẫn cho mọi người cùng tu tập
Theo cái pháp tu đó mà lấy cái bài kệ đó
Mà làm cái chứng để tu hành
Tu hành được như vậy
Đó là người sẽ đạt tới như như bất động
Để cái chỗ đó
Ngày nào mà ta
Trên đường tu tập mà ta
Ta còn bị động
Là coi như cái ngày đó
Ta chưa có chính chắn
Chưa có tốt, chưa có giỏi đâu
Mà cái mục đích
Mà đạt tới cái đỉnh cao của sự tu hành
Là phải đạt tới cái chỗ
Như như bất động
Tức là lợi, suy, quỷ
Dự, cơ, xưng, khổ
Là 8 cái thứ gió
Nó thổi mà mình không hề động
Lợi tức là lợi lọc
Đem đến cho mình
Không động tâm
Xuy tức là sự thất thoát
Sự mất mát
Sự xa xúc
Mà mình làm thế nào
Mà để cho cái trường hợp đó không xảy đến
trong …
Không động tới tâm mình
Lợi xuy
Hủy là
Người ta hủy nhục trước mặt mình
Mà vẫn bất động
Dự là người ta tân bốc mình
Mà mình vẫn bất động
À
Rồi cứ là người ta chê
Cứ ai bái
Cứ hềm nói sâu
Biệt thị sâu lưng mình
Mình nghe được cũng bất động
Xưng là ta tán thắng
Mình cũng bất động
Những sự bất nhí
Không vừa lòng đến với mình
Mình cũng bất động
Những sự
Vui vẻ
Bằng lòng đến với mình
Mình cũng kềm chế được bất động
Đó phải gọi là bác phòng
Tám tự do đó mà bất động
Đó là cái
Cái đỉnh cao
Của cái kinh này
Kinh này hỏi cho Phật dạy rằng
Phải vì người mà thiết
Kinh bác nhã cho nhiều người
Họ thiết vì người mà thiết thiết cái gì
Rằng là
Phải thiết cho họ rằng là
Tu tập
Để tiến lên cái chỗ như như bất động
Mà muốn được cái như như bất động đó
Thì phải lấy cái
Cái bài kệ bốn câu
Để làm cái đối tượng
Để quán chiếu
Để tư duy
Rằng nhất thiết khẩu duy Pháp
Tất cả giảng pháp trên cõi đời này
Như mộng, như huyến, như bào, như ảnh, như
lô, …
Mộng là giống như cánh bật
Vui buồn trong chim bào
Không có thật
Huyến là hình ảnh của TV, của cinema
Tôi thấy có đó vậy
Nói cười thương ghét vui mừng có đó vậy
Mà cũng không có Phật
Bào
Là phải thấy cho được cái tính chất
Còn mất
Sân diệt
Của cõi đời này
Giống như là những cái bọt nước nổ chìm
Trong những cơn mưa
Hoặc là ở những cái chỗ
Suối nước vậy
Ảnh là như những cái bóng
Những cái bóng quán
Hoặc là như cái
Hình bóng của
Của một cái cây hay là của một con người
Chẳng hạn
Nó là những cái bóng thôi
Chứ nó không có thật
Cầm nắm rờ mó nắm bắt nó không được
Như lộ tức là như xương
Xương là coi nó mờ vậy đó
Nó mù vậy đó
Mà nắm bắt nó đựng cất nó cũng không được
Đi ăn chóp ở trên trời
Hôm nay mưa dần dũ đó
Người ta nói rằng là giữ được
Một cái lằn chóp nhát đó là
Nhân loại có đời này là
Sài nghĩa là 1 triệu năm
Chưa hết cái điện đó
Nhưng mà giữ không có được
Xẹt qua nó nổ
Nó sống nổ cái gì rồi nó mất
Thế thì là
Sao cái đó là lấy cái đó và làm cái đối
tượng
Để mà tư duy mà quán chiếu
Trong cuộc sống
Mà nếu quán chiếu cái đó
Mà nó nhung nhiễn nó thành thục
Tùy theo cái phần trăm
Sự tư tâm của mình
Mà mình có an lạc
Mình có giải thoát
Lấy 6 cái món đó
Mà so sánh
Mà tư duy
Để nhận thức rằng sự vật trên con đời này
Là không thật
Là quyến, là duyên sinh
Nó không thật
Đạt tới chỗ đó
Thì gọi là đạt được cái thực tướng của bác
nhạc
Từ cái chỗ tư duy
Quán chiếu bác nhạc
Đạt tới cái thực tướng bác nhạc
Là mình thấy thật bằng cái thấy của mình
Do vậy mà con người hành theo bác nhã
Có thể là đạt tới chỗ như như bất động
Cái gì tôi xin nhắc lại chúng là
Cái này là không phải là dễ làm
Nhưng mà
Khó không phải là làm không được
Bằng cớ là làm được
Cho nên các dạy là hơn có giải thoát
Có giác ngộ
Bồ Tát có giải thoát giác ngộ
Theo cái cỡ của Bồ Tát
Còn bốn sư
Thích ca mô ni của chúng ta
Giác ngộ vô thường
Là do thành tựu được
Cái bát nhã
Bà là mật đó
Cho nên khó thì có khó
Nhưng mà không phải là khó
Là những cái không làm được
Tuy nhiên là ngày nay chúng ta
Là đệ tử Phật mà
Chúng ta học
Rồi chúng ta hành tùy theo cái khả năng
Cái hoàn cảnh
Của ta
Chúng ta tư duy
Chúng ta quán chiếu
Chúng ta thực chứng được
Cái thực tức bác nhã
Bao nhiêu phần trăm
Thì chúng ta có an lạc
Đỡ bao nhiêu phần trăm
Ngang bằng
Với cái tư duy quán chiếu
Của ta
Chứ còn học rồi
Mà bảo rằng
Phải nói cho nên là
Một trăm phần trăm
Phải giống như vậy là
Chưa được đâu
Đừng có tham vọng
Cái đó rồi
Sẽ thất vọng
Mình phải nói thẳng
Và phải nói thật
Vì thế thôi
Trong đó
Kể cả những ông Pháp Sư mà nói rất là trôi
chạy
Cũng vậy thôi à
Cũng phải quán chiếu
Cũng phải tự duy
Để mình hưởng từng phần tâm thôi
Chứ còn không có
Không có đặt vấn đề hưởng trọn vẹn được
Trên cõi đời
Đời bây giờ
Cái đó thì ai nữa thì mình chưa biết
Nhưng mà có thầy trò ta
Và những người xung quanh ta
Làm Phật sự
Đều là phải nói là hưởng phần tâm
Chứ không có thể trăm phần trăm được
Đó là tóm tắt về cái
Cái mục đích cuối cùng
Mục đích đến cuối cùng của Kim Cang Bác
Nhã
Rồi giờ đây là cô động bằng
Bác Nhã Bà Lạc Mật Đạo Tâm Kinh đây nè
Thế thì là
Học bác nhà bác nhà bằng đa tâm kinh
Bác nhà nào cũng vậy
Để chúng nhớ cái trọng tâm của nó nè
Một
Là học bằng văn tự bằng ngôn ngữ
Ta gọi đó là phương tiện bác nhà
Và phương tiện bác nhà cũng gọi đó là văn
tự …
Vui vào chữ, nghĩa, vào lời nói
Ai đó chỉ bài hướng dẫn cho mình
Thế thì mình học cái đó đó là gọi là
Học văn tử bác nhà
Cũng gọi là phương tiện bác nhà
Ví dụ như bây giờ tôi diễn đạt
Trình bài cho đại chúng nghe
Đó là phương tiện bác nhà bằng ngôn ngữ
Còn cái quyển sách mà các vị đọc
Đó là văn tử bác nhà
Cũng thuộc về phương tiện bà thôi
Thế thì phương tiện nó có hai
Một là nghe
Hay là thấy
Đọc chữ nghĩa
Đây là cái thứ nhất kìa
Cái điểm thứ hai là
Học bác nhã rồi
Văn tử bác nhã rồi
Phương tiện bác nhã rồi
Cái thứ hai là phải quán chiếu bác nhã
Mà quán chiếu bác nhã là như hồi nãy tôi
nói …
Lấy sáu cái món thí dụ đó
Rằng tất cả các pháp hữu vi
Như mộng, như huyến, như bào
Như ảnh, như lộ, như điện
Ân tác như thị quán
Nên quán
Nên tư duy, nên quán chiếu
Nên so sánh
Bằng cái nhận thức của mình
Rằng các pháp hữu vi trên cả đời này
Đều như 6 cái món
Mộng, huyến, bào, ảnh, như lộ, như điện đó
Cho nên cái này hơi khó đó
Vì vậy cho nên
Những người bà học mà tu thật
Là những người này không có làm giàu hung
Giàu lớn được đâu
Ông bà nó thấm nhận cái này rồi
Là không cần giàu lớn
Và không thích giàu lớn
Vì cái người giàu lớn
Về xã hội người ta quý
Rồi xây dựng xã hội
Rồi đóng góp xã hội
Rồi làm thành tựu xã hội này kia
Chuyện đó người ta quý
Rồi đó là cái tất nhiên của xã hội
Nhưng mà cái người mà muốn đi
Muốn lấp khỏi cái con đường khổ lị
Mà lên xuống thanh trầm
Thì cái người mà học đạo tu hành
Người ta không ham giàu lớn
Giàu lớn
Thì tôi nói ví dụ như hôm giờ tôi đọc cái
tờ …
Mà nói về cuộc đời của ông Nguyễn Tấn Đời
đó
Tôi là một cái người
Bán bò cho ông Nguyễn Ngọc Thơ
Ở châu Đốc
Sau đó là vua cao ốc ở Sài Gòn
Thời đó
Vua cao ốc rồi nghe là vua cả
Trong ngân hàng, ngân hàng tính nghĩa
Con gã tính vàng
Khắp cả nước như vậy
Nhưng mà rồi cuối cùng rồi
Thì ông Nguyễn Tân Đài cũng không có sung
sướng …
Và cho tới ngày nay là ép cô
Là gì cô cô đó
Hai ba công ty đó ba
Những ông mà làm lấy tiền
Là ngàn ngàn tí ngàn tí đó
Rồi cuối cùng thì cái người đó
Cũng không sung sướng được
Mà thậm chí gọi là tưởng đâu mình làm nên
cho …
Chứ cuối cùng không phải
Làm mất mát phát khát cho xã hội
Cũng rất là dữ
Do vậy cho nên là cái người mà
Đệ tử Phật
Người ta thấy được cái tính chất
Vô thường, hư ảo, mộng quyển
Cho nên người ta không có ham giàu lớn
Nói cho rõ như thế
Vì vậy mà học đạo thật
Đi trên con đường thật
Ông thầy cũng không giàu lớn được
Đệ tử cũng không có những người giàu lớn
Đi con đường này
Cần là có thật mới vượt được đạo
Người ta làm cho có kinh tế
Cho gia đình, cho được ổn định
Là người ta bắt đầu người ta hưởng cái an
lạc
Cái tự tại, cái giải thoát ở trong cuộc
sống
Còn ví dụ như muốn làm giàu lớn
Là con cháu đó tụi bay làm gì làm
Mấy con nhỏ ta không cần biết
Ta tất cả đây là đủ rồi
Ta ngừng chỗ này để ta đi trên con đường
giải …
Thế thì cái người học đạo
Thật sự mà muốn hưởng được
Cái sự an lạc
Sự giải thoát giác ngộ
Là không có giàu lớn được
Mà đệ tử không giàu lớn
Thì ông thầy không có cách nào để giàu lớn
được
Đó là cái con đường học đạo
Thật sự là phải như thế
À
Thành ra là
Là
Nhận thức giảng pháp là
Nó như 6 cái thứ đó rồi
Mà có cái gì quan trọng nữa
Kể cả cái gọi là văn hóa
Gọi là bảo tồn bảo tàng
Trên thế giới
Ví dụ như Kim Tự Tháp
Tôi nhìn là cứ có một cái ông người Pháp
Mà đem vợ con qua
Mà cất cái nhà ở trong cái sa mạc
Mà nghiên cứu trọn đời mình
Để hướng dân để bảo tồn cái Kim Tự Tháp
Thì tôi đọc cái đó
So vào cái đối chiếu vào giáo lý đạo vật
Mình thấy mình cười quá trình quá nổi
Tội nghiệp vô cùng vô tình
Người tình độ cao
Về mặt kiến trúc đấy chứ
Vậy mà dẫn bà vợ lại đó
Ở trong cái chỗ cát bụi mịt mùng
Sa mạc quá
Cái dùng kim tử tháp
Đời bây giờ đó mà
Để mà đục từng cục đá
Gọt từng cục đá để mà hy vọng
Là gia diếu
Gọi là tôn tạo trở lại
Nhưng mà làm sao mà làm rồi
Vậy mà vẫn có người người ta làm
Thế thì là mình học
Mình nhìn những cái đó rồi thôi
Thì bây giờ mình không còn nói gì để nói
nữa
Ai muốn gì đó thì muốn vậy thôi
Trên mối con mắt của cái người học đạo
Tất cả pháp mưu nghi đều như mộng quyển
Như bào ảnh, như lò nhật, như đen
Ta quán như thế rồi thì
Cái thứ kia tự tháp này là cái gì
Bao nhiêu xương máu
Mọi nước mắt của dân tộc
Của nhân loại, của dân tộc đó
Hội sở vô cùng mới được cái đó
Hồi đó ông vua đó còn
Còn chẳng được cái gì
Bây giờ cách đây mấy ngàn năm rồi mình bảo
tồn …
Để làm cái gì
Vậy mà người ta vẫn làm
Là vì người ta không có nhìn bằng cái kiểu
Nhất thiết hữu dự pháp
Như mộng, nguyễn, bào, ấm, như lô, dân,
như …
Người ta không có như thị quán
Ưng tắc như thị quán
Cho nên người ta đi làm cái chuyện đó
Thế giới ta vẫn quăng nhìn
Người ta quấy phim, người ta cũng tiêm
truyền
Rằng đó là dân hóa
Nhưng mà dân hóa là của người đó
Còn cái người học Phật
Phải thấy khác, phải nhìn bằng cái nhìn
Của Bác Nhã Bà Lào Bạc thì nó khác
Cho nên là về mặt giao
Có ta cũng không
Bởi vì mình học cái đạo Phật
Ta là đi đến con đường
Phật
Phật đảo là con đường Phật
Mà con đường Phật là gì? Là con đường giác
ngộ
Chứ Phật có nghĩa là giác
Mà giác là gì?
Giác là nhận chức được cái chân lý là vô
thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Cho nên anh làm cái gì đi nữa
Trên cả đời này cũng vẫn là vô thường
Là vô ngã là khổ là bất tịnh thôi
Anh muốn giữ được cái gì
Anh muốn tôn tạo được cái gì
Thì anh có làm thì anh làm vậy thôi
Tại anh thích thì anh làm
Chứ còn không có làm gì anh giữ được
Từ xưa nay đã hàng ngàn tỷ năm rồi
Thế giới này nó thành quại
Thành trụ quại không
Sinh trụ dĩ nhiệt
Cho nên là
Học Đạo Bạc thì phải để ý
Mình là ai và mình đang học cái gì
Và mình sẽ làm cái gì
Để mình sống theo cái lý tưởng của mình
Còn bạn không khéo mình lên là
Rồi mình đi theo những con đường đó
Không được gì trò chơi
Bạn làm giàu
Mà không hề có sống sướng
Thì làm giàu để làm gì
Tiền bạc
Mà không hề có sống sướng
Thì tiền bạc để làm gì
Cho nên con đường của Đức Phật đi thôi
Mình để ý thôi
Mình phải nhớ Đức Phật
Hy sinh cả
Nghĩa là
Nga vàng
Điện ngọc
Cả quốc thành
Thế tự
Để tìm con đường giải thoát giác ngộ
Vì đó là cái người muốn
Hưởng được cái
Cái giải thoát cái giác ngộ
Thì phải hy sinh những cái vật chất
Những cái pháp hữu vi thôi
Thế thì đó là tôi
Tôi nhắc lại những cái
Cái hướng của mình
Là đệ tử Phật
Mà tôi biết mình là đệ tử Phật
Con đường của mình đi
Mình phải biết trước là con đường của mình
đi
Là sẽ đi tới đâu
Sẽ gặp những cái gì
Tại đó là học bác nhã này
Măng tự rồi
Quán chiếu nha
Quán chiếu vừa nói đó
Vậy là cuối cùng là phải đạt ra cái thực
tướng …
Thực tướng của bác nhã là
Phải thấy được cái tính chất vô tướng của
dạng …
Làm và dạng pháp
Dạy không đó
Giảng pháp là như mông
Nguyễn bào ảnh
Lô như đen
Không có gì
Cho nên là
Là tôi nói cái này
Tôi nói thêm cái này nữa
Hẳn ra thì các Phật tử mà
Buổi sáng này cũng có
Xin ca chục cái lá đơn
Để mà dự định
Nghĩa là sau khi mình qua đời
Rồi mình hiến sát cho khoa học
Cho trường đại học y dục
Để ta nghiên cứu, ta học tập
Cái đó tôi thấy
Cũng là một cái sự giác ngộ
Của những số Phật tử
Mà nhận thức
Từng phần
Nó có thâm nhiễm
Ngày hôm qua này
Tôi đi Cà Mau
Đi Cà Mau
Trên đường đi
Các vị nào ở Cà Mau
Có đi Cà Mau
Các vị để ý thấy
Cái đất Cà Mau tôi gọi là đất mũi
Nó thấp lắm
Mà đất đai thì kêu bằng
Cò bay thẳng cánh đồng bát nhát
Mênh mông
Mà đất thấp
Cho nên là
Cái quốc lộ số 1 mà đi tới Cà Mau
Là sở dĩ mà nó còn cái quốc lộ được
Là
Có một số nhà mà ở trên cái gian đường đó
Là do đào con kinh đó
Mà bỏ lên để làm cái lộ
Cho nên là nó có chút xíu
Khoảng những mấy chục thước
Đất tương đối là làm được cái lộ
Để mà đi
Nhưng mà con lỗ đó cùng với cái mí nước
sông
Nó ngập lè tè lè tè ra
Không hơn một tất
Là vì đất thấp
Nhà sàng của người ta cất bằng mặt lỗ
Là nó lại đụng
Dừng lá dừng phên
Nó đụng cái mí nước của cái con kinh
Con kinh sáng to
Cả 5-60 thước
Rồi những cái mò
Không có chỗ đất trôn đâu nha
Cho gần chỗ những cái nhà người ta ở
Mà nghĩa là
Mình nhìn ở dưới mùa này là mùa khô đấy
Nhưng mà đất nó thấp rồi
Nó vẫn còn
Có những chỗ vẫn còn
Gần như là ấm ướt
Và ở dưới trúng
Thành ra nếu mà
Mùa mưa nó tới là coi như là
Những cái mộ đó là chỉ còn cái nấm
Cái nấm mà thôi chứ còn
Cái nền thì không có mấy cái mộ
Được còn nền đâu
Tại nên nhìn những cái mộ ở dưới
Mình thấy mình xót ruột lắm
Thấy xót ruột thấy thương lắm
Từ cái chỗ đó là tôi mới có ý nghĩ
Tôi nói nếu mình có cái phương tiện
Cách gì đó
Cơ hội nào đó mình nói chuyện với quỹ ban
Với những người
Có trách nhiệm lớn ở trong tỉnh đó mà
Phát động cái chương trình nhà nước
Và nhân dân cũng làm
Để làm thế nào mình mua cho được
Một cái lò thiêu, lò thiêu bằng ga giờ đó
Giống như thành phố mình
Đà Lạt ta đã mua rồi
Để mà thiêu
Một là nó sập, hai là nó
Không có trón đất
Và ba là nó không có bị nằm lạnh lẽo
Ở dưới cái đất bùng đó
Nằm lạnh lẽo
Tưởng tượng tới nằm dưới lòng đất lạnh
Ta thấy thương lắm
Mà người ta không biết ta tưởng đâu
Nằm ở dưới vậy đó là nó yên
Ta sợ thiêu, chứ thật là thiêu nó sập
hơn nhiều, nó gọn hơn nhiều
nó không chóng đất, không có
bị cái ô nhiễm môi trường
cho nên tôi cứ nghĩ là
nếu có cơ hội
hoặc là báo chí mình viết bài
mình đề xuất cái phương pháp
để giải quyết vấn đề xã hội
trời như đó ít có đất
nếu mà chết nhầm cái mùa mà nước ngập
là không có chỗ chôn
nếu có chôn đi nữa là vừa tác nước
mà vừa đào huyệt, vừa để xuống
vừa bơm nước, vừa lắp đập
Không có gì hay ho hết
Đã do vậy mà
Ở thành phố của mình
Mà mua được mấy cái lò thiêu bằng ga đấy
Thì tôi nghe tôi rất là bằng lòng và rất
là …
Đà Lạt mua được 2 cái rồi
Cũng rất là bằng lòng Hà Nội cũng có rồi
Mà thành phố của mình là phải mua 10 cái
cơ
Năm ngoái nghe báo đăng 10 cái cơ
Được 10 cái lò thiêu như vậy là giải quyết
tốt …
Và tôi cũng xin đề nghị là
Thành thật mà đề nghị
Trong cái gia đình Phật tử của chúng ta
Nếu mà có người qua đời
Nên giải quyết bằng những đề thiêu
Để sau này khỏi có hốt cốt
Khỏi có gì cải tán gì hết
Trên đất là càng ngày càng hẹp
Người càng ngày càng đông
Mà nó lúng cúng lúng cúng như vậy
Là trồng trọt không được
Và chỗ ở không có
Mà nó không có sạch
Cho nên hôm qua tôi đi
Tôi có cái ý nghĩ đó
Mình động viên thế nào trong hàng Phật tế
của …
Phải thấy được cái tính chất là
Như mộng, như quyến, bào ảnh, như lô, như
điên
Nghĩa là Pháp Hữu Vi không còn gì
Mà thân ta là một Pháp Hữu Vi
Trong vô lượng Pháp
Cuối cùng rồi nó cũng không còn gì
Nó là các buổi trở về các buổi
Thất đại trả về cho phát đại
Ta không có giữ được đâu
Cho nên là
Là tránh lửa thiêu
Mà đâm đầu
Mà chạy nhảy sông
Tránh được cái chết nóng
Mà chết lạnh cũng là một cách chết
Sợ thiêu nóng
Mà trông ở trong cái đất bùng
Mà vừa tác nước
Vừa trấn xuống
Vừa lấp đất
Thì cũng là một cách bao khổ
Vì vậy cho nên là ta học
Bác Nhã Bà La Bạc Đa rồi
Ta quán chiếu cho kỹ
Để mình xây dựng
Cái tương lai, cái đất nước mình
Cho cái môi trường nó
Sạch, nó đẹp, nó tốt
Mà nó gọn ghẻ, ít tôn kém
Hôm qua tôi đi Cà Mau
Thì tôi có
Cái nhận thức đó
Rồi sáng nay rồi có
Bà Tâm vị
Xin cái mẫu đơn để mà
Hiến sát
Thì tôi cũng xin nhắc là hiến
Cô hiến từ từ, hiến nhiều quá
Ta lấy ta làm không kịp
Ở lại là thấy là nhiều rồi
Mấy chục cái
Cái lá đơn rồi được phát ra
Nhưng mà nói là nói
Nói vui vậy thôi
Thật là cho
Mà tới mấy mươi năm sau
Người ta mới được nhận
Thì là đâu có đủ gì đâu
Đâu có đủ mà học tập
Mà cho người ta học tập đâu
Đâu có phải mình hiến rồi
Mình chết liền trong 2, 3, 5 năm gì
Cỡ như tôi vậy thôi
Mà chưa chắc gì 5 năm nữa được lấy
Nhiều khi ta kéo le
Ta là 85 tuổi thì sao
Đã từng có các vị
Hòa thượng các vị lớn tuổi
Là 80, 85
86, 87
Thì sao ta vẫn còn sống
Thế thì còn cỡ chữ tu vậy
Mà còn chưa hy vọng cần gũi được
Thì những vị mà mới có
30, 40, 50
Thì còn tới 30, 40 năm nữa
Mới có việc xài
Cái ý nghĩa đó
Tôi nhắc lại là
Chúng ta phải tư duy
Phải quán chiếu rồi chúng ta không có sự
sợ
Mà chừng nào
Mà đại chúng
Mà quán chiếu và tư duy
Mà tới chừng mình không sợ là thật sự
Đó là cái gì mới thấm
Thấm vần thấm dần dần
Dần dần cái ý nghĩa là
Là nhất thiết hữu dư pháp
Như mộng, nguyễn, bào, ẩm, như lô, dựng,
như …
Mình còn sợ là mình chưa thấy được cái
tính …
Như nguyễn, như mộng của nó đâu
Đây thứ đi là mình học bác nhã
Nhớ ba cái điểm đó
Phương tiện
Cũng gọi là văn tự
Hai là quán chiếu
Ba là
Thật tướng
Mà học mà đạt tới cái thật tướng đấy
Là các vị sống
Đây gọi là sống
Các vị ở trong cái thiền định
Ta gọi là như huyến tâm hạ đệ
Coi như các vị thành tựu được
Như huyến tâm hạ đệ
Dù các vị không ngồi thiền
Mà các vị đã thành tựu như huyến tâm hạ đệ
Cho nên tôi nghiên cứu
Vì sao mà Đức Phật
Đâu có đặt vấn đề ngồi thiền
Nghe nói
Tối ngày tối buổi gì đâu
Ngồi thì ngồi
Lúc nào không ngồi
Đi cất thật
Bình thường
Gặp là thiết pháp
Sinh hoạt như bình thường
Vậy mà sao Đức Phật lại làm được
Chí tôn vô thường
Là vì Đức Phật thành tựu được
Như huyến tam ma đệ
Tức là trong cái tránh quán
Cái tránh định như huyến
Thấy được cái đất chất quốc gia của Pháp
Hữu …
Như huyến rồi
Là không có cái gì
Mà
Là đối với cái
Thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc biết
Của lục căn mà
Không hề bị trao động
Mà không hề bị trao động
Có nghĩa là mình làm chú lục căn của mình
rồi
Thế thì là
Tham, sân, si, mạng, nghi, phẫn
Hận, thú, não, tật, sen
Không có lý do để sân khởi
Là vậy mà Đức Phật dầu đi, dầu đứng, dầu
nằm, …
Không cần nói thiền
Mà tử thiền rôi tất cả
Là vì thấy được cái tách chất
Các Pháp hữu vi
Đều là Như Nguyễn
Gọi đó là Như Nguyễn Tâm A Đệ
Chỗ đó sâu lắm
Chúng ta nhận được cái đó rồi
Ráng mà để ý
Để ý mà tư duy
Mà quán chiếu cái Như Nguyễn Tâm A Đệ
Thì khỏi cần tu các Pháp Môn khác
Cho nên tôi tâm đắc về cái Pháp Môn Thiền
Định …
Mà hồi học Kinh Lan Nghiêm tôi
Tôi nhắc đó nhắc luôn hoài
Cái bài kệ đó
Trần tánh hữu vi
Không
Duyên sanh cố
Như Nguyễn
Vô vi
Vô khởi diệt
Bất thật
Như không qua
Ngôn vọng là hiển chư chơn
Cho vọng chơn
Đồng nhị vọng
Chúng ta không khéo là
Chúng ta tu để chúng ta bỏ vọng
Ta cầu cái chơn chứ gì
Nhưng mà nên nhớ rằng
Nếu mà con
Lẫn quấn
Trong cái vụ mà tham thiền
Để diệt vọng
Mà tìm chơn
Là các vị bị một cái vọng khác
Chứ là một ngôn vọng là hiển thị chân
Nói rằng cái sự vật này vọng
Là để nói rằng ngoài cái vọng
Nó còn có cái chân
Nhưng mà kỳ thật
Nếu mà các vị mà đeo đủ
Tìm cái chân như cái bồ đề
Cái nếp bàn
Cái giải thoát nào đó
Là các vị bị xa vào một cái vọng khác
Vọng chân đồng nhị vọng
Cho nên không cần phải bỏ vọng tìm chân
Mà các vị thành tựu được
Cái như quyển tam ma đề
Nghĩa là các vị thấy được
Giảng pháp
Duyên sanh như quyển
Như mông như quyển
Như bào như ảnh
Như lo như đen
Các vị thành tựu
Đưa cái thật nước mắt ra đó
Là không tu gì hết
Mà coi như tu
Rồi tất cả
Rồi tất cả các pháp môn
Cái chỗ đó khi vô cùng
Cái đó là quyền giác thiền sư
Gọi là đốn giác liễu
Như la thiền
Lục độ vạn hạnh
Thể trung viên
Nhận thức được
Cái thiền của Như Lai
Như Lai thiền rồi đó
Mà Như Lai thiền là
Đi đứng nằm ngồi
Nói nín động tĩnh đều không có sai lầm
Không sai lầm là vì thấy được tính cách
Như quyển tâm ma đề
Của giảng pháp đều là như quyển
Cho nên là thân khẩu ý
Không có lý do để sai phạm
Không có lý do để vui mừng buồn giận
thương …
Cho nên gọi là đốn giác liễu
Như La Thiền
Lục độ vạn hạnh thể trụng diện
Thành tựu được như La Thiền rồi
Thì lục độ vạn hạnh
Không cần đặt vấn đề tu
Mà coi như rồi tất cả
Còn đây tất cả
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Khi còn mê mộng
Thì lại có thấy có sao nẻo luân hồi
Luân hồi
Nhưng mà giác ngội rồi là luân hồi
Không có
Cho nên có những cái chỗ mà tôi nói rằng
là
Không người đệ tử Phật
Không sợ lúc đạo lúc hồi
Nếu mà ai mà không hiểu
Không có theo dõi
Mà nghe câu đó là người ta có thể nói tôi
là
Ngoài đạo đoạn kiến
Nhưng mà là
Nếu mà có hiểu như vậy là tại vì
Không theo dõi không học có đầu có đuôi
Thật sự mà
Thân tội đất với La Thiện rồi đó
Người ta đâu có sợ địa ngục
Địa ngục đâu có mà sợ
Mộng lý là minh minh hư lục thu
Khi mê mộng thì là
Thấy có
Có lục đạo luân hồi
Mà tính thức là lục đạo luân hồi
Tìm không bao giờ có
Trên miệng ta nói đàng hoàng
Chứ không phải là đoạn kiến ngoại đạo đâu
Tôi nói ví dụ như
Nội đây nè, cái người trong chúng ta
Ai cũng có những giờ phút
Cực kỳ đau khổ trong nội tâm
Vì tham, vì sân, vì si
Mà đau khổ cực kỳ
Nhưng mà nếu lúc đó
Mà các vị tỉnh thức một chút
Là cái đau khổ đó tự mất ngay
Các vị chỉ đọc một câu
Gọi là tam đọc
Thật tính không hề đọc
Đó ví như bọt bèo
Sân, diệt, quyển hư
Thế khi mê thì tam đọc nó tác động
Nó hoành hành bằng tính thức
Thì không sao tìm ra được
Được chúng đó
Thế này là các vị tránh niệm lại
Là cái tham, cái sân, cái suy, cất độ
Và đang dân tất đó
Tàn biến nghi mà không bao giờ tìm đâu cho
ra
Mà trong Đạo Phật
Địa ngục là gì? Địa ngục là cái khổ
Ghiêng gớm từ ý niệm
Tham, cất độ, sân, cất độ, suy, cất độ
Sinh ra cái khổ ghiêng gớm đó
Gọi đó là địa ngục
Gọi đó là cái khổ của tam độ
Mà tính thức ra là nó mất ngay
Mất ngay thôi
Do vậy cho nên là
Mộng lý thì
Minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Khi tính thức rồi là cõi đại thiên
Thế giới gọi là cõi ta bà
Không có
Tìm không ra được chúng
Chỗ đó rất là
Cần thiết cho
Người học đạo
Tính thức rồi có ta bà tìm không ra
Ta bà là gì
Ta bà là biểu tình cho
Cho cái cảnh giới bất mãn
Bất bình, đau khổ, rây rứt
Mà tính thức rồi
Thì cái bất mãn, bất bình, cái đau khổ
Cái rây rứt, cái đau khổ đó không còn
Ta ngay tức khắc
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Tâm kinh
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã
Ba la mật đa
Thời chiếu kiến
Ngụ quân gia
Không độ nhất
Thiết khẩu ách
Ma bác nhã
Ba la mật đa
Tâm kinh
Tức là cái kinh này nè
Cái bài kinh
Ba trăm sáu mươi mấy chữ
Ta đang học nè
Là cái
Tích tụ
Tinh yếu
Là cái cốt lõi
Của cái bộ
Bác nhã
Mênh mâm mà tôi nói hồi nãy
Đây là cốt lõi
Tích tụ tình yếu
Cái tình yếu cốt lõi
Cô động lại giống như là đường
Thắng ra thành đường
Thành kẹo
Thành đường phèn đường phối
Tại gọi là tâm
Chứ tâm là tích tụ tình yếu
Là cái lõi cốt lõi
Của cái nền giáo lý bác nhà
Thành ra là quát được ra Bồ Tát
Hành thâm Bác Nhã Bà Lai Mật Đạo Thời
Chiếu kiến ngụ quận gia không
Bất cứ một người nào
Một Bồ Tát nào
Mà dựa vào
Cái kinh Bác Nhã này
Mà quán chiếu
Mà hành thâm
À
Chữ quán tự tại Bồ Tát đây là
Là có những kinh người ta nói là
Đức quán tự tại là đức quán tự âm
Chứ không phải
Nói vậy không trúng đâu
Quán tự tại Bồ Tát là chỉ cho tất cả mọi
người
Của chúng ta
Ai là người có tư duy, có quán chiếu
Mà đạt tới cái chỗ tự tại
Tự tại nghĩa là
Đi, đứng, nằm, ngồi
Bình thường
Mà lúc nào mình không quên, không rời
Cái sự quán chiếu
Gọi là quán tự tại
Gọi là vị Bồ Tát đó
Khép quán, tu hành phong quán
Được tự tại
Thường xuyên trong hàng ngày
Trong lúc đi đứng nằm ngồi
Mà cái điều này tôi xin thưa với đại chúng
Là cái điều này mình tập
Mình để ý mình tu là mình làm được đó
Chứ không phải là không được đó nha
Mình làm được đó
Có thể quán tự tài được
Tôi nói
Thí dụ như
Bây giờ này nói là không phải là nói
Đây là nói để thí dụ thôi
Thí dụ như cái cỡ như tôi bây giờ đó nè
Là do
Qua qua qua hơn 50 năm
Học đạo hành đạo rồi
Bây giờ
Cái nhìn của tôi mà nhìn đời này đó
Ăn chơi
Ở chơi làm việc chơi
Sống chơi, nói chơi
Rồi cười chơi
Tất cả những cái mà tôi gọi là chơi
Đó là sự thật
Đối với tôi
Nghĩa là không có cái gì quan trọng
Tất cả đều giống như
Là giỡn chơi
Công doanh, sự nghiệp, tiền tài
Mọi thứ
Trong cuộc sống
Cho nên có những cái lúc
Mà mình coi mình giống như con nít
Nói y như là nói con nít
Mà cười dưới con nít
Rất thoải mái bình thường
Và có những lúc
Mình giả dạng những cái câu
Nói sai lầm giống như con nít vậy
Để để một quà
Mình vào trong
Những cái chỗ mà mình cần thấy vui
Vui đây có nghĩa là
Vì mình thấy làm giảng pháp
Không có gì quan trọng
Cho nên mình vui trong tất cả
Mọi nơi, mọi chỗ, mọi thời gian
Không có gì quan trọng
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi dùng cái từ chơi mấy mươi năm rồi
đó …
Ăn chơi
Làm chơi
Tu chơi
Mọi thứ đều
Tất cả đều giống như chơi
Có nghĩa là không có gì quan trọng
Thế thì mà
Mà mình
Cái ngày mà mình thấy không còn gì quan
trọng …
Đó là hành thâm bác nhà đó
Vì mình thấy được cái tính trách duyên
Xanh như Nguyễn Giảng Pháp vậy không
Của bác nhà bà làm mặt rồi đó
Của Giảng Pháp rồi đó
Bây giờ mình mới có thể coi nó dễ dàng như
vậy …
Lúc bây giờ vấn đề thương, ghét, vui,
mừng, …
Những cái gì không thấy khổ đau
Không thấy sợ sệt
Như những cái lúc mà mình chưa tu
Chưa học
Đó là điều có thật đó
Thành ra Bồ Tát
Quán Vương Tài Bồ Tát
Bất cứ một Bồ Tát nào
Mà phát quán chiếu bách nhã
Này mà hành thăm rồi
Là thấy được cái tính trách
Ngũ quẩn gia không
Chữ ngũ quẩn gia không hay lắm
Học cho kỹ ngũ quẩn gia không
Con người của chúng ta
Là ngũ quẩn kết hợp
Mà ngũ quẩn gia không
Có nghĩa là con người của chúng ta
Là cuối cùng là gia không thôi
Mọi sự mọi vật trên thế gian
Mà ta thấy đây
Là cũng bằng ngũ quẩn
Cái gọi là
Cái vũ trụ
Cái vũ trụ này nè
Bởi như thức học ta gọi là
Là
Kinh Lan Nghiêm gọi là như lai tàn
Như thức học gọi là
Là nhất thiết chủng thức
Hay là gia thức
Thì trong cái nhất thiết trung thức
Là do thế đó
Nó chưa đầy
Cái chất của ngũ quẩn thôi
Rồi từ cái chất liệu của ngũ quẩn đó
Mà nó duyên sanh ra
Sư Phật trên con đời này
Trong đó có con người của chúng ta
Mà con người của chúng ta là
Nó tích tụ cái ngũ quẩn đó trọn vẹn đầy đủ
nhất
Và những cái tinh hoa của ngũ quẩn
Nó tích tụ nó thành ra
Cái con người
Cao nhất
Khôn ngoan nhất
Thổng minh nhất
Và cái tinh hoa của ngũ quẩn
Trong như la tàn
Trong nhất thiết chủng thức
Nó kết tụ lại trong con người của chúng ta
Do vậy cho nên con người của chúng ta
Là kết tụ của ngũ quẩn
Và nói về cái vũ trụ
Cái như la tàn
Cái nhất thiết chủng thức bên ngoài đó
Cũng là bằng ngũ quẩn
Mà ngũ quấn mà dai không
Hành thâm bác nhã Ba La Mạc Đa
Thời chiếu kiến ngũ quấn dai không
Khi mà quán chiếu sâu sắc
Về bác nhã Ba La Mạc Đa
Thấy được cái tính chất dai không
Của ngũ quấn
Đó là cái người Bồ Tát hành thâm
Nó thấy được tính chất dai không
Của ngũ quấn
Thì độ nhất thì khổ ách
Nghe là vượt qua tất cả khổ ách
Hết cái lý do
Làm cho mình khổ
Do vậy cho nên là
Mình phải quán chiếu ra bác nhã đây
Nói tới đó là các vị hỏi
Vậy thì tôi đã
Nói rằng có tình tự được
Tình phần của bác nhã rồi
Vậy là tôi hết khổ chưa
Xin thưa rằng
Hết khổ thì có được
Là nhiều lắm đó
Nhưng mà lâu lâu rồi
Là cái bằng nải hốt giác như hốt
Có những cái nó bực bội
Nó cũng hơi bưng lên một cái
Nhưng mà bưng lên cái rồi
Nó nói đúng ra là mình biết ngay
Mình biết ngay là vì cái đối tượng này
Mình chưa nhận xét kỹ
Mà mình để cho nó bưng lên như vậy
Là mình lỗ lã thiệt hồi thôi
Nên nhớ lại ngụ quấn giai không
Nhớ lại tam độc
Gọi là tam độc là thực tích không hề độc
Giang pháp giai không
Duyên sinh như quỷ là quá giải bỏ ngay
Mỗi ngày là cái não cổ
Nó tan biến
Từ từ tan biến
Chứ bảo rằng là
Là thành tựu được
Mà hoàn toàn tâm tâm là chưa
Chưa
Nhưng mà không phải là không có kết quả
Có kết quả rất tốt
Tôi nói vậy là
Các Phật tử để ý về
Thí nghiệm cho bản thân mình
Để mà hưởng được cái chút an lành
Trên cuộc sống
Còn bằng không là có người tiền rất dữ
Mà không có an lành đâu
Không có hạnh phúc
Lại vì không được
Không thấy được cái tính chất
Nhưng sân
Nhưng quyến của dạng Pháp
Là không có an lành
Không có hạnh phúc
Cổ đau chồng chất
Thế thì là
Cái bài
Tôi nói ra giờ
Là tôi triển khai về cái câu
Mà quán tự tài Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời
Chiếu kiên ngụ quân gia không
Độ nhất khổ ách
Bây giờ tới cái đoạn đây nè
Xác lệ tử
Xác lệ tử tức là xác lệ phất
Xác chẳng khác không
Không chẳng khác xác
Xác là không
Không là xác
Câu này ôi
Học đạo mà lâu lâu
Mà dở Nguyễn Kinh ra
Lâu lâu mới đi chuộng lần
Nghe câu này
Không biết cái gì hết
Tức là Đức Phật kêu
Không xa lạp hất
Nói này xa lạp hất
Cái sách đây
Là chỉ cho tất cả
Những cái vật chất
Để coi đời này đó
Cái gì mà có hình tốt đó
Đều gọi là sách hết
Cái gì mà cầm nắm
Rờ mó
Thấy nghe
Ngửi nếm xuống biết được
Tất cả cái đó đều gọi là sắc
Thế nên chữ sắc này
Học một chút kỹ là
Học kỹ phải học nhiều lắm nha
Cầm nấm rờ mó được
Nặng nhẹ
Dài ngắn, dung tròn, cao thấp, rộng hẹp
Xanh vàng, đỏ trắng
Gọi là sắc đã đành
Nhưng mà
Trong thân của ta
Nhãn căng, nhĩ căng, tử căng, thiệt căng,
thân …
Đều gọi là sắc rồi
Rồi cái công dụng của lục căng đó
Cái âm thanh
Âm thanh là tiếng vậy nè
Trong kinh ta cũng gọi là sắc đấy
Hương
Cũng gọi là sắc
Sắc là vật chất bên ngoài
Gọi là sắc rồi
Mà âm thanh cũng thuộc về sắc
Cái sắc này là cái đối tượng của
Của nhĩ căn
Còn cái sắc mà vật
Vật chất á
Là đối tượng của
Của con bắc của nhãn căn
Âm thanh này cũng là sắc
Đối tượng của cái nhĩ căn
Hương cũng là sắc
Mùi thơm
Hoặc là mùi hôi
Mùi thối
Mùi thơm mùi thối cũng đều là sắc
Là đối tượng của tỷ căn
Vị
Mặn lạc chua cay đắng chát vân vân
Cũng là sắc
Nó là cái đối tượng nếm của cái lưỡi
Nóng lạnh mềm yếu trơn
Lan rứt nhám nặng nhẹ
Xúc á
Ta gọi là xúc á
Là cái đối tượng
Nó cũng là sắc đối tượng của
Của thân ca
Còn những cái mà mình nghĩ ngợi
Trong đầu óc mình á
Những cái nghĩ ngợi
Mà cái chuyện mà ba bốn mươi năm trước rồi
Sau ba mươi năm trước
Tùy theo cái lứa tuổi của người
Hoặc là nhớ lại chuyện ngày hôm qua hôm
kia
Cái đó tôi gọi là
Cũng là Pháp
Pháp sứ
Sắc
Cũng là sắc
Cái đối tượng của ý căn
Thế thì nói về sắc là nó có 12
Là lục căn thuộc về nội sắc
Lục căn thuộc về ngoại sắc
Sắc thâm thân bị xuất pháp là ngoại sắc
Nhãn căn, nhĩ căn, tử căn, thị căn, thân
căn
Nó kết tụ thành con người của chúng ta đây
đó
Gọi là nội sắc
Vậy mà Đức Phật nói này này
Đó là bác sắc
Chẳng khác vì không
Còn cái mà Như Lai gọi là không đó
Ông nhớ nha
Cái mà Như Lai gọi là không đó
Ông đừng có đi tìm cái không
Mà giống không trong chân
Cái không đó không có đâu
Đừng có tìm cái đó
Cho nên là cái không
Mà như là dạy ông đấy
Sắc chẳng khác không
Mà cái không đó chẳng khác
Sắc
À không chẳng khác sắc
Do vậy cho nên
Sắc
Chính là
Không
Mà gọi là không
Chính là
Sắc
Vật chất chính là
Không có gì hết
Mà cái gọi là không có gì hết
Lai lai vật
Vật chất
Tại sao như Lai nói vậy
Là tại vì như Lai nói
Không đây là không có cái tự
Cái tự ngã của nó
Để nó sanh ra nó
À vấn đề là chỗ đó
Cái không mà như Lai dạy cho các ông
Để tư duy quán chiếu đây
Là không phải là tìm cái rỗng không
Ông đừng dài vô ông mà đi tìm cái rỗng
không …
Trên đời này không có cái rỗng không
Ông lấy cái tích này nè
Ông bưng cái rỗng không vậy
Ông nói rằng là
Trong cái tấm này là có hư không chứ gì
Có cái rỗng không chứ gì
Không đâu
Trong này vô số cái ở trong
Cái nhà cũng khoảng trống vậy
Ông nói đó là không chứ gì
Đâu có phải là không
Cho nên cái đó không phải là không đâu
Mà cái không mà Như Lai muốn dạy
Là cái không đây là
Không có cái tự
Tự ngạc
Để Như Lai dạy cho ông rằng
Giảng pháp là duyên
Duyên sanh đấy nha
Đó là thật tướng của bác
Của bác chạy ở đây
Mà duyên sanh thì không có bền trách
Cho nên nó như quyển thôi
Chính như là vậy
Không là để nhận thức rằng nó là duyên
sanh
Mà duyên sanh thì như
Như quyển
Thật thấy rồi cái tính chất không tồn tại
Cái tính chất vô ngã vô thường
Bất tinh của giảng pháp
À vô ngã nghĩa là
Nó không có cái chủ tệ
Cái trường tồn
Cái bất biến
Cái dĩnh cửu đâu
Do vậy cho nên là
Phật tử của chúng ta
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rồi ta chết
Rồi ta còn một cái gì
Cố định đâu nha
Còn cái gì nguyên si
Không có đâu
Chỗ này là chỗ
Rất là khó học
Và khó hiểu
Đừng bao giờ tưởng tượng
Rằng có một cái hồn
Cố định
Bằng cái hồn của mình
Rồi đầu thai trở lại
Là do bà bà
Ở Nhiêm Dương cho ăn cái cháu lú
Cho nên là đầu thai trở lại rồi
Quên hết cái đời quá khứ
Mà còn chính mình là quá khứ đã có rồi
Mà mình chết rồi
Mình còn đầu thai lại
Mà mình không nhớ quá khứ là tại gì
Mình ăn cháu lú
Đó là người ta nói cái chuyện ngây thơ
Chuyện ngây thơ
Để mà người ta cắt nghĩa là vì sao
Mà mình không nhớ lại cái quá khứ của mình
Các người ta không có bà bà nào
Cho cháu lú gì hết
Cũng có dìm dương quỷ sứ vậy
Cho nên các vị coi phim
Khi nào mà trong truyện phim
Mà có quỷ sứ có dìm dương
Mà quỷ sứ là gì
Là hắc bạch vô thường
Ủa các vị đối ý
Cái này mới hay chứ
Coi phim mới là học đạo Phật chứ
Hãy gọi là
Như dương sai hát bạch cho thường
Đi bắt cái hồn đó cho ba
Thì hai cái thằng đó
Một thằng mạch trắng
Và một thằng mạch đẹp
Gọi là hát bạch vô thường
Mà phim nào cũng vậy
Bởi vì nó phát xuất từ Trung Quốc
Mà Trung Quốc là cái giáo lý của Đạo Phật
là
Họ nắm rất là sâu
Cho nên những cái tay
Như Ngô Thừa Anh
Mà viết ra cái chuyện Tây Du đó là
Tư tưởng Phật học rất là sâu
Và các chuyện khác cũng đều là có ảnh
hưởng
Chứa cái tất liệu của Phật học
Nhân địa nhân quả
Nhân địa vô thường
Hát bạch vô thường là gì
Các vị đừng bao giờ sợ
Cái hai cái thằng đó
Hai cái thằng đó là các vị đây nè
Nằm lăn lóc chơi bời với nó
Cái thằng bạch vô thường là ban ngày
Hát vô thường là ban đêm
Nó tư biểu, nó tượng trưng cho ban đêm
Chính mà các vị sống qua một ngày
Đó là vô thường, nó bắt hồn của các vị một
phần …
Rồi ngủ qua một đêm
Là cái con quỷ vô thường nó bắt đi một
phần …
Là nó bắt là bắt
Mà cái nào
Có nghĩa là theo cái quy luật vô thường
Mình ngủ đi một ngày một đêm là mình phải
Tuổi già nó tăng thêm cái tuổi
Cái tuổi thọ nó đi tới cái chỗ chết từ từ
Qua một con trăng, con trăng là bạch
Mà tối trăng là hắc
Trong một tháng nó có nửa tháng tối trăng
Nửa tháng sáng trăng
À thế thì là cái âm dương đó
Cái nhật nguyệt đó là vô thường đó
Sống qua một ngày là bạch vô thường
Nhắm gặm của mình một phần mạng sống
Ngủ thêm một đêm là hát vô thường
Nó ghi tên mình đó
Nó đi tới để nó bắt mình đó
Thế thì là hát bạch đó là tiêu biểu cho
ngày …
Tháng
Mỗi tháng
Có nửa tháng trắng
Sáng nửa tháng tối
Đó là tiêu biểu sự vô thường
Mình qua một ngày một đêm là qua được hát
bạch …
Nó gặm nhắm với đời sống mình
Cho nên là vô thường
Sát quỷ niệm niệm bất đình
Mạng bất khả duyên
Thời bất khả đải
Trong kinh cánh sách
Cái con sát quỷ vô thường
Mỗi niệm mỗi niệm
Không có lúc nào nó tha ta
À bởi vì ta đang sống
Cùng với quỷ vô thường mà
Mỗi một ngày là chúng ta chuyển biến
Trong cơ thể chúng ta bao nhiêu lần
Mà thứ nhất là tuổi lớn
Ăn sai đi một món ăn là phá bụng
Là đi cầu
Ba bốn lần
Trong một giờ hồ
Đó là trong cái ngày đó là quỷ vô thường
Nó rút của mình là bao nhiêu sức lực rồi
đó
Mà nếu mà không cầm được
Không uống carbo
Post carbo steam đó
Là nó đi luôn 2 ngày sau là nó nhẹ
4-5 kg
Đó là hát bạch vô
Vô thường nó gầm nhấm
Nó đục phép cơ thể của chúng ta đó
Còn như tuổi nhỏ đó
Thì cũng vậy
Vô thường đó nó thúc đẩy lên
Nó làm cho trưởng thành, nó làm cho lớn
lên, …
Nó đi tới cái 30 tuổi rồi bắt đầu nó đi
sụp …
Đó là hát bạch vô thường đó
Vô thường sát quỷ, niệm niệm, bất định
từng …
Không có lúc nào nó không có hành nạ, nó
không …
Nó không có tiêu hao sức lực của chúng ta
đâu, …
Mạng bất khả duyên, thời bất khả đải
Cái mạng không thể kéo dài được
Và giờ phút không thể chờ đợi ai
Là do con quỷ
Hát bạch vô thường đó
Là ngày và đêm đó nè
Chứ không có con quỷ
Quỷ nợ
Còn nhiêm dương hả
Nhiêm dương tức là
Cái ông địa tạng
Ở trong tâm đó
Địa tạng là tâm
Mà nhiêm dương điện thuận
Nghĩa cánh tuyển đài là tâm của chúng ta
Tâm của chúng ta là chính là Diêm Dương
Điện …
Là ông Diêm Dương ngồi trên trái điện
Nghĩa cảnh tiền đài là cái gương
Nghĩa cảnh nó xoay tất cả
Những cái tội lỗi phải quấy
Mà của ta làm không bao giờ
Sai xuyên một ly nào
Mà nó bỏ qua được đâu
Vì việc làm tội lỗi thiện ác
Là do tâm ta mà
Nó phát xuất từ tâm ta mà nó làm ra
Nó biểu lộ ra thân khối
Thì làm sao mà bỏ được cái nào
Bỏ được chút xíu nào
Mãi mống nào chứ
Giấu giếm được cái gì
Cái này gọi là cái đài nghiệp cảnh
Chính là tâm của ta
Tâm của ta là duyên dương điện thưởng
Tâm của ta là nghiệp cảnh
Nghiệp cảnh tiên đài
Chứ không có ở dưới lòng đất đâu
Cái này là tôi nghiên cứu rất kỹ
Nghiên cứu coi như suốt đời kể như tới đây
là …
Chết được rồi đó
Rất kỹ về kinh điển
Tuy nhiên là cái nói này
Thì khó nói chứ không phải là vậy
Thì các Phật tử
Mà đi nghe lâu
Nghiên cứu rồi phối hợp
Thì có thể thấy được
Còn những gì mà mới nghe là khó nghe lắm
Nhưng mà khó nghe
Thì cũng nói vậy thôi
Chứ còn là không nói khác không được
Nó khác là không có trúng
Nó không có trúng cái giáo lý bạn nói
Thêm tội lỗi
Cho nên vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không
Và không là vật
Vật chất
Cái chữ vật chất ở đây
Tức là chữ sắc đây đó
Mà không đây là không có tự ngã
Không có chủ tẻ
Luôn luôn là vô thuận sát quỷ
Niệm niệm bất
Bất định
Tự con người là hữu tình chúng sanh
Tự dặn dặn bên ngoài là vô tình chúng sanh
Đều là vô thuật sát quỷ chi phối hết
Qua một ngày là sự vật cũ đi
Cái chùa này cũng vậy nè
Qua một ngày là nó cũ đi đó chứ
Cái sát ở trong nó rỉ
Nó rỉ ra cả trăm năm sau
Là cái sát ở trong tự nó bông ra là
Nó nẻ luôn cả cái
Cái xi măng đó chứ
Cho nên những cái cầu đúc
Người ta đúc nó chắc cỡ gì hay ăn gì
Nhưng mà cỡ bảy tám chục năm
Trăm năm rồi từ bờ trong lá sát
Nó rỉ ra tự nó bông ra từng mảng
Từng mảng là cầu
Nó phải bỏ thôi, chạy nữa là sập
Tại ra là hữu tình chúng sanh
Là con người
Vô tình chúng sanh là
Những cái đúng là chắc nhất, kiên cố nhất
Vẫn là niềm niềm bất định
Vẫn là bị vô thường sát quỷ
Mà vô thường sát quỷ
Nó có hắt và bạch
Tức là qua một ngày, qua một đêm
Là bị vô thường sát quỷ bắt ra thành
Nó tiêu hào sức sống
Tiêu hào sự hiện hữu tồn tại của sự vật
Cho nên là cái chữ không này nó hay lắm
Người học đạo
Không bao giờ đi tìm một cái không nào
khác
Mà phải thấy ngay cái này
Vật chất này nè
Là không
Là vì anh ấy không có tự ngã
Anh ấy không có cái gì là tự nó
Để nó sinh ra nó
Mà mua số trùng trùng viên khởi
Mua số điều kiện
Mua số chất liệu
Mới thành ra cái này
Mà thành ra cái này rồi
Thì coi vậy sẽ có chắc gì đâu
Tôi mới lần rớt ra một cái rồi bể rồi
Rồi mua cái khác nè
Rớt ra là bể thôi
Không có tự ngã
Phải thấy được cái tính chất đó
Để chi
Để mình đừng có tham lam
Đừng có đeo đẳng
Đừng có nguyên liến
Để rồi nó làm khổ mình
Những người đại mộng ghê
Rớm trên cõi đời này
Có ai còn được gì đâu
Từ vua chúa xa xưa
Mình đã từng đọc
Đã từng nghe
Trong sử sách
Rồi những cái đời vua chúa hiện tại
Mình nghe trên thế giới
Bây giờ ta thông tin rất là rõ ràng đấy
Từng ngày mà học đấy
Được cái gì đâu
Đều là
Đều là như quyến hết
Đều là dai không hết
Vậy mà tại vì
Chúng ta thiện cận
Chúng ta không có tư duy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lấy lợi qua đời rồi
Rồi con là lấy
Tính tôn lấy gì sao đó
Mới mà dời ra làm quang lần nữa
Dời ra
Làm quang lần nữa rồi cuối cùng rồi cũng
không …
Cuối cùng rồi là bị tru di tam tập
Mà một người tài qua như vậy
Trí thức như vậy
Có được gì
Hay lắm
Còn như Nguyễn Du cũng vậy
Tự dí mình là một người
Thì gái ở thánh lâu 2 lượt
Mà thánh y 2 lần
Cuộc đời ra gì
Công danh tài sắc là như vậy
Công danh là như vậy
Rồi tới đời này nhiều lắm
Đại đệ là như thế
Cho nên là mình học Phật
Rồi mình phải để ý những cái đó
Để như vậy là thấy là
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác
Mật chất chẳng khác không
Vật chất chắc chắc là không
Mà không là vật
Là vật chất
Để mình chế ngự cái tâm của mình
Để có một đời sống an lành
Bớt đi những cái sự khổ lụy đau thương
Mà mình không nắm giữ được cái gì hết
Đó lý của Đạo Phật là vậy
Thành ra cái chữ không
Đó là người gọi là
Đương thể tức không
Ngay nơi cái vật chất này
Mà thấy nó là như quyển
Mà chừng nào mà thấy được
Ngay cái vật chất này mà như quyển đó
Là các vị đã thành tựu được cái gọi là
Như quyển ta ma đệ
Đơn chỉ siêu vô học
Người nào mà thành tựu được cái như quyển
ta …
Ngay nơi vật chất này
Mà thấy nó là không
Đó là thành tựu được như quyển ta ma đệ
Tức là các vị có được
Cái chính quán nhìn giảng pháp như quyển
Thì đơn chỉ siêu vô học
Nghĩa là khải bóng tay là giữa qua hàng vô
học
Khải bóng tay là cái địa vị
Có cách gì là vượt ra hàng thanh văn
A-la-hấn đó
Thứ A-ti-đạc-ma
Thập phương bạc và phạm nhất lộ
Nhất bạc môn
Đây là đại pháp
Cái pháp mà vô thượng như diệu
Mà
Là mươi phương chư phật
Đều đi trên con đường đó
Mà thành tựu được vô thượng bồ đề
Hợp phương bạc giả phạm
Nhất lộ
Nhất bạc
Mười phương chư Phật
Đều đi trên con đường
Mà nhánh thức được
Cái giả pháp như Nguyễn
Mà có được
Đại Bồ Đề Đại Nếp Bạc
Trên chế không có tìm cái không
Ở trong cõi nào
Dù là vũ trụ
Mênh mâm hút
Cũng không có cái gọi là không đâu
Mà cái của Đạo Phật là phải
Đơn thể tức không
Sắc là không, không là sắc
Thọ tưởng hành thức
Giữa phong giữa thị
Thọ cũng vậy
Ở trong mỗi người chúng ta này
Nó có ba thứ thọ nha
Xã thọ
Là ví dụ như bây giờ này
Các vị ngồi về nè
Lâu lâu rồi đi
Tới chùa giải trí một bữa vậy là
Hiện giờ đó
Các vị mọc là nghe tôi nói
Hay là các vị không hề
Có thọ cái gì
Mà nếu mà không có thọ cái gì
Mà cái lúc mà tôi không có nói đó mà
Tôi ngừng nữa mà các vị không có thọ cái
gì …
Không có cảm nhận cái gì khác
Đó là các vị có cái giai đoạn đó
Ta gọi là xả thọ đó
Xả thọ là cái đó
Là không có cảm nhận cái vui
Mà cũng không có cảm nhận cái buồn
Không có cảm nhận cái gọi là tốt
Cũng không có cảm nhận
Cảm thọ cái gọi là xấu
Thế là lúc đó là các vị có được cái xã thọ
Tức là thọ cái không có gì hết
Thọ cái không thọ
Gọi là xã thọ
Hay là chúng ta để ý
Chúng ta có thể thọ cái lạc thọ
Nếu có người tới
Nói ờ nay có người kia rỡi cho
Anh chị bên Mỹ rỡi về cho
Nó là ba ngàn đô la
Có người đưa miếng giấy nhỏ nhỏ
Chị hai bên Mỹ rỡi về ba ngàn đô la
Lúc bây giờ lạc thọ
Lạc thọ
Giá đồ tặng hắn và tiếng
Rồi xin phép đi ra
Đi ra là không có gì hết
Đi lại bu điện để lấy cái đó
Đấy
Thế thì là mình đưa cái tính như vậy
Mình vui
Rõ rõ như vậy
Rồi cái đó lúc đó là mình đã có cái lạc
Cái lạc thọ
À
Đây
Mà lạc thọ
Thì nên nhớ rằng là cuộc vui
Những ước vô ngần
Nào hay vui
Vẫn là nhân chắc sầu
Còn theo cái lạc thọ đó là các vị sẽ nhớ
Dài dài dài dài dài sao có thể là nó tai
quả
Nó làm cho mình nhiều thứ đau khổ khác
Cũng có
À cho nên cái lạc thọ đó
Thọ chẳng khác
Chẳng khác không mà
Cho nên cái lạc thọ đó rồi cũng chẳng khác
gì …
Sau đó nó sẽ đem lại cho vị
Các vị cái khổ thọ khác
À
Do vậy cho nên thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Cái thọ đó không hề có thành
Lạc thọ đó là đi lấy ba ngàn đô
Nhưng mà nếu trên đường về
Mà người nào đó chạy ngang
Với cái sách của mình mất 3.000 đô
Thì các vị có khổ thọ ngay tức khắc
Vì vậy cho nên cái lạc thọ
Chẳng có gì tự ngã
Chẳng có gì tồn tại
Vĩnh cửu lâu dài
Bảo đảm với các vị
Nó là thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Rồi còn ví dụ như mình ngồi đây
À
Bị cái vô thường niệm niệm
Vô thường sát quý niệm niệm bất định
Cái con quý hát bạch vô thường đó
Nó
Nó hành hạ mình
Nó theo dõi mình
Nó làm cho mình đau bụng quặng
Đau mà khó chịu ghê gớm
Có người là nghe thở
Có người là trớn gián mặt
Thế thì bây giờ là ngay ở đây
Mình đã có khổ thở đó
Khổ thở là
Nó bực bội, nó khó chịu
Nó bệnh quản
Chưa kể là về nhà có những việc gì đó
Cái tình buồn nào đó
Sự việc gì đó nó làm cho mình khổ
Thế thì cái đó ta gọi là khổ thở
Vậy thì thở nó có
Sở thọ, lạc thọ và khổ thọ
Mà theo học đạo
Cái khổ thọ hay là cái lạc thọ
Với Đức Phật
Nhìn vào Bác Nhã Bá La Mật thì
Thọ chẳng khác
Không, không chẳng khác
Thọ, thọ là không
Không là thọ
Vì nó không có cái tự ngã
Nó không có cái cố định nào để trường tồn
Để dính cửu, để bảo đảm
Cũng như nó cũng không có cái mức luật
Không bảo đảm còn mãi
Mà cũng không có bảo đảm cái mất luôn
Vì vậy cho nên biết cái tính cách
Nhiều quyến của nó
Để mà chế ngự
Cái tâm của mình
Để cho cuộc sống của mình
Nó có cái an lành, có cái tự tại
Có cái kinh an, có cái giải thoát
Đó là cái lý tưởng của người học bác nhà
Bà La Mạc Đà
Thứ này là sắc là thọ nè
Vậy hết giờ rồi, giờ ngừng đây đi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn Vô Lượng Thầy Nguyện Học Má Phật Đã
Vô …