Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Kính thưa toàn thế đại chúng
Hôm nay là
21 tháng 6
Chúng tôi nói hôm qua
Lấy cái cuốn kênh kia
Lộn trong cái ba ly kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kỳ thứ 29
Hôm nay có một cái đoạn ngắn thôi
Mà
Hình như là hai ba kỳ
Chỉ học về
Vô vô minh
Việc vô vô minh tận
Nãy chứ vô lão tử
Việc vô lão tử tận
Vô khổ tập
Việc đạo
Có mấy chữ đó đó
Vô khổ tập việc đạo
Mà hình như là hai lần rồi
Và chưa hết
Đại chúng để ý cái này là sâu đó
Rất là sâu sắc
Trong đạo Phật
Tại sao cả mấy mươi năm trời
Phật thức Pháp
Mà về tứ đế
Mà
Phật thức về tứ đế Pháp
Là đầu tiên thành đạo rồi
Phật thức Pháp đó
Vậy mà
Tới cái thời điểm này
Là nói rằng vô khổ
Vô tập, vô diệt, vô đạo
Nghĩa là Pháp Tư Đế không có thật
Nếu nó không có thật
Thì lẽ ra Như Lai không bày ra nói cái đó
làm …
Như Lai đã dạy, đã nói
Thì lẽ ra Pháp Tư Đế phải có thật
Nhưng mà thật sự
Nó không phải có thật
Nhưng mà nó không phải là hoàn toàn không
có
Do vậy mà nên nhớ rằng
Cái giáo lý đạ thừa có cái từ là có
Không thật có
Có mà không thật có
Vậy thì không ư
Không cũng không phải là
Vĩnh viễn không
Vì có nhân duyên
Như Lai có thể nói
Pháp Tứ Đế vì có nhân duyên như là có thể
nói
Nhưng mà nó không phải là cái có thật
Tại như hôm nọ tôi giới thiệu tổng quát
Cái đại chúng là tôi trình bài về Pháp Tứ
Đế
Mà chúng ta đã nghe đó
Hình như là sân dịch Tứ Đế rồi
Rồi tôi giới thiệu qua cái
Một thần đại tổng quát về
Cái vô sân tứ đế
Tứ đế mà theo Đại Thừa
Nó có bốn thứ
Coi như là kinh điển
Của Nam Truyền là tứ đế
Chỉ có một thôi
Một thứ là sân dịch tứ đế
Là mình học bình thường
Học không dài
Còn Đại Thừa thì
Phân tích đi sâu
Thì cái giáo lý tứ đế
Nó có bốn thứ
Sân diệt tương đế
Tức là dựa trên cái hiện tượng
Của vạn pháp có sân có diệt
Cho nên là
Có thể nói pháp tương đế
Rất là chính xác
Trên cõi đời này
Rất là ít cho mọi người
Chứ không phải là không có
Nói theo Đạo Phật là
Dựa trên tục đế
Tức là cái giáo lý chân đế
Hiện hữu trên cõi đời
Mà ai cũng nghe
Cũng thấy
Cũng biết
Với cái nhãn quan của người
Của con người bình thường
Còn mà muốn nhìn được
Cái vô sanh tư đế
Vô lượng tư đế
Vô tác tư đế
Là phải nhìn bằng cái nhãn quan
Của cái người đạt đạo
Có đạo đức
Từ Pháp nhãn
Từ Ê nhãn
Thật nhãn thì mới thấy được
Ba cái thứ tứ đế sao
Do vậy cho nên là ta học ba cái thứ tứ đế
sao …
Là phải
Vận dụng tư duy
Có quán chiếu
Mới thấy được
Mới hiểu rõ được
Còn bằng không thì mình nghe nó rất là khó
Thậm chí là nghe như là
Không biết nói gì nữa
Giống như là vô ích vậy
Nhưng mà nó hay lắm
Thế thì cái tứ đế thứ hai
Là người hành giả
Hành giả tức là như ta
Chúng ta đây là đệ tử Phật
Học đạo để mà hành đạo
Học chánh pháp để mà hành chánh pháp
Thế thì Pháp tứ đế thứ hai này
Là cái người hành giả đó
Phải nhìn văn pháp
Là vô sân
Gọi là vô sân tứ đế
Từ
Cái giai đoạn bắt đầu học về phương tiện
bác …
Cái người hành giả bắt đầu tập trận đi vào
cái …
Quán chiếu bác nhã tức là phải vận dụng
Mà vận dụng trong cái thấy, cái nghe, cái
ngửi, …
Của mình đối với sắc, thanh, thơm, vị,
xúc, …
Đối với cảnh vật ở bên ngoài
Tôi nói là cảnh vật chứ tôi không nói là
lục …
À cái chỗ đó là cái chỗ chính trắng của
người …
Mắt, tai, mũi, lưỡi, tân ý
Thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc biết
Cái người học đạo
Có tư duyên, có quán chiếu rồi
Nhìn cái trần cảnh ở bên ngoài
Sắc, thanh thương, vị, xúc pháp đó
Nó không giống như là
Là người thường nữa
Người thường nhìn sắc, thanh thương, vị,
xúc …
Nó biến thành ra lục trần
À, do vậy cho nên
Mấy mọi sáu gọi sáu món đó là lục trần
Chứ còn
Giáo lý đại thừa cho biết
Sáu món đó không có trần
Nghĩa là nó không có làm nhiễm ô
Nó không có làm nhiễm ô
Mắt, tai, mũi, lửa, thân, ý
Của ai hết
Nó không gây nguyên nhân
Đau khổ cho mắt, cho tai, cho mũi
Cho lửa, cho thân, cho ý
Của ai hết
Mà nếu như mà mình bị
Sáu cái món đó mà nó làm cho nhiễm ô
Nó làm cho sinh ra nguyên nhân đau khổ
Thì lúc bây giờ
Đó mới trở thành trần
Đối với người đó
Đối với
Sáu căn của người bị nhiễm hồ đó
Chứ cái người mà đạt đạo chứng đạo
Thì cũng
Lục căn
Đó
Và sát thanh chân vị xuất pháp đó
Không được gọi là lục trần
Vì nó thanh tĩnh mà
Vạn pháp, pháp tính
Có pháp nào là không thanh tịnh
Cái này tôi xin nhất để chúng để ý
Cái đó khó nói mà khó nhận
Tôi nói ví dụ như cây áp hiện, cây cần sa
Trên thế giới bây giờ đều kinh tổm
Đều sợ sệt, đều tiêm truyền để nhổ bỏ hết
Nhưng mà đó là nguyên nhân đau khổ
Của ai, của hạng người nào
Chứ đâu phải đối với mọi người
Nó là nguyên nhân đau khổ
Người ta biết nó
Có cái chất độc như vậy, chất nghiêng như
vậy
Mà nghiêng nó rồi là rất là khó trị, khó
chữa
Nghiêng nó rồi là tán gia bại sản
Nghiêng nó rồi là phân bại danh liệt
Nghiêng nó rồi là gia đình
Tàn nát
Thế thì người ta không hút
Không hít, không chế biến bằng cái kiểu
Để hút hít
Thế thì cây cần sa, cây áo thiện
Đâu có phải là nguyên nhân đau khổ cho con
người
Trái lại là khác
Với những nhà mà y học đại tài
Người ta tiết xuất, người ta cất
Người ta tinh hoa, người ta làm thuốc cứu
người
Cứ mà
Do vậy cho mình tư duy quán chiếu
Về bác nhã ba lao mặt
Thì mình thấy được cái tính chất của dạng
Pháp
Mà thấy được tính chất rồi
Thì dạng Pháp
Là nó đi tới cái chỗ mà vô sanh
Thấy được cái tính chất
Vô sanh của dạng Pháp
Khổ Đế Vô Sân
Vô Sân Tư Đế
Nghe là Khổ Đế Vô Sân
Khổ mà mình gọi là
Ba khổ, tám khổ đó là
Mình cho là khổ đó mà
Tù hành tới một cái mức độ
Tiếng lên nữa
Người ta có thể hạn chế
Người ta có thể đông bích
Cái nguyên nhân sân ra khổ đế
Cho nên ta thấy là khổ đế vô sanh
À
Cũng như là cái từ mà bác quan trai
Bác quan trai
Là các vị điện thoại bác quan trai là cái
gì
Là ta đóng bích
Tám cánh cửa
Mà có thể làm cho con người
Khổ đau
Thiền muộn
Vô minh trẻ lấp
Là nguyên nhân cho đau khổ
Cho nên cái ngày mà đi tu
Bác quan tra giới là cái ngày đóng bích
Có 8 cánh cửa
8 cánh cửa ải nguy hiểm
Chữ quang là cửa ải
8 cánh cửa ải nguy hiểm cho con người
Vì vậy cho nên đóng bích đó
Giới của người là đóng bích
Giữ được cái giới đó là đóng bích
8 cái cửa ải nguy hiểm
Đó là bác quan tra
Thì cái người mà
Mà học đạo mà hành đạo đó
Thì người ta cũng
Đóng bích
Cái
Cái nhận thức thông thường của người
thường
Ta thấy các Pháp nó
Nó sanh mà
Sự thật là nó sanh là
Nó sanh với người mà không đóng bích được
cửa
Chứ không phải là khổ khổ
Ngoài khổ thành khổ
Sinh, lão, bệnh, tử, khổ
Ai việc ly, quán tháng, hội cầu, bất đắc
khổ
Là nó sẽ khổ hết
Cho tất cả mọi người
Chẳng hạn như người chứng được
Quả lo hơn là
Cái tam khổ, bác khổ không còn
Rất rõ ràng
Đúng bích rồi
Người chứng được
Bích chi phật
Bồ Tát Thập Địa
Cho tới Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả những cái gọi là khổ đế
Đã không còn nữa
Không còn sanh nữa
Không có điều kiện nguyên nhân trường hợp
Để nó sanh không có
Vì tâm người ta chấp niệm
Ta thanh tịnh
Mà tâm người ta mà có chấp niệm rồi
Là giống như cái người mà giữ cửa
Cái người gọi là bảo vệ
Mà sát suốt
Ngồi ở trong cái tháp
Cái tròi canh đó
Ai bình thường đi qua bình thường
Thì đi được
Và nếu mà anh đi cái hiệu tượng bất bình
thường
Có gì gian xảo là đón là nhận là xét là
đuổi …
Hoặc là bắt bớ rồi
Anh không làm gì được
Cái cơ quan của tôi đâu
Cho nên cơ quan của tôi là hoàn toàn bảo
vệ …
Là tại vì tôi có người bảo vệ
Người gắt cửa giỏi
Người ngay đi ngang
Anh biết
Người có ý gian thôi chưa pháp
Mà ảnh cũng biết
Còn nói chi mà cái người mà dùng ý gian
manh
Thì ảnh sẽ xử lý ngay
Thì cái cơ quan có người bảo vệ giỏi là nó
an …
Cái người mà học đạo mà hành đạo
Mà có tránh niệm
Có tránh định
Thì người ta bảo vệ cái lục căn của người
ta
Nó cũng giỏi như người bảo vệ
Cơ quan giỏi vậy đó
Thì khổ đế vô sanh
Không có lý do để sinh
Không có cơ hội
Để sinh ra cái khổ khổ
Hành khổ, hoài khổ
Và nói chung là khổ đế
Không có
Do vậy mà
Đạt tới cái mức thứ 2
Là ta gọi là vô sinh
Khổ đế vô sinh, tập đế vô sinh
Tập đế
Thường thường chúng ta là bị tập đế
Nó tác động nó hoàn hẳn ghê gớm mà
Đúng ra là
Nếu mà không có trách niệm
Không có biết tu hành chút nào
Thì trừ ra cái ngủ mê
Chứ thức dậy là dường như là khổ đế bắt
đầu
Ao ạt
Hoạt động ngay trong cái đầu óc của ta rồi
Nào là ý niệm về tham, về sân, về si
Về mạng, về nghi, về thân kiến, biên kiến
Tài kiến, kiến thủ, giới cấm thủ
Nào là phẫn, hận, phú, não, tật sang
Nào là hỷ nộ, ai cụ, ai ố dục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất vô giảm, giải thoát vô giảm, giải
thoát …
Những thiết thân nghiệp tùy trí huệ hành
Những thiết khẩu nghiệp tùy trí huệ hành
Những thiết ý nghiệp tùy trí huệ hành
Trí huệ trí quá khứ, hiện tại như là vô
ngại
Đó là thập bác bất cộng pháp của Phật
18 món mà người thường không có được
Bồ Tát cũng chưa có được trọn dạng 18 món
đó
Thế thì là 18 món bất cộng đó
Bảo chứng rằng là
Cái tiêu chứng cũng như là thế tồn cỡ đó
rồi …
Không bao giờ có
Có tập đếm mà sanh ra được
Thiền não vô minh không có cơ hội đế sanh
Vì vậy mà cái bước thứ 2
Ta gọi là
Là vô sanh
Tập đế
Tứ đế gọi là khổ đế vô sanh
Vô sanh
Mà bây giờ
Đại chúng đây nè
Các vị có thể thiết nghiệm được đó nha
Chứ không phải là nói như vậy là để dành
cho …
Không
Chúng ta có thể thiết nghiệm được
Tập đế có thể vô sanh đối với ta
Nếu ta chấp nhận
Ta tinh hiểu Đạo Phật
Chúng ta có thực hành chánh pháp
Quyết đi con đường giải pháp
Sa lia bất dục dòng
Chúng ta có thể làm được
Chỉ có cái điều là phải thành thật là nói
là
Mình không làm được cái thời gian lâu dài
Mình thua
Thua Bồ Tát, thua Phật là ở chỗ đó
Chứ không phải là cái nào mình cũng thua
hết
Có những cái Phật làm được
Mình vẫn làm được
Cái thường trú chân tâm của Phật
Phật phát hiện ra
Luôn luôn là sống trong thể tính tịnh minh
Trong chân tâm thường trú
Ta cũng có khả năng phát hiện
Cái thể tính tịnh minh
Cái chân tâm thường trú của ta
Ta sống trong thời gian nào đó
Có trong ngày
Nếu ta vẫn dùng cái tí tuệ
Và quyết đi trên con đường vậy thôi
Thì ta có được
Chứ có cái điều là thành thật mà nói
Là hoàn cảnh
Và môi trường
Và ý chí của ta
Nó như thế nào đó
Nó chưa đủ nghị lực để nó đi dài suốt 24
Trên 24 tiếng đồng hồ
Vì vậy cho nên
Ta gọi là hốt giác hốt mê
Nãy hốt giác như hốt mê
Cánh tự truyền như tự phượt
Chật tính rồi chật mê
Vì chật tính chật mê cho nên tự mình buộc
tự …
Chứ không phải mình không phát hiện được
Cái tính thanh tịnh
Cái Phật tính của mình
Cho nên cái
Cái tập đế vô sanh
Mình có thể làm được
Trong thời gian mà để cái tâm thanh tịnh
Tư duy quán chiếu chân lý
Mình có thể thanh tịnh được thời gian đó
Thì thời gian đó không có
Vô minh
Không có kiến hoạt, không có tư hoạt
Không có chi mạc phiền não
Thế thì chẳng phải là tập đế vô sanh
Là gì
Lúc đó không còn
Thì nó vô minh gì hết
Cho nên học cái
Vô sinh tứ đế là nó lợi vậy đó
Để cho mình thấy rõ là cái chân lý
Khổ đế thật sự
Có khả năng, có điều kiện
Và có lúc thật sự ta thấy
Cái tính chất vô sinh của nó
Và tập đế cũng vậy
Rồi việc đế cũng
Phải thấy cho rõ cái tính chất vô sinh của
nó
Việc đế tức là nước bàn
Là an lạc, là thảnh hơi, là nhẹ nhàng đấy
Cái nước bàn có lúc nào nó xanh đâu
Có lúc nào nó xanh đâu
Vì nó không có việc
Cho nên nó không có xanh
Hiện giờ chúng ta ngồi ra nước bàn đây chứ
Nó khác với cái mà chúng ta mà rầy ra
Quát tháo chửi bấy
Là thị vi nhân ngã cạnh tranh
Tốt xấu không thua
Ở nhà ở ngoài chợ nhiều lắm chứ
Thế thì ta ở đây
Mà cái đầu ta rỗng răng nó thanh tịnh
Nó có một không gian vô tận
Về mặt không gian
Một không gian an lành
Về mặt là ở trong đầu óc của chính mình
Thế đến lúc bây giờ này là mình đang có
nước …
Mà cái đó nó đâu phải nó mới sinh hồi nào
đâu
Thế mình mà có cái điều kiện
Có cái duyên mà mình sẽ lìa được
Cái dục dọng
Cái thị phi
Cái phiền não
Thì nước bạn nó hiện ra
Do vậy cho nên là
Nước bạn không có sân
Mà nước bạn lúc nào cũng vẫn tự có
Thành tại hải trung hư
Mít thủy nhật hành lãnh thượng
Mạc Tầm Sơn
Các bậc tuyển bối đã đúc kết cái câu đó
Tất cả mọi người chúng ta
Là đang
Đang tắm trong cái biển nước ngọt đó chứ
Chỉ có cái điều là nếu như ta không có trí
Ta là người vô trí
Ta là người bệnh tật gì đó
Điên loạn gì đó
Ta nằm ở trong
Ta tắm ở trong cái biển nước mát
Nước ngọt mà ta không biết là ta đang tắm
Và có khi ta khát nước vô cùng mà
Ta bị dài dò vô cùng
Mà ta không biết há miệng ra để mà uống
nước
Thế thì là dầu ở trong biển nước ngọt
Mà vẫn khát nước
Dầu ở trong biển nước mát mà không thấy
mát
Là tại vì cái bệnh loạn trí của mình
Phải đem nước biển mà truyền
Thì nó mới sống
Chứ còn cho uống nước nó không uống
Thì nằm dưới cái biển nước ngọt
Làm sao tự nó uống được
Và nó tấm là chẳng qua là mình đem
Mình để cho nó không biết nóng là gì
Không biết là mát là gì
Thì mình có thả dưới biển đi nữa
Thì cái người mất trí như vậy
Có được cái mát gì của nước biển đâu
Chúng ta cũng vậy
Chúng ta đang ở trong cái biển
Nước mát
Nước ngọt
Trong cái biển Niết Bàn đây
Nhưng mà nếu chúng ta
Biết nhận thức được Niết Bàn
Thì ta đang sống trong Niết Bàn
Bằng ta không biết nhận thức được Niết Bàn
Thì ta ở trong Niết Bàn
Mà ta không có nhờ cậy gì được Niết Bàn
hết
Giống như cái người điên loạn bất trí
Mà thải ra dưới biển vậy
Thải ra dưới biển nước ngọt vậy
Khát nước điên
Chịu điên thôi chứ không biết thả nào mới
uống
Và không hề thấy biết cái mát là gì của
nước
Do vậy cho nên là
Việc đế hả
Việc đế vô sanh
Lúc nào cũng có nước bạn hết
Mà thấy được nước bạn, biết được nước bạn
hay …
Là tâm có chân niệm
Có chân định hay không
Do vậy cho nên là học được cái vô
Vô sanh thứ đế này
Tôi không có thèm cầu nguyện đi đâu
Cầu đi đâu là nói nhóc
Nói lao, nói biệp
Chứ không có đi đâu hết á
Cầu đi đâu là gửi gấm tâm hồn
Trong một thế giới không bao giờ hiện thực
Vì sao vậy?
Vì một là tất cả tất cả là
Một vì Pháp giới là nhất
Nhất chân
Pháp giới là bất nghĩ
Vì
Vui xuân vui khắp phương trời
Buồn xuân riêng để cho người tôn tư
Chỉ có người tương tư là không thấy mùa
xuân
Chứ cánh xuân là cánh toàn
Diện của đất nước kia mà
Nước bàn
Vô sanh mát
Trên mặt đất này và trong vũ đồ bao la này
Đều là nước bàn hết đấy
Nếu tâm mà không có dục dọng là
Là nước bàn ngồi đâu hơn nước bàn đó
Cho nên như là ngồi đâu
Gọi là cái chỗ như là ngồi là cái tòa sư
tử
Là cái nghĩa đó
Bất cứ ngồi đâu
Ngồi bờ ruộng
Chỗ Như Lai ngồi cũng gọi là tòa sư tử
Vì cái trí tuệ của Như Lai
Lời dạy của Như Lai cho mọi người
Lý luận đối với ngoại đạo tà giáo
Đều
Là không bao giờ sai chân lý
Cho nên là
Người trí là phải tiếp nhận
Cái chân lý để mà nghe
Để mà học thôi
Do vậy cho nên là
Ngoài đạo tài giáo
So với chánh bác của Phật
Giống như các muôn thú
Đối với sư tử vậy
Sư tử là chúa Sơn Lâm
Cũng là cái ý nghĩa đó
Ý nghĩa nước bàn
Tôi gọi là vô trụ sứ nước bàn
Thành ra nước bàn vô sanh
Tù hành mà cầu mong nước bàn
Gửi gấm tâm hồn
Sau khi chết
Hoặc là ở cảnh giới xa xôi
Là sai rồi
Phí công uổng sức cái tưởng tượng đó
Nó lao tâm mạch trí không cần thiết
Chỗ này nghe phải tư duy
Phải chính mình tư duy
Mình mới tiếp nhận cho tôi nói
Không có gì bảo đảm
Nhất thiết chữ pháp tùng bổng
Vì lại ly văn tử tướng
Ly tâm viên tướng
Ly ngôn thiếu tướng
Chân lý nói không có rồi đâu
Không có rõ được đâu
Cho nên là tôi nói là tôi gợi ý
Rồi đại chúng mà
Là người muốn tu là tự
Mình phải tư duy
Mới hưởng được cái
Cái kinh an, cái giải thoát, cái tự tại đó
Giống như là
Kinh thường mượn cái tấm nước này
Nói là như nhân ẩm thủy là lãnh noãn tự
tri
Muốn biết hương của nước
Vi của nước, độ ấm
Mát của nước cỡ nào
Chỉ có người uống nước thôi
Chứ còn nhờ tôi nói
Các vị không bao giờ biết được cái tóc này
Nhờ tôi nói không bao giờ
Các vị biết được cái hương vị
Cái độ áp lạnh của nước
Thành ra tôi là
Mơ cái lời kinh dùm qua
Cái lời tôi gợi ý
Chứ lời nói không bao giờ
Không bao giờ diễn đạt hết
Chân lý
Người xưa tôi gọi là
Cái ý tại nguồn ngoại đó cơ
Cái ý đó ngoài lời nói
Thế thì là
Khổ đế vô sanh
Tập đế vô sanh
Việc đế vô sanh
Bây giờ tới đạo đế vô sanh
Đạo đế như chúng ta học là gì
Trong đó nó chứa cái chất liệu
Cái kinh điển đó
Cái phần cái chất liệu
Để cho người ta tu hành
Để mà
Từ địa dị phạm phu
Mà đi lên nước bạc
Từ địa vị đạo đế mà đi lên việt đế
Có nghĩa là từ địa vị phạm phu mà đi lên
nước …
Cho nên chữ đạo đế có nghĩa là con đường
khai …
Ai học pháp đó
Hành theo pháp đó là nó khai thông con
đường
Thắng tấp
Từ địa vị phạm phu mà nó đưa người ta tới
nước …
Từ cái địa vị đạo đế này
Nó đưa người ta thắng tới cái chỗ việt đế
Do vậy cho nên việt đế là quả
Mà đạo đế là nhân
Thế thì đạo đế nó gồm 37 món
Để cho cái người hành đạo
Lấy đó mà làm cái chuẩn mực để mà hành đạo
Nhưng mà
Cái đạo đế này
Mình đạt tới cái trình độ mà tu cao
Như là cái bước thứ 2 đây đó
Là đạo đế vô sắc
Tại vì anh đau bụng
Anh tháo dạ cho nên là tôi nói
Cái gió ổi, cái trái cao tầm dung
Với cái trà chát
Cái trà hương
Anh nhai anh nuốt cho nó chặt bụng
Tụi nó nói là thuốc
Tụi bay cho anh đó là một toa thuốc
Thêm một chút gừng nữa
Thế thì là một chút gừng bằng nó tới út
Và một nhúm trà
Và một miếng cao tầm dung
Và một chút đọt ổi
Bốn cái đó anh nhai đi
Rồi anh nuốt, chặt nước anh nuốt
Thế thì là
Anh sẽ hát thao giả
Đó là tôi nói thật kiểu đồng quê hồi xưa
Không phải ở
Chút xíu nào cũng chạy lại tìm thuốc như ở
đây …
Ở đồng quê ta vậy đấy
Còn cái người bị cảm nắng
Thì ta xuống mưa ta móc một chục củ bồ bồ
Mà mình dị thuốc
Thì gọi là lương cương
Một củ bồ bồ
Một nhánh quát hương
Rồi một nhóm mớ
Lá chanh, lá bưởi, lá khế
Lá ngải cứu
Đem về người ta làm một nồi xong người ta
xong
Trong đó giải cảm ra cái nó hết
Thì bây giờ người ta nói là
Các thứ đó là thuốc
Các cái thứ bây giờ kể là thuốc
Thuốc hết
Là cái thuốc mà cao tầm dung
Như
Như cái chất chát
Chất chát là trà đó mà
Thuốc đó là trị cho người tháo giả
Còn cái bồ bồ quát hương
Lá khế
Lá bưởi
Vân vân cái nồi nó xong
Ngài cứu được đó là cái thuốc
Là để cho cái người cảm nắng nấu nồi xong
Vì vậy mà cỏ nó thành ra thuốc
Gọi nó là thuốc
Mà khi người ta không có bệnh đó
Thì cái mà gọi là thuốc đó
Nó lại là
Là không có thuốc gì hết
Mà nó là cỏ
Nó là đồ bỏ đó
Chẳng ai thèm ngó ngàng tới nó
Nó là đồ bỏ
Nhưng mà khi cần thì nó là thuốc
Mà cần là ai cần
Cần là người có bệnh cần
Thì nó trở thành thuốc
Còn người không có bệnh
Không có ai có bệnh hết
Thì tất cả những cái gọi là thuốc
Nó lại là phần đồ bỏ là có
Thì đạo đế cũng vậy
Cái pháp gọi là tứ niệm tứ
Tứ chánh cần, tứ nhiễu túc
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần
Bác chánh đạo
Nó là thuốc
Đối với những người phạm phu
Còn nhiều
Dục dọng còn nhiều
Kiến tư hoặc vô minh phèo não
Hành quanh cho nên nó là thuốc
Nó là trợ đạo
Nó là con đường khe thông pháp dựa vào đó
Mà tu thì mới đi lên nước bạn được
Nhưng mà thật chất
Đâu có phải người nào
Cũng phải cần nó
Cũng giống như là thật chất
Đâu phải người nào cũng trần
Hoặc là quát hương bồ bồ
Đọt ổi cao tầm nhúng
Mà những người bệnh mới cần
Những người không bệnh thì ai cần
Do vậy cho nên là đạo đế
Về mặt
Trong đối tục đế
Cho những người phàm phu
Thì gọi nó là pháp
37 phần trợ đạo đó
Nó là chánh pháp của Như Lai dạy đấy
Nhưng mà
Lý luận cao hơn nữa
Đi vào trên con đường
Học đạo hành đạo
Mà tới cho chính đạo rồi đó
Thì cái đồ bỏ này
Không cần nói tới
Cho nên đạo đế vô sanh
Thế thì là khổ vô sanh
Tập vô sanh
Việc vô sanh
Đạo vô sanh
Không có cái nào cần đặt ra đến những vấn
đề
Do vậy ta nói là
Vô khổ tập việc đạo
Như là khổ không có
Tập không có
Việc không có
Đạo không có
Không có với lý do là
Như vừa nói đó
Con người mà không có bệnh
Thì thật sự ra những cái món gọi là thuốc
không …
Còn nói về cái mặt sanh dịch tứ đá
Là nói với người bệnh
Nó rất cần
Cái đó hơi khó nghe nha
Đại chúng nghe để ý
Cẩn thận
Mới thấy được
Đó là cái món tứ đá thứ hai rồi đó
Nói đúng ra cái này
Tôi không biết
Sao chứ
Hồi nào giờ tôi tính là
Không có ai giảng cho các vị nghe đâu
Ai mà giảng
Giảng để được cái gì
Giảng lối quốc là lỗ
Cho nên các vị không có được nghe
Còn tôi nói vậy là lối quốc không khéo
Là tôi trở thành ra loạn trí khùng điên gì
Nói cho những gì tôi nghe không biết gì
hết
Nhưng mà
Là không biết là tại vì
Mình chưa có để tâm đấy
Chứ mà các vị để tâm là các vị sẽ thấy
Rất là thú vị
Bây giờ tôi giới thiệu
Cái tư đế thứ ba nè
Cái tư đế thứ ba
Tôi gọi là vô lượng tư đế
À
Ngộ lắm
Vô lượng tư đế
Có nghĩa là khổ đế
Khổ, vô lượng
Tập, vô lượng
Việc, vô lượng
Đáo
Vô lượng
Chứ không phải đạo đế là có bàn bãi phẩm
đâu
Đạo đế là vô lượng
Nước bàn không phải là có cái sự an lành
giải …
Mà một cái điểm nào đó đâu
Nước bàn vô lượng
Tập đế không phải là kiếm hoặc tư hoặc
Và là chi mạc phiền não
30 món như nói
Vô lượng
Khổ đế không phải là chỉ có nghèo đói mới
khổ
Không phải có thương thật mới khổ
Mà vô lượng
Nó ngộ vậy đó
Bây giờ ta bắt đầu rồi nha
Khổ ha
Khổ là các vị biết rồi
Hành khổ quả khổ
Sân lão bệnh tử
Cầu bước đất
Cái đó là phải nắm vững cái đá
Đó là khổ rồi
Khổ như vậy là có trăm khổ bác khổ thôi
Ở đây khổ đến vô lượng
Chắc không phải bao nhiêu đó
Khổ khổ
Là nỗi nóng bức
Ngày trưa tiếc hạ
Mà cơn lạnh lùng đêm giá
Trời đông
Rồi đi tới cái chỗ
Mà bóng chiều rũ xuống màu
Có biết mà bia mồ trơ
Một chiếc vắng không nghĩ thôi
Rơi lệ trận lòng đời người đến thế là
Xong một đời
Từ sanh cho tới chết tới là mùa quang
Thế thì là vấn đề là khổ khổ rồi
Hành khổ quại khổ các vị biết rồi
Nhưng mà bao nhiêu đó có đủ đâu
Rồi sinh ra bệnh tử trong vòng 8 khổ đó mà
Chưa phải có 3 khổ
Vòng 8 khổ đó
Mà bây giờ là vô lượng khổ đó đây nè
Ai cũng biết rằng là
Nghèo đói cực khổ
Nghèo là khổ
Thương bệnh tật
Đau đớn là khổ
Cơm
Không đủ no áo không đủ ấm
Bệnh không đủ thuốc uống là khổ chứ gì
Rồi bị người ta
Gây ra
Người ta sai bảo gì đó
Làm cái thân công dân giúp việc là khổ chứ
gì
Tức là khổ khổ
Hành khổ đời quả khổ đã để lại nó nằm
trong …
Bây giờ
Còn những cái người mà giàu có
Tiền bạc sung sướng xài một ngày
Ví dụ như là
Thời buổi này mà xài ngàn triệu
Ngài 1 triệu, ngài 1 triệu
Chi dụng trong gia đình là sướng chứ gì
Rồi có những ông quang xài
Một ngày 3 triệu
3 triệu, 3 triệu, vậy là sướng chứ gì
Hoặc là có người xài hơn nữa là sướng chứ
gì
Không phải đâu
Cái sướng đó là cái sướng
Của con mắt
Nhục nhãn mà nhìn đi
Chứ còn nhìn bằng tuệ nhãn á
Là từ cái người mà nghèo khổ
Nói thiếu
Con không đủ no áo, không đủ mặt
Cho tất cả người bậc trung, bậc thân gì
đều …
Cái này phải thiết nghiệm ra
Phải nhìn, quan sát, nghe và thấy
Và quan sát và thậm chí thiết nghiệm bản
thân
Bây giờ mình coi ai là sướng
Vua sướng chưa
Làm vua sướng chưa
Làm vua tức là tổng thống ngày nay
Thế cho vua đó
Bây giờ cũng còn cái quân chủ kiểu ngày
xưa
Là vua
Mà tổng thống các nước không có vua
Chế độ là tư bản
Là chế độ tổng thống
Tổng thống cũng tức là vua
Nhưng mà vua sướng chưa
Ôi
Nhìn cho kỹ quan sát một chút là ai cũng
biết
Không có vua nào sướng hết
Vua nào cũng khổ sở tràn ngập
Vậy là công nương
Vậy là hoàng tử sướng chưa
Công nương Diana thì hoàng tử sạc
Sướng chưa
Không sướng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên là học Đạo Phật rồi
Học Bác Nhã Ban La Mật Đa rồi
Ta nhìn tất cả đều là khổ
Cái nhà lá lập sập mình cho là khổ
Còn cái nhà mà 10 tầng 15 tầng
Ở trong cái nhà đó xuống chưa
Không có chắc gì xuống đâu nha
Không có chắc gì ở nhà 15 20 tầng
Mà máy lạnh chạy rè rè cả ngày
Mà gọi là người đó xuống
Nếu cái đầu óc không hề có không gian
Tính toán lời lỗ hơn
Thua nợ nần
Mượn vốn
Giày trả tiền đồ lên xuống
Vân vân
Hàng quá nhập
Sức
Có lúc sức cản được
Có lúc sức cản không được
Có lúc ế ẩm
Vân vân
Thành ra ở trong cái chuyện
Mà hằng ngày nói chuyện
Mà tỷ mật tỷ mật tỷ không
Mà không hề có sức
Do vậy cho nên
Cái nhìn của các người học đạo
Vô lượng
Khổ đẹp
Nhìn xe hơi chạy bóng lồng
Vậy đó chứ không phải sướng đâu
Chưa kể là chạy cái kiểu tốc độ
Mà hơn 200 số giờ như công nương đi ra
Nó tấm vô trong cái lề
Của cái hang ngầm
Ở bên Pháp đó ha
Cái là bấy ba hết
Thế thì đi xe hơi chạy
Tốc độ ngon vậy là mình nhờ
Mình tưởng ngon chẳng hạn không có sướng
gì …
Đi tới cái chỗ đau khổ
Những người đi máy bay
Mình không được đi máy bay
Mình nói xà đi máy bay là ngon lắm
Trời đất ơi
Ở Lào đấy
Việt Nam mình coi như là
Phải chịu một cái tàn lớn
Cho những người anh hùng của dân tộc
15 vị
Sĩ quan cao cấp
Trung cấp cao cấp
Cái sự đối do đó ai biết được
Trên thế giới
Những cái hàng không
Hẳn nhất trên thế giới
Cũng vẫn có rủi ro
Do vậy cho nên là
Nhân bằng tội nhãn là vô lượng khổ
Khổ đấy khổ hết
Mà tôi xin thưa với đại chúng
Là dưới con mắt của tôi bây giờ là điều đó
Tôi thực hiện được chứ không phải là
Cái chuyện đó Phật nói để chơi đâu nha
Dưới con mắt của tôi bây giờ là
Không bao giờ tôi nhìn ai
Mà tự nói là ngon mà tôi cho là ngon
Tôi biết hết từ tâm can
Của các vị đau khổ cỡ nào
Và lúc nào đau
Đau chỗ nào tôi biết hết
Trong qua là các vị chưa thú tội thôi
Ủa
Chưa thổ lộ thôi
Đó tôi biết hết
Những cặp gia chồng mà cưới rồi
Đi đánh đôi đánh đọa ngoài đường
Các vị tưởng nó ngon lắm sao
Trời nó phập phòng nó lo sợ hết
Thằng chồng mà ngu quá
Không biết tài năng gì hết
Thì mình không lấy
Mà nếu có lấy đi nữa thì
Mình cũng không có gì hạnh phúc
Mà nếu lấy chồng ngon làm tiền ghê gớm lắm
Thì trời đất ơi coi như là
Không biết phải của mình không á
Ngược lại các cô vợ cũng vậy
Vợ mà mình không vừa mắt ra
Thì mình là không ưng
Mà mình ưng cái cô mà dồn qua cho cái gì
cũng …
Công ngôn dung hành cái gì cũng ngon hết
Rồi cái đó chưa chắc vợ mình
Bằng cớ là khổng tử nói là trứ y mới thị
quân …
Mà tử liễu mới thị quân thê
Cái áo đó rách rồi mới là thật áo mình
Con vợ chết rồi mới thiệt vợ mình
Chồng chết rồi mới thiệt chồng mình
Cho nên chồng này bấp bên quá
Thế là chồng xấu cũng khổ
Mà chồng đẹp cũng khổ
Vợ giốt nát cũng khổ
Mà vợ giỏi quá đi làm ngày
8 tiếng rồi mình cũng 8 tiếng
Là về tìm mua đồ ngoài quán ăn không
Không có ăn được bữa cơm nào của vợ nấu
hết
Mà nếu mà vợ không có nghề nghiệp gì hết
trơn
Không biết gì hết trơn trời
Thì cũng chết
Coi như không làm sao mà tìm ra
Một cái sướng được do vậy
Mà nhìn bằng tội nhãn thì
Vô lượng khổ
Khổ đấy
Phải nhìn vậy
Ta mới thấy ta mới tu được chứ
Chứ còn không là nhìn thấy
Cha ơi là mê thấy nhà lầu là mê
Thấy công danh là mê thấy sự nghiệp là mê
Thì anh bị cái đồ vật dục đó
Cái làng phú quý
Nó nhữ làng xa mã
Cái bá công khanh nó lừa gã
Bá vinh qua nó lừa gã công khanh
Anh bị nó nhữ anh bị nó lừa
Mà Bồ Tát không bị nhữ
Không bị lừa là tại vì người ta nhìn bằng
tội …
Người ta thấy vô lượng khổ
Khổ đế đó
À học cái này hay lắm
Nhưng mà nói là nói
Chứ cũng hay là hay với ai
Cũng như là xâm dương quý yến
Vậy là thuốc quý
Mà nó quý như cái tuổi nào
Chứ tuổi trẻ mà uống xâm dương quý yến
Thì nó uống đâu có được
Đó là tôi nói như vậy
Rồi các vị còn suy nghiệm ra nhiều lắm
Cái bằng vô lượng
Chứ không phải là những cái tôi nói đâu
nha
Khổ vô lượng
Rồi con cũng vậy nữa
Con mà đẻ ra được đứa con
Giống như nhỏ là Lucarita đó
Trời ơi nhỏ đó là
Không ai thấy là không muốn nuôi à
Con nhỏ làm sao mà nó nhân hậu
Làm sao mà nó dễ thương
Sao mà nó rộng lượng
Sao mà nó khỏi mở vô cùng
Trời nhỏ đó mà được
Thôi quý hơn vàng
Nhưng mà
Tôi nhìn rồi tôi cười tôi nói
Nhỏ đó giờ cho tôi tôi cũng nuôi nó
Nhưng mà tôi nuôi nó tới cỡ 12 tuổi thôi
Còn 13 tuổi đó đi là giao về cho má đó
13, 14 tuổi
Mà tới trần mà nó hát
Mà nó biến dẹo miệng
Trời đất ơi lúc đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc đó nó đau khổ chết thôi
Do vậy cho nên nhìn cô nhỏ rất dễ thương
Mà trong cái dễ thương là vừa cười một
mình
Cho thầy, thầy nuôi được đấy
Nhưng mà tới cỡ 10 tuổi, 11 tuổi
Tối nay là 12 tuổi
Rồi thôi con đi đâu con đi đừng cho thầy
thấy …
Cỡ đó thầy sợ con rồi
Nó trở thành cái nguyên nhân vô lượng khổ
Khổ đấy
Biết đâu nó là quen với những cái thằng
nào …
Bạn bè nó có tốt hay không
Chưa kể là nó chơi mà lỡ nó xì kè ma tí
thì …
Rồi còn bao nhiêu thứ nữa thì sao
Cho nên nhìn đó là thấy nó vô lượng khổ
đẹp
Trong cái đẹp nó có cái xấu
Giống như bẻ một cành hoa đẹp
Coi chừng trong đó có sâu
Bẻ một cành hoa hồng
Trong đó có gai
Do vậy cho nên là không có lạc quan lắm
Không nên bi quan
Mà cũng không được lạc quan
Do vậy mà nhìn đâu cũng có thể thấy đẹp
Mà cũng có thể thấy
Thấy khổ, thấy nguyên nhân của khổ của sâu
Cái đó gọi là vô lượng khổ
Để phải tập nhìn như vậy
Mới thấy được cõi đời, mặt thật của cuộc
đời
Biết bao nhiêu người
Trong cái gia đình thấy sung túc
Giàu có, thành vượng mà
Nguyên nhân ê kề của khổ sâu
Cái đó phải học
Mà phải thực chứng bằng
Cái tư duy
Cái quan chiếu
Cái nhận xét của thật
Của chính mình
Thì mới thấy được cái đó
Rồi bây giờ
Cái thứ hai
Là tập đế
Tập đế cũng vô lượng
Tức là tập đế tức là phiền não
Cái bản chất của nó là phiền não
Vô minh không trong đó
Nhưng mà nếu mà sanh dịch tới đến
Rồi người ta kể tập đế là chỉ có kiến hoạt
tư
Tư hoạt
Mà cộng thêm mới
Chi mạc nữa là phẩn hẳn phú nạo tạc sang
Đại đế là tôi giới thiệu là khoảng 30 món
Là hết rồi
Nhưng mà tập đế có phải như vậy đâu
Đây nghe tôi nhắc lại chút nha
Thường thường là tập đế đó là chỉ nêu ra
kiến …
Tư hoạt là đủ rồi đó
Còn nói thêm nữa là gọi là thập truyền và
thập
Thập sử là hai mươi món
Là ở trong cái tập đấy đó gọi là thập tiền
thập …
Nhưng mà tôi thì tôi biến chế
Tôi giới thiệu thêm vô là
Là trọng là được là ba chục món
Trong đó kể cả hỷ nộ ai
Thế thì đại đế là ba chục món
Nói gọn hơn là hai chục
Còn nói rút gọn nữa
Là còn có mười
mà rút gọn nữa
là còn có sao
tập đế rút gọn còn có sao
là tham sân si mạng nghi ác
rút gọn nhất
còn có sao
gọi là sao mong căn bản phiền đạo
tiến khai ra
cái ác kiến đó
nở lớn hơn chút
là thanh kiến biên kiến tà kiến kiến thủ
giới cấm hữu
thế là thành ra thập sử rồi
tiến khai ra mới nữa
Phẫn hận phố não tạc sang cuốn
Thiểm hại chiêu vô tàm vô quý
Điệu cử hôn trầm bất tính
Giải đại thống giật thất niệm toàn loạt
bất …
Công hai chục với mười là ba chục
Ba chục là tôi giới thiệu thêm
Những cái mà thông thường
Ở người đất gian ai cũng biết
Đó là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Thế thì đại để là
Bấy cái thất tình đó
Công với
Cái căn bản phiền não
Và chi mạc phiền não
Thì nó thành ba mươi bảy mốt
Đã để là tập đế là cỡ đó đó
Nhưng mà đây không phải nha
Đây là học cái giáo
Cái tư đế của đa thờ này là vô lượng tập
đế
Chứ không phải như đó
Đúng đâu
Cũng đều là nguyên nhân của tội lỗi của
khổ …
Bất cứ ngành nghề gì
Cũng đều là nguyên nhân của tội lỗi của
khổ …
Phải cảm giác còn bằng không là nguyên
nhân …
Thí dụ
Ví dụ bây giờ
Ở thế gian là cái nghề làm thầy thuốc
Là cái nghề được nhân dân
Kinh quý
Mến trộm
Mà người chưa ta gọi là lương y như từ mẫu
Nếu mà người có lương tâm
Có lương kiên, có đạo đức
Làm nghề thầy thuốc là rất dễ làm phước
Nhưng mà có phải vậy không
Làm nghề bác sĩ
Làm nghề thầy thuốc giỏi
Có phải là rất dễ làm phước
Và phước đức nhiều không
Coi chừng
Nếu mà sai một ly nó đi một dặm
Đập đổ
Và mọi tiền bạc của người ta
Có những cái cách mà cho bằng
Giấy tờ báo chí đăng
Nhiều lần rồi có những trường hợp
Mình không tưởng tượng nổi
Do vậy cho nên làm người thầy thuốc
Có thể là tư máu có
Mà có thể là
Vô số tội lỗi
Gây ra nghiệp chướng
Gieo trồng những cái
Cái tâm bất thiện
Tội lỗi, nguyên nhân khổ đau
Cho đời này và đời khác rất nhiều
Thế thì làm cái nghề rất lương thiện
Mà vẫn là
Nguyên nhân của thiện não của tội lỗi này
Làm nghề tôn giáo, làm nghề tu sĩ
Người ta nhìn vào
Người ta thấy, ồ những ông này là tu hành
ngon …
Tốt lắm
Đúng
Những người mà tu chân chấn mà đeo lại
giải …
Là những người tu hành là tốt đấy chứ
Nhưng mà có phải là người nào
Cũng đều trọn lành trọn tốt vậy đâu
Trong cái hình dáng của
Một người đạo sĩ
Của đạo Phật, của đạo Hồ, của đạo Chúa
Vân vân
Người tốt không phải không có
Mà có người làm sai lời dạy của Chúa
Của Phật, của Đấng A-la
Vẫn không phải là không có
Thế thì là
Trong cái giới gọi là tu sĩ
Gọi là lãnh đạo tinh thần
Mà không khéo vẫn là nguyên nhân
Của phiền não, của khổ đau
Là của luân hồ sân tử
Đó là tôi nêu ra
Hai cái vấn đề tốt
Cái nghề làm, cái nghề giáo
Nghề giáo là tốt lắm
Chứ người ta trọng lắm
Quân sư phụ nhất bang kiệt lực
Phải trọng kính người vua
Vua tức là người lãnh đạo đất nước
Cha và thầy một bậc ngang bằng nhau
Thế là nghề giáo
Đâu phải là nghề không tốt
Vậy mà có những người làm nghề giáo
Nếu mà không có tiền bạc nút lót
Thì con mình không có học thuộc được bài
Dù có thuộc cũng thành không thuộc
Và thi thì không có ngày đậu rồi
Đó
Do vậy cho nên là nghề giáo
Rất là đáng tổng kính
Mà cũng có thể là nguyên nhân của
Của
Của phiền não của vô minh của đen tối
Của tội ác
Đó
Đó là những nghề mà tôi cho là quan trọng
Còn xin lỗi nha
Cái nghề buôn bán là cái nghề dễ sống
So với nghề nông ở nhà là cực khổ
Chân lắm tay bùng mà làm mướn
Ngày có 20.000 đồng
Còn ngày buôn bán
Chơi chơi vậy
Ngày kiếm 20
Bán nhỏ 20
Không khó lắm
Mà còn bán làm giao chứ nào
Thì phải coi chừng
Coi chừng trong cái nghề đó
Mình bán
Mình nói thấp
Bữa hôm tôi đi về tôi ghé tôi mua mít tố
nữ
Trời ơi bán tôi
Là nói 5.000 ký
Là tôi không hề có trả giá
Tôi nói bây giờ với điều kiện là
2 mít ngon mà ăn mà cái vị nó the
Mà cái hộp nó nhỏ đó thì
Là không cần trả giá gì hết
Chịu không? Nó chịu
Dọc ra miếng tôi bóc tôi lỗng liền
Ngon quá vừa ý rồi
Cân thế này lấy thêm 2-3 cái nữa
Thời cân mình 6kg gì còn có 4kg
Ở nhà tôi có cái cân
Cho nên là tôi nói
Ủa sao một cái mít mà 1kg là dày
Còn bao nhiêu dày mà lại 4-5kg
Cần thử thì cái trái 1kg là 1kg
Còn 3-4 trái kia đó
Mà nó thành ra là 5kg nữa đó
Thì nó còn có 3kg
Đấy
Do vậy thành ra mình mua 5 ngàn 1kg
Mà thì thật là nó cả 10 ngàn
Đó
Thế thì là cái nghề đó có tội lỗi gì đâu
Ai thấy cũng tốt kia mà
Làm ăn gì chẳng phải cho lợi chứ
Đồng ý là phải cho lợi chứ
Nhưng mà có cái điều là nói 5 ngàn 1 kg
Mình mua đàng hoàng vậy
Mà bán mình giá tiền 6 kg
Mà cân lại có 4 kg
Chưa kể là trong đó có 2 cái mít không
phải …
Lâu cái giỏ không trái
Bự lá tròn ngon là nhiều trong có 4-5 múi
Thành ra mỗi múi mít là 1 ngàn mấy bạc
Đấy
Do vậy cho nên tôi cười ngất lên
Tôi nói rõ ràng tục ngữ
Người ta nói là mua lầm chứ bán không có
Không có lầm
Đúng
Thế thì là buôn bán như vậy
Là cái nghề làm ăn lương thiện
Xã hội chấp nhận mà
Toàn thế giới chấp nhận mà
Mà vấn đề tội lỗi
Nguyên nhân đau khổ
Gây ra cái tộc đế nguyên nhân của
Luân hồi sinh sở khổ đau
Nó vẫn có đầy nhảy trong đó
Còn đi cốt đất
Cốt đất không phải là làm nghề nông
Mà là chất phát ai cũng lương thiện
Cốt đất mà nếu mà người ta không biết
Ta mướn cốt nhiều đất đó
là hai chục ngàn ha
họ cốt
nơi một cục
đằng này
lật lên này
lật lên này rồi á
mình thấy đất
sốc sốc sốc đàng hoàng ha
mà ban ra
ở dưới còn nguyên
nó tùy lõm
tùy lõm
người ta gọi là cốt lõi
lõi có nghĩa là
họ bổ
thư thư thư vậy
còn có cái
khoảng giữa đó
nó lấp lên
cho kỳ thật
nó còn nguyên
cốt vậy nó mau rồi lắm
đấy
thế thì nông dân
là nghề lương thiện đấy chứ
mà vẫn có cái cách
Để làm ra tội lỗi
Vậy thì chẳng phải vô lượng
Phiền não là vô lượng
Ở nơi nào, chống nào, ngành nào, nghề nào
Đều có hết
Do vậy cho nên là nhìn bằng tội nhãn
Là tập đế
Tức là phiền não vô minh
Gây nguyên nhân đau khổ cho kiếp con người
Đời này qua đời khác
Vô lượng
Chứ không phải là mấy chục món
Mà nói vậy đâu
Phải nhìn bằng vô lượng
Làm quan tòa
Ai cũng biết quan tòa là
Cái cơ quan hành pháp
Giữa lập pháp và
Và và và
Tư pháp
Để mà làm một cái nghề tư pháp
Là trông tâm
Để mà cầm cân nấy mực
Ngày đó
Đáng quý trọng lắm
Nhưng mà làm một quan tòa
Cũng phải có chừng
Cũng phải coi chừng
Làm cho bình yên cho đất nước
Công bình ra hội
Điều đó nhân dân rất quan nghìn
Mà nếu mình không khéo
Mình lạnh đi một tí
Thì tội ác cũng vô cùng vô tận
Sống lấy làm chết
Mà chết lại biến ra sống
Vậy cho nên là tôi nhìn bằng tuệ nhãn
Mà nhìn là vô lượng tập đế
Nhớ là tôi đây đang chuyển khai
Thứ đế thứ ba là vô lượng
Vô lượng thứ đế
Như vậy là nguyên nhân của đau khổ
Của viền áo, của vô minh
Của luân hồn sinh tử là vô lượng
Chứ không phải là ba bốn chục cái như là
Sân vật thứ đế nói
Rồi bây giờ
Đó là tôi nói đặc khái là các vị
Suy nghĩ em ra coi
Đúng là vô lượng
Không có nhìn nhìn nào
Không có làm cái gì là không tội lỗi
Kể cả tu hành cũng có thể làm ra tội lỗi
nữa …
Nói vậy là các vị biết rồi
Cái thứ ba là vô lượng việc đấy
Vô lượng việc đấy là như nói hồi nãy
Chỉ việc tức là miết bạc
Miết bạc vô lượng
Không có nơi nào không phải là miết bạc
Không có chỗ nào
Không làm nước bạn
Không có làm ngành nghề nào
Mà người đó không có nước bạn được
À
Vì cũng vậy đó
Ngành nghề nào cũng thế
Có thể làm cho mình được có nước bạn
Như hồi nãy nói
Làm nghề thầy thuốc cũng tạo ra nước bạn
cho …
Làm nghề tu sĩ càng dễ tạo nước bạn cho
mình
Làm nghề buôn bán cũng tạo nước bạn cho
mình …
Và làm nghề nông nghề
Công nghề thương nghề sĩ
Nông công thương gì làm là nếp bàn cho
mình …
Và cái nếp bàn
Mà mình hưởng đó không phải ở giữa
Tránh điện nào hết
Cũng không phải là ở chỗ chứ
Chùa hương hay là
Ở cái tháng cảnh nào
Không có
Mà cái tâm của mình
Mà tư duy mà quán chiếu
Mà sống như một cái tâm hồn
Thanh tịnh mà trở về
Với cái
Phải tâm tịnh minh của mình
Sống bằng cái chân tâm thuần trú của mình
Thì ai cũng là
Làm cho mình một cái nước mạng được
Ngành nghề nào cũng được
Chỗ nào cũng được
Không có chỗ
Giống như câu nói hồi nãy
Thân tài hải trung hưu mít thủy
Nhất thành lãnh thưởng mát tầm sơn
Mình đang lội trong cái biển nước ngọt
nước …
Chỉ cần nghe là thưởng thức
Nhìn thẳng xuống
Cái chỗ mà mình đang lội
Đang ngu đùa
Là mình thưởng cái vị mát của nước
Và nó cần là hấp nước ngọt như biển đó mà
uống …
Do vậy cho nên nước bàn đừng có tiền
Không phải sức gia mới tìm có nước bàn
Mà người tại gia cũng tìm nước bàn có được
Tạo cho mình nước bàn được
À nó độc đáo như vậy chứ
Cho nên là tôi thường nói với các Phật tử
là
Những cái vị mà làm đủ cái kinh tế
Mà đủ chi dụng trong cái gia đình
Mà bảo đảm đừng có sợ thiếu đó
Người đó là người hạnh phúc nhất
Có thể tạo nước bàn cho mình
Cho gia đình mình được
Nếu mà mình có học đạo
Kiên túc
Vừa đủ
Nếu có dư chút chút mà bảo đảm chắc chắn
Thì càng hay
Bằng vừa đủ mà có cái gì đó
Bảo đảm
Chắc chắn được để cho khỏi lo
Thì đó là cái cách mà mình làm cho nước
bàn …
Ở chỗ cái nhà mình đó
Và thậm chí mình về nhà
Mình lên các cái vùng kinh tế mới xa xui
nữa
Mà mình có cái nguồn kinh tế nào đó
Ở thành phố này
Mà chắc chắn để bảo đảm được
Mình không thiếu ăn, thiếu mặt, không có
Thiếu mọi thứ cần dùng
Nó có cái nguồn châu cấp
Lên rừng, lên núi mà ở
Vẫn có nước mạng trên đó
Đó là vô lượng
Vô lượng
Việc đế
Việc đế vô lượng
Ngành ngày nào cũng có thể tạo cho mình
nước …
Ví dụ như là các vị mua bán đó nè
Các vị cứ nêu giá
Bộ quần áo đó
Giải đó
Món hàng đó
Nêu giá hẳn hoài và
Vui cười mà nói rằng
Không có câu nào khác
Bằng cách thể ân ý là lấy
Không ân ý
Thì nếu mà cần có
Chơi ngon thì đải tích nước uống
Rồi đi chứ không có câu nào khác
Không nói câu gì được nữa
Nêu giá vậy
Có là rồi
Nhưng mà là cỡ đó
Bán cỡ đó
Cái đó là cái tôi lý tưởng
Tôi cho là nếu mà tôi làm người thương gia
Người kinh doanh là tôi làm cái đó
Mà cái điều đó là các siêu thị
Mà siêu thị nghe cho tôi chứ đi
Ở ngoài quốc người ta làm rất chính xác
Siêu thị cỡ mình có khi
Cũng không được ổn lắm
Có khi giá khi cao khi thấp
Có khi thấy bán đắt
Thì là gián nhãn lại liền liền
Gián giá liền liền
Còn của người ta thì người ta đặt cái quy
tính
Cái danh dự của hãng, của hàng
Thành ra là người ta bán ra đâu ra đó
Cứ lấy là trả tiền
Bán vậy đó thì cũng là kinh doanh, cũng là
thương …
Mà nó không phải là cái nguyên nhân của
đau …
Ngày nào cũng vậy
Phải thuốc cũng vậy, thuốc sĩ cũng vậy
Làm nông cũng vậy
Do vậy mà
Mà mình nhân bằng tội nhãn
Thì vô lượng việc đấy
Tức là nước bạn ở đâu cũng có
Ngành nghề nào cũng tạo cho mình nước bạn
được
Ở tại nhà
Cũng tạo nước bạn cho mình được
Cái thứ tư là
Vô lượng đạo đế
À hay lắm
Đạo đế là mình học có 37 món chứ gì
tu có ba mươi ba món thôi à
tu bằng
tới niềm thứ, tới chân cần
tới dĩ túc, ngũ căng, ngũ lật
tất bộ đệ phần, bắt đi nào thôi ư
đâu có phải vậy
cái cuồng phim mà
Lutari
Rita
cái đứa nhỏ mà tôi nói trong phim ấy
con nhỏ nó
nó tốt lạ lùng
nó đi tìm mẹ nó
mà nó gặp cái bà nọ
Gọi cửa gặp cái bà
Nó chết với con
Bà thương quá bà loạn tí
Bà nhìn nó là con
Cái bà giữ nó lại
Nó từ chối nó nói con
Mà con giữ lại là con bị mắng
Ông con ở nhà mắng con nhiều người trong
con
Bà kêu bà nói con không ở lại
Là mẹ không có ngủ được
Mẹ sẽ không sống được
Cuối cùng rồi nó chiều ý bà đó
Bà đó bảo nó kêu bằng mẹ
Nó cũng kêu bằng mẹ
Nó chấp nhận bị mắng sau này
Nó gọi điện thoại về
Nó nói là nó không có về được
Bữa nay nó có chuyện cần
Nó xin phép nó bắn
Mà nó ở có một đêm thôi
Ngủ lại dùm với cái bà
Nhớ con
Đứa con mình chết đó mà
Thương nhớ quá
Mà loạn tí mà
Ở lại ngủ dùm
Có một đêm với vợ chồng
Của cái bà đó thôi
Mà sáng lại bữa sau
Bà đó tỉnh tí
Biết là con của ta chết thiệt rồi
Còn con đây
Mẹ cảm ơn con
Kêu mẹ bằng mẹ lần nữa đi
Rồi con hãy về
Còn có ai đó nó cảm động hết trích
Chỉ ngủ dùm một đêm thôi
Mà chỉ cái căn bệnh của người ta
Có thể là hàng triệu triệu
Tiền thuốc cũng chưa chắc đang làm
Đó
Cho nên cái đạo đế
Vô lượng không có phải tu
Chỉ ngồi thiền gọi niệm Phật
Mỗi đêm là gọi mở tụng kinh
Niệm bình như chuối
Cái đó là đành rồi
Nhưng mà vô lượng ở đậu dùm một đêm
Trong cuộc hiệp đó
Đó là đạo đế đấy
Dám ở lại là dùm một đêm thôi
Mà ký cái bệnh
Sáng lên bài
Bà nói
Mẹ bằng lòng rồi
Mẹ nhớ rồi
Con của mẹ chết thiệt rồi
Con không phải con của mẹ
Mẹ cảm ơn con
Giờ lót lòng xong rồi con hãy về
Con cứu mẹ một lần chót bằng mẹ đi
Trời đẹp hết hết
Cần gì phải làm cái gì ghê gớm lắm đâu
Một hành động nhỏ nhỏ thôi đi ngoài đường
Mà thấy cái đinh mà mấy cái ông tiên tổ
Mà nó bẻ đinh đằng nó rãi
Đằng cho đâm bánh xe đằng nó giả
Trời ơi là trời
Có cái số đó trời vậy đó
Nó làm cái thứ đinh nghĩa là nằm cấp nào
Nghĩa là nó rãi xuống đường rồi là
là cái đinh làm cách nào cũng đã đều chế
lên …
là xe gắn máy là chạy ngang là đều bị đâm
hết
mà nó rải
ở ngoài đường kia thì nó làm cái chỗ
giá xe ở đây, bán ruột
bán ruột xe ở đây, cắn lống đằng kia
rồi là rà vô đây là
giá xe
lấy 10 ngàn, 15 ngàn hoặc là
bảo mình đổi cái ruột mới
thế là mình lượm một cái đinh đó
mình bỏ vô, gặp cái đinh đó
mình lượm
để tính cho mình được rồi, mình tính cho
người …
cũng là một cách
Đạo đế
Chứ không phải tứ niệm sứ quán không
Tứ niệm sứ quán mà đi
Đi thấy cái đinh như vậy rồi
Cái này
Mấy người trai các má nó chạy
Mình đi bộ mình thấy rồi
Đâu có đạp nữa làm chi
Đồ bó đi luôn
Thế thì là cái tu hành đó
Dầu cho áo cà xa và đi khất thịt đi nữa
Mà ngồi thiền mỗi ngày mấy giờ đi nữa
Là không có đạo đế
Nó nhỏ như vậy đó
Mà vẫn là đạo đế đó
Vẫn là con đường để mà đi thẳng tới niết
Những bàn thành Bồ Đề Phật đó
Giúp đỡ cho người ta
Từ cái việc
Lớn cỡ nào đó
Cho tới việc nhỏ cỡ nào đó
Mà miễn là lợi lạc cho người ta
Là làm hết
Chứ không phải ở trong cái phạm vi
Tư niệm thứ
Tư chính cần
Không phải là ở trong phạm vi
37 món trò đạo
Đó
Thế thì nhất cửa nhất động
Ở trong ngành nghề nào cũng có thể là
Đều là làm đạo được hết
Ở trong bệnh viện
Những người làm y tá
Mà biết thương người, giúp đỡ người
Ôi đạo đế
Đầy nhảy trước mắt
Đạo đế đầy nhảy
Làm bác sĩ mà mổ cho người ta
Với lương tâm lương kỳ
Thật là tốt
Thì cũng tu hành
Có như tu hành vô lượng đạo đế
Là một cái phương pháp tu hành
Từ cái buôn bán
Từ làm nghề y
Từ nghề nông công thương gì
Đều là tu hành được hết
Rồi người ta bán người ta đưa lộn tiền
Rồi mình trả lại cho người ta
Rồi người ta làm rớt giấy tờ
Thì mình cũng tìm cách mình gửi lại
Để cho người ta được
rồi đừng có chìm đau khổ
tất cả hành động đó đều là
đạo đế hết chứ không phải là chỉ có
37 món mà thôi
đó là
là đó là
vô lượng tứ đế đó nha
vô lượng tứ đế đó
còn
cái suy nghĩ mà để mà thấy ra
nó vô lượng đó
thì đại chúng mọi người
tự nghiệm ra
cái từ vô lượng
nó nghĩa là
nó không biết
bao nhiêu mà kể
nó không có
ở trong cái khuôn khổ
hình thức nào
cố định
trong pháp tu cả
mà bất cứ
nhất động
nhất
nhất định
từ ý nghĩ
lại nói hành động
mà lợi mình
lợi người
lợi tất cả chúng sanh
vui mình
vui người
vui tất cả chúng sanh
đều là
pháp tu
đạo đế hết
cho nên gọi là
vô lượng đạo đế
Thế thì tóm lại là
Tứ đế là vô lượng tứ đế đó mà
Là nhìn đâu
Cũng thấy khổ
Nhưng mà nói như vậy không được bí quan
Có nghĩa là
Mình nhìn thấy vui
Mà mình vẫn biết là cái vui đó
Là cuộc vui nhấn ước vô ngần
Nào hay vui vẫn là
Nhân chắc sầu
Cho nên mình phải cảnh giác trong cái vui
đó
Mình thỏa mãn một cái công việc gì đó
Mình làm ăn gì đó
Được việc gì đó
Nhưng mà cũng phải cảnh giác
Cái vui cái đợt của mình
Đừng để cho tổn thương đến người khác
Và nên nhớ rằng cái vui cái đợt này
Chưa chắc nó ở với mình
Trọn đời
Do vậy cho nên là
Trong lúc vui là đã có nghĩ tới
Những cái không vui
Do vậy mà cái người mà nhận thức
Kỹ càng rồi đó
Ta vui ta không quá vui
Vì ta có cảm giác ta đã dự đoán
Những cái không vui nó có thể xảy đến
Mà trên đời này
Thông thường là hẹn
Cái được thì có cái mất
Cái vui nó đi kèm với cái buồn
Cái xấu, cái tốt nó đi kèm với cái xấu
Có những cái xấu rồi nó sẽ đi kèm với phần
cái …
Mà cái câu chuyện người xưa
Ta dùng cái chuyện tái ông mất ngựa đó
Có một ông già mất con ngựa
Xấu cũng có thể là
Cái tốt
Mà tốt thì cũng phải coi trình cảm giác
Do vậy cho nên là thấy khổ đế
Ở đâu cũng thấy
Tập đế
Ở đâu cũng phải cảm giác hết
Nếu không cảm giác thì ngành nghề nào
Cũng có thể xảy ra nguyên nhân của khổ đau
Việc đấy
Phải hiểu rằng việc đấy
Không có chỗ
Nhất bàn không có sứ
Không có sứ sở
Có tránh niệm, có tránh tư duy
Có trí tuệ
Là tạo cho mình
Nhất bàn ở ngay chỗ
Mà mình đi, mình đến, mình nằm, mình ngồi
Chứ không lừa chỗ nào hết
Còn Pháp Tu
Không phải ba mươi bảy món
Càng không phải
Cái món tu này là chỉ có cái cách là
Là có người
Là chỉ tạo những cái gì
Những cái hình thức để cho mình thấy
Thì mình mới bằng lòng
Mình tu thôi
Thì nó thuộc về hình thức
Thì cái tu như vậy
Nó còn thiếu sót lắm
Cho nên là phải biết là vô lượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp môn tu vô lượng, không nhất thiết
phải …
Vô lượng pháp môn tu, sẽ nguyện đội chúng
sanh …
Giờ giới thiệu tới cái tư đế thứ tư, tư đế
thứ …
Cái vô tắc cái đó này
Là cái người hành giả
Cái người tu
Tu là
Là vô lượng pháp môn tu rồi
Nhưng mà cái trọng tâm
Trọng tâm của cái người tu này
Phải bồi dưỡng trí tuệ
Cho tới khi nào
Mà anh thành tựu được cái như quyến tâm
Ai bè
Anh có được cái như quyến tâm ai bè rồi
Thì
Anh chật thấy rằng là
Cái chuyện mà
Cái vũ trụ bao la này nè
Anh phải nhìn bằng con mắt
Xá lại Pháp ơi
Sắc chẳng khác không không chẳng khác
Sắc là không
Không là
Thỏa tuổn hành thức
cũng vậy sao lại Phật
à nó không có cái gì thiệt hết
thấy không
do vậy cho nên tất cả những cái đó đó
những cái sắc
và không không là sắc họ tổ thành thức
cũng vậy
rồi này sao lại Phật
lục căng cũng không có thiệt
thập vị sứ cũng không có thiệt
thập bác giới cũng không có thiệt
thập vị nhân viên cũng không có gì thiệt
hết
sao lại Phật à
Cho nên là
Giảng pháp đôi dân sinh nó như vậy
Như vậy như vậy
Rồi nó diễn như vậy như vậy
Là vô dầu thập chứ thị đấy
Mà nhìn
Nghĩa là có
Mà không phải thật có
Còn ông nhìn thấy
Giảng pháp ông phải hiểu nó là không
Nhưng mà không phải nó rỗng tích
Nó không có gì như là sừng thỏa lông rùa
Do vậy cho nên ông nên nhớ
Rằng dạch chất chẳng khác không
Mà không chẳng khác mật chất
Mật chất là không mà không là mật chất
Ông thấy được như vậy rồi
Tức là ông thành tựu được cái gọi là
Như quyến tam ma đề
Tức là ông có cái tính định
Anh nhìn giảng pháp như quyến
Mà như quyến có nghĩa là anh thấy được cái
tất …
Duyên sanh
Mà thấy được tất chất duyên sanh như quyến
của …
Thì
Ông sẽ nhẹ nhàng
Mà ông viễn ly tất cả
Ông làm tất cả mà không thấy làm gì hết
Ông nghe tất cả
Mà như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà nghe tất cả
Ông thấy tất cả mà giống như không thấy gì
hết
Giống như không thấy gì hết
Mà ông thấy tất cả
Người ném chút biết cũng vậy
Thế là thành tựu như Nguyễn Tâm Má Đề rồi
Thì thiền não tức là bồ đề
Sinh tử tức là niếp
Cái sự sinh tử của ông đó
Là ông nên nhớ rằng kỷ hồi tử
Kỷ hồi sinh, sinh tử vô định trí
Ta đây mà còn sinh tử
Vô vô vô định chỉ huống gì là ông
Mà ông phải sợ chứ
Thấy chưa
Cho nên là phiền não tức là bồ đề
Mà sinh tử tức là nếp bàn đầy
Mà sinh tử không có nghĩa là ta mất
Còn phiền não tôi nói cho ông biết
Cái vật tính của cô Minh là vật tính
Nó đâu có mà ông phải lo phải sợ
Thấy không
Do vậy cho nên ông chỉ cần thành tựu được
như …
Thì sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc sắc là không mà không
là
Làm lạc
Đấy, rồi ông sẽ lướt, lướt, lướt, lướt
thuyền …
Vì cái tài nghệ của ta tới tiết diệu rồi
Cho nên nó không nhanh chìm được
Cho nên người ta mới không hề sợ
Sợ sống
Mà sống ào ạc như vậy
Mà vẫn là phú vui của người ta đó
Sợ lại phết à
Do vậy cho nên ông đặt cái chỗ đó rồi
Thì ông cứ ông tử
Giờ ông sanh, sanh cứ
Sanh tử, tử sanh
Để mà vui thì chuyện gì mà không sanh
Sanh là khó
Ông mới sợ
Chứ sanh vui thì ai lấy sợ
Còn tử mà đáng gớm, đáng nhầm, đáng sợ
Mấy lần là sợ
Chứ con tử mà cái chuyện là giống như ngủ
rồi …
Có ai sợ ngủ không sao lại thức
Ngủ rồi thức
Thức rồi
Mệt rồi ngủ
Thì sinh sinh tử bà ông đạt đạo rồi
Nó cũng giống như vậy đó
Tử để lại
Sinh rồi thì
Tử vậy thôi
Thiền não tức bồ đề sinh tử tức biết
Những bạn đó là vô tác tư đế
Nghĩa là tư đế này không có đặt vấn đề gì
hết
Vô tác
Không nói nhân duyên, không nói tự nhiên
Không nói phải, không nói
Không phải, không có đặt vấn đề
Nó là không phải là cái pháp
Hữu vi
Cho nên tới đến này không phải là pháp hữu
vi
Không phải là pháp có nói được
Mà là nói như vậy, như vậy là như vậy
Ông Đức như vậy rồi
Thành tựu như quyền ta mà đề rồi
Thì ông khỏe tu gì hết lao
Rồi tất cả khỏe tu không cần chứng
Đó là hạng đại thừa
và thuận xỉ, tối lợi căng, dịch kiến tư,
dịch …
rồi tất cả mật khỏi tu, không cần, không
cầu …
Đó, đây là vì cái lý do đó mà ở đây Phật
nói …
Đó là bốn thứ tư đế đó.
Rồi bây giờ tiếp cái đoạn kết.
Tới cái đoạn là
Vô trí dịch vô đất
Dĩ vô sở đất cố
Bồ đề tác đỏ y bắt nhả ba la mật đa cố
Tâm vô quá ngại
Vô quá ngại cố
Vô hữu khủng bố viễn ly liên đạo mộng
tưởng
Cứu cánh nước bạn
Tạm thế chứ Phật
Y bác nhã ba la mật đa cố
Đắc anh nào ra la tâm
Y bác nhã ba la mật đa
Thị đại phần chú
Thị đại minh chú
Thị vô thượng chú
Thị vô đẳng nẵng chú
Năng trừ những thiết khổ
Chân thật bác thư
Cố thiết bác nhã ba la mật đa chú
Tất thiết chú viết
Y bác nhã ba la mật đa chú
Bà la tâm y bác đa chú
Bộ đề tác bà ha
Để tới cái đoạn đó
Cái đoạn đó có nghĩa như thế này
Này xá lệ phất
Vì không có sở mắt
Mà Bồ Tát hành xử tóc bắt nhả ba la mật
Nhờ vậy mà tâm không có quái ngại
Không quái ngại tức là không bị ngăn ngại
Không bị tở ngại
Vì không có bị trở ngại
Mà không có các sự kinh hãi
Thì sợ sệt
Xa lè được mong
Tốn
Biên đảo
Được cứu cánh niếc bạc
À
Để
Người đệ tử Phật
Mà học đạo kỹ rồi tu hành
Đừng bao giờ mong có sở đắc
Tư hành mà mong có cái được
Là
Là sai rồi đó
Tư hành mà mong có cái được là sai
Cho nên là để ý đừng mong cầu
Cái được nào đó
Thông thường là người Phật tử
Là ưa mong cầu cái được
Cái được linh thiêng nào đó
Mà trong đó có một cái
Mà đa số
Thỉnh thoảng
Cho cái số người hay gặp gỡ
Những cái điểm chim bao
Có lúc nào đó
Tinh thần sáng khoái
Cái tâm hướng về đạo
Nó hơi sâu
Tinh thần sáng khoái cái nữa
Thấy được một cái điều
Một cái mộng đẹp
Mà do
Cái sự quân tập
Của lục thức
Nó in vào
Ở trong cái
Gọi là tâm ấn
Nó in vào trong cái alaya của mình
Ví dụ như là mình đi núi
Đi non nào mình thấy cảnh núi quá đẹp
Thì nhán thức
Nó thô cái hình ảnh đó
Nó đưa vô cái alaya
Đó là cái tàn thức của mình
Giống như cái kho tàn lưu trữ vậy
Giống như là cái cuồng phim
Trong cái máy camera
Cái máy quay phim
Rồi ngoài gì nó thâu vô
Nó ghi trong đó
Giống như cái máy phim của chụp hình vậy
đó
Thế là mình thấy những cảnh đẹp
Của núi non
Hùng vĩ của rừng thiên
Của thác
Lũ
Mình thích
Thì nó ghi là hình ảnh đó
Vô trong cái alaya của mình
Alaya của mình nó có
Cái mặt na nó giống như
Cùng phim vậy
Hay là da mình giống như cái buồn tối
Của cái máy quay phim
Buồn tối của máy chụp hình
Còn cái mặt na của mình nó giống như
Nghĩ như là cái cùng phim vậy
Luôn luôn sẵn sàng bắt ảnh
Khi nào mà
Cái người sử dụng camera
Mà mở kiếng là nó bắt ảnh
Ghi vô hết
Mình
Cái phim ở trong cái máy chụp hình cũng
vậy
Nó sẵn sàng bắt ảnh
Cho nên là khi nào mà mình nhắm xong rồi
Mình bấm nút cái là cái ống kính nó mở ra
vậy …
Là nó im vô rồi là đóng ống kính lại
Chứ thì là cái lạ da của mình là giống như
cái …
Còn cái mạc na thức của mình là sẵn sàng
tiếp …
Giống như là phim mà bắt ảnh vậy
Còn mắt tay mũi lưỡi thân ý của mình là
giống …
Nó có công dụng tiếp thâu
Những tiền cảnh bên ngoài
Khi mà tiếp thâu rồi là nó in vào
Trong cái phim
Trong cái mạch na ghi
Rồi lúc mình thấy
Núi
Núi xanh
Rừng đẹp
Suối trải
Mây trời
Đẹp đẽ
Nó ghi vào
Rồi lúc đó mình thấy Đức Quang Âm
Ở nơi chùa nào đó
Nói cảnh nào đó
Lúc mình thấy hình tượng Phật Thích Ca cô
đơn
Hùng vĩ
Đứng ở ngoài đồng trống dậy
Đẹp
Mình ghi vào đó
Thế thì là cái lúc nào mà tinh thần sáng
khoái
Có điều lo lắng nhiều
Rồi
Mình ngủ đó
Là cái mạng na của mình đó
Nó diễn ra cái ý thức
Ý thức mà ý thức trong mộng
Nó gọi là mộng trung ý thức
Cái mặt nạ nó không còn giữ được
Cái nữa là nó hé mở ra
Nó hợp tác với cái ý thức
Thế là nó diễn ra
Cái cảnh đó trong mọc
Rồi mình thấy cảnh đó
Là mình tưởng đâu là cảnh của Phật Ajita
Mà kỳ thật là cái hình ảnh Phật Ajita
Đó là do mình thấy một Phật cô đơn
Thấy một Phật cô đơn trước kia
Rồi mình thấy cái quang âm đó
Là mình tưởng đâu đó chứ chẳng là quang âm
đó
Là quang âm ở ngoài Đại Tổng Lâm
hoặc là Phật Tích Tổng Lâm
hai tổng oan đó lớn cao đó
là do lúc nọ mình đi ngang
mình đã có chim ngưỡng đó
bây giờ nó diễn ra đó
rồi bây giờ có phong trào
ngồi làm Phật
là đầy qua đường hết trơn
đầy rừng hết trơn
thế là mình thấy Phật
ôi Bồ Tát này Bồ Tát kia
Bồ Tát nó đủ hiệu hết
thế là mình thấy một cảnh đẹp
nó tổng hợp lại
cái mạc nan nó tổng hợp lại
và nó diễn ra
giống như nó chiếu ra
ngoài mang hên giấy
thế thì mình thấy
cái rồi mình lại nói đó là
đó là mình
tu hành rồi tốt à
cho nên mình được chứng
cho nên mình mới đắc
đắc là cho nên mình mới thấy được
cái cảnh Phật trời như vậy
đó
là tôi xin lưu ý các vị
thỉnh thoảng
có những người ta mồm thoải mái
là nó có cái cảnh đó
Nhưng mà đừng có tin
Đừng có tin cái đó là chứng là đắc
Mình tin cái đó là chứng đắc
Là mình bị cái đó
Nó
Nó có cái ấn tượng đó, chứng đắc đó
Rồi mình có thể sai lạc về thiền định rất
dữ
Sau đó mỗi lần mình tỉnh tâm
Mình gọi là thiền định đó mà
Thì mình cứ mình diễn cái cảnh đó
Cái cảnh đẹp mà mình cho là đẹp
Mình băng lòng đó mà
Mình cứ mình diễn cái cảnh đó hoài
Thông ký mình nó trở thành cái tưởng tượng
Cái quan tượng
Đó là cái quan tưởng
Rồi thời gian rồi mình bị lỏng
Ta dùng cái từ lỏng
Tức là mình đã đam mê cảnh đó
Và đam mê mà sâu quá rồi đó
Thì bắt đầu nói
Nói chuyện với quan âm
Nói chuyện với Phật Thích Ca
Nói chuyện với Đại Thứ Giang Thù
Mà toàn là Giang Thù Thích Ca
Vì Đà ở trong mộng
Ở trong cái tưởng tượng của mình
Thế thì là cái đó là
Ở bên ngoài tôi nhìn
Người đó điên loạn
Nhưng mà cái người bản thân họ
Thì họ nói họ chứng thiền
Họ đã đạt đạo
Trong khi đó thì gia đình đó là
Lo xe chở đi
Đi chợ quán
Chợ quán chê giới thiệu lên
Dùng cái việc biên hòa
Đó là do cái lỗi là do sở
Sở đắc
Đó
Cái tâm sở nắc
Nó tác hại ghê gớm như vậy
Do đó cho nên là
Không bắt nhả xong rồi
Dính vô sở nắc
Vì không có sở nắc
Bộ đề tác đó mới là
Tâm không bị tở
Bị ngăn ngại, bị chướng ngại
Vì không chướng ngại cho nên mới xa lệ
được …
Xa lệ được tốn
Xa lệ được biên đảo mà có được cái nước
bàn …
Ở đâu là có nước bàn ở đó
Ngồi đâu là nước bàn ở đó
Còn nếu có sở đắc
Là càng đa dạng là
Là có thể là loạn trí đó
Người ta gọi là lạc thiền
Và sự thật
Cái đó cũng tức là mình thiền không đúng
cách
Nó thành ra quan tổn
Nó hư ốc
À cho anh để ý cái chữ này nè
Sở lập pháp
Dĩ vô sở đắc có
Tức là vì không có sở đắc
Mà Bồ Tát
Hành xử được
Bác nhả ba la mặt đạp tốt
Tâm không bị chứa ngại
Vì không chứa ngại
Mà xa lìa được mộng
Tưởng cái mộng tôi nói nãy đó là mộng phải
xa …
Tưởng là cái hằng ngày ta sống đây nè
Sống bằng vọng tưởng không đó
Xa lìa mộng tưởng
Vì lúc bây giờ mình có được cứu cách nước
bạn
Nghĩa là mình ở đâu, đi đâu, nằm đâu, ngồi
đâu
Chỗ đó là nước bạn
Là vô lượng
Vô lượng
Vô lượng diệt đế
Nước bàn vô lượng
Thân tại hải trung khu mít thủy
Mình ở trong cái biển nước ngọt nước bàn
rồi
Thế là còn lần nữa mới hát à
Còn lần nữa mới hát
Hết giờ rồi thì ngừng đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.