Cảm ơn các bạn đã theo dõi và ủng hộ cho
kênh …
Trước khi học
Tôi xin tham báo với đại chúng để lát sợ
quên …
Là ta học bữa nay
Rồi tuần Chủ nhật
Tới
Nghỉ một cái Chủ nhật
Rồi cái Chủ nhật tới nữa
Là ngày lễ Phật Đảng
Đương nhiên là phải nghỉ nữa
Như vậy là học bữa nay
Sinh hoạt bữa nay
Rồi nghỉ hai cái Chủ nhật
Nhớ vậy thôi chứ khỏi nói ngày giờ mệt lắm
Nghỉ hai Chú Nhật
Là bắt đầu sinh hoạt trở lại
Đồng thời lúc đó
Trường Phật học cũng học trở lại
Và
Chuẩn bị để trong cái mùa cái hạn cứ tới
Thế thì xin đồng báo đại chúng nhớ là
Bữa nay rồi chúng ta nghỉ hai lần Chú Nhật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khác nhau ở chỗ nào
Giống
Pháp tự nhiên là giống và khác nhau
Giữa không gian và thời gian như thế nào
Cái này đại chúng cũng nên để ý cho nè
Pháp thân á
Mấy lúc này tôi có nói nhiều
Nhiều cái từ làm cho nó rối
Người nghe
Thế cái chuyện pháp thân á
Tức là cái thân
Cái thân đó là pháp giới
Pháp giới chính là thân
Gọi đó là pháp thân
Thành ra không gian
Như mình hiểu
Không gian là
Nó là tự tính của nó là vĩnh cửu
Bởi vì có cái gì mà
Cái gì có
Mà tiêu diệt cái có đi
Thì thành cái không
Chứ còn cái gì nữa
Cái không không bao giờ mất đi
Để còn được cái gì nữa hết
Thế thì không gian là dính cửu rồi
Không bao giờ có đầu mối
Và cũng không bao giờ có cái cuối cùng
Bởi vì không gian hơn không
Mà cuối cùng
Mà hết hơn không
Thì nó còn lại là cái gì
Không có
Như vậy nghĩa là
Về mặt không á
Về mặt không của không gian là không bao
giờ …
Thế thì không gian là dĩnh cửu
Còn thời gian cũng vậy
Thời gian cũng tức là không gian
Một thứ thôi không có khác gì hết
Chỉ có cái điều là
Trong cái khoảng không gian
Nếu như bỏ đi hiện tượng bậc chất
Thì người ta cũng không tìm ra cái nghĩa
thời …
Không có lấy cái gì mà để làm cái móc thời
gian …
Để gọi là quá khứ
Để gọi là hiện tại và tương lai
Cũng như nếu mà không có hiện tượng vật
chất
Không bao giờ nói rằng có ngày hôm qua
Ngày nay và ngày mai được
Mà nói ngày hôm qua là dựa vào hiện tượng
Mật chất sự xoay dần
Chuyển biến
Của cái quả địa cầu
Và mặt trời
Lấy mặt trời làm cái chuẩn
Định tinh
Mặt đất làm cái chuẩn hành tinh
Xoay qua một dòng như vậy
Nửa dòng như vậy là khuất đi bên nào
Khuất ánh mặt trời gọi là đêm
Bên nào ngay ánh sáng mặt trời
Gọi lúc đó là ban ngày
Và ngày trở thành đêm
Đêm trở thành ngày
Nghĩa là cái quả địa cầu là do
Cái quả cầu nó xoay
Chứ ngày đêm không có
Vậy thì có ngày có đêm
Gọi là ngày hôm qua
Gọi là ngày nay
Là do
Có cái hiện tượng vật chất là
Quả địa cầu xoay
Và đối với cái vật chất
Là cái định tinh là mặt trời
Lấy hai cái vật chất đó
Và sự chiến động của nó
Và làm chứng
Do vậy mà nó có cái nghĩa
Ngày hôm qua
Ngày nay
Ngày mai
Nếu dài hơn là tháng
Là năm
Cũng vậy thôi
Đây
Thế thì không gian
Ngày thời gian
Ngày kỳ thật là một
Nhưng mà do
Hãy có cái không
Là đương nhiên phải có cái có
À không bao giờ có cái không
Mà không có cái có
Do vậy cho nên là
Hãy có không gian
Thì phải có thời gian
Không bao giờ tích được là được
À vấn đề đó là vậy
Không bao giờ mà
Mà không có cái có
Mà người ta biết được cái không
Chính như chúng ta này
Có cái có là chúng ta đây
Chúng ta mới nhận thức được cái nghĩa
Thời gian hay là không gian đó chứ
Nếu không có cái có là con người của chúng
ta
Thì ai mà khái niệm được
Cái không là cái gì
Vì vậy cho nên
Đừng bao giờ tách hai cái giả sử
Không có cái có
Thì có cái không không
Đừng hỏi vậy
Nếu không có cái có
Thì kể cả cái ta đặt cái giả sử ở đây
Ta cũng có
Thì ai mà biết để mà đặt ra
Cho nên vấn đề có và không
Là nó là cái chân lý của vũ trụ
Nó duyên sanh nó như thầy như thầy
Chính vì có cái có mà biết có cái không
Cũng như do có cái không mà biết ra có cái
Gọi là có
Thời gian và không gian cũng như thầy về
không gian là
vĩnh viễn không có gì hết
nhưng mà trong cái không gian đó
nó phải có hiện tượng
vật chất nhân sanh
trong đó
mà đã có hiện tượng
vật chất nhân sanh rồi
thì từ đó
mà mới định ra
cái nghĩa thời gian
mới có cái
cái chứng
để làm cái nghĩa thời gian
thời gian qua
địa cầu
xây
12 tiếng hồng hò
khuất
bên nào khuất
thì gọi bên đó là tối
bên đêm
cách một đêm
Bên nào sáng thì gọi bên đó là ngài
Thế đây là
Cái đó không có thật hết
Do vậy cho nên ta gọi là
Thập thế cách pháp dị thành môn
Mười cái quyền môn của kinh quan nghiêm
Thập trùng quyền nghĩa
Thập thế cách pháp dị thành
Nói mười đời
Thế thì thật là có một đời thôi
Và một đời
Nó chưa đủ mười đời
Cái từ đó
Nhưng mà nói nhiều quá
Phật tử sao nghe được
Nghe nó lộn xộn quá
Cho nên là có những cái mà cần phải nói
lướt …
Nói lướt qua để bỏ cái đó đi
Để nói cái khác
Nói cái mà người ta có thể nghe được
Dễ dàng để người ta có lợi ích trong cuộc
sống
Còn những cái triết lý mà quá sâu như vậy
Nói tỉ mỉ
Cũng không phải ai cũng nghe được hết
Mà nghe được
Mà không có đủ thời gian
Tư duy
Nghiên cứu thì cũng chẳng có cần thiết
Để nói ngay bây giờ
Do vậy cho nên có những cái lướt qua
Thế thì là vấn đề không gian và thời gian
Như tôi nói đó
Đó là một thôi
Mà cái đó là cái dính cửu cái trường tồn
Do vậy cho nên là cái chữ pháp thân thật
Cái câu hỏi này có ý nghĩa đó
Đã có tư duy mới tìm hiểu cái đó đó
Pháp Thanh Phật là gì
Là Pháp Giới
Tức là Pháp Thanh
Pháp Giới tức là
Là cái Pháp Giới nhất chân
Mà mình hiểu là cái
Cái bao trùm hết cả không gian và thời
gian
Cái tính thanh tệnh đó
Của không gian và thời gian
Vẫn là thanh tệnh nha
À
Cái chân lý
Cái tự tính
Của không gian của thời gian
Không hề có nhiễm ô
Có nhơ xấu gì
Thế thì pháp thân là
Nói một cách cho dễ hiểu
Cũng tức là
Không gian và thời gian
Nhưng mà nếu nói pháp thân là không gian
và …
Thì sao lại gọi là pháp thân chứ
Nhưng mà đó là nó có cái nghĩa năng tàn
Và sở tàn
Thí dụ như mình nói không gian và thời
gian
Là cái năng tàn
Thì nó trông cái pháp thần ở trong cái đó
Pháp thần là cái mà nó trông khắp
Cả cái không gian và thời gian
Không gian thời gian tới đâu
Thì cái tính thanh tịnh của pháp thần nó
trông …
Vậy thì pháp thần lúc đó nó trở thành
Cái nghĩa sở tàn đó là cái bị đựng
Còn cái không gian thời gian là cái năng
tàn
Nó trông hết pháp thần
Chứ còn nếu mà nói bằng kiểu khác
Cho đơn giản là
Là cái tính thanh tịnh của không gian
Của thời gian
Cái đó là Pháp Tân Phật
Để nói lên cái gì
Phật tính là cái gì
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Trùm khắp cả không gian và thời
Thời gian
À do cho nên sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý
Thì mình sống đúng với cái tính thanh tịnh
Bản nhiên của
Trùm khắp của không gian và thời
Tức là mình sống như vậy
Phật thanh vô có
Không bao giờ có cái lý do để đau khổ được
Đó là Pháp Thanh Như Lai
Câu hỏi này là có ý nghĩa đó
Nhưng mà còn
Khi mà tôi nói rồi là tôi nói chưa có rõ
được …
Bởi vì ngón tay chỉ tăng
Không bao giờ ngón tay là tăng được
Cho nên tôi nói rồi
Hợp sức lại
Mà tư duy
Mà nhận xét bằng cái
Nhận thức của mình
Câu hỏi này là có ý nghĩa đó
Cho nên ta định nghĩa chữ pháp thân là gì
Pháp thân là lấy pháp giới làm thân
Hay nói cách khác là thân
Đây là cái tính thanh tệnh của pháp
Của pháp giới
Nhất chân
Do vậy cho nên mình ở đâu
Mình sống đúng với cái tính thanh tệnh
Trong sáng đó là mình sống trong pháp thân
rồi …
Mà chính cái đó là cái pháp thân của mình
Nó duyên sanh ra cái hiện tượng
Là vật chất là ứng thân của mình đây
Do vậy cho nên thân ảo quá này
Nó từ trong cái pháp thân kia
Mà nó sanh
Vậy thì pháp thân kia đồng nghĩa với không
gian …
Thời gian vô
Vô cùng
Cho nên cái giảng không bao giờ nó cùng
hết …
Do vậy mà tôi đã
Có thành thật mà tôi nói đã trúng lâu rồi
Tôi giảng cho các vị rồi
Về sang băng mà để cho tôi nghe văn văn
Tôi không chịu mà
Sang nhỏ
Sang chỗ khác
Đừng có cho tôi nghe cái đó
Bởi vì cái mà tôi có thể nói ra
Không phải là cỡ đó
Nhưng mà tại vì là
Trong cái môi trường vậy, hoàn cảnh vậy
Tiếp hồi vậy, giải quyết cái này
Phải nói cỡ vậy thôi
Chứ còn sự thật, cái hiểu của tôi không
phải …
Cho nên không hề tôi nghe
Của băng nào của tôi được
Bây giờ ta bắt đầu ta học
Học kinh là phải tư duy
Lời của kinh
Văn tử của Kinh
Là nói của Pháp Sư
Đều là ngón tay chỉ trăng hết
Nương ngón tay để mà nhìn tìm hiểu trăng
Chứ khưa nơi ngón tay không bao giờ thấy
được …
Kể cả kinh điển nữa là thuyền là bè để qua
sông
Người trí nương thuyền bè rồi để mình qua
Qua sông rồi phải bỏ cả bè
Cả thuyền
Đó là nguyên tắc của người đệ tử Phật
Học như vậy đó
Do vậy cho nên kinh điển
Mà đọc ở chỗ nào mà thấy vô lý
Là có quyền bất bỏ và không hề có tội
Cho nên là với cái nhìn của tôi bây giờ
Sự thật là kinh điển mà
Nguyên bộ mà về cộng vậy đó
Là có nhiều chỗ tôi đọc
Bỏ ngay
Nhưng mà kinh điển của người xưa
Người ta đã kết tập
Người ta đã đóng vô thành bộ vậy rồi
Người ta đã làm ra vậy rồi
Thì mình không có đấu khẩu gì
Có đó khẩu định nữa cũng không được
Thành ra cái nào mà mình thấy nó vô lý
Tất nhiên là nó có cái chuẩn
Để nhận thức chứ không phải là không
Mà mình thấy nó là vô lý là mình bỏ
Mà không sợ tội
Bởi vì nó trải qua mấy ngàn năm
Thì bao nhiêu người
Theo cái hiểu biết của họ
Cái thấy của họ, cái nhận thức của họ
Họ viết vào
Họ thêm thắt vào
Thì có ai mà bắt tội, bắt giả gì đó đâu
Do vậy cho nên có những cái
Mà còn nguyên gốc
Có những cái mà nó bị pha
Pha màu sắc
Do cái chất trị
Của một giai đoạn
Của một đất nước nào đó
Do cái thời gian biến chuyển
Rồi thất lạc, mất mát rồi
Tam sao thất bổn
Vì đó
Học là để ý
Và tư duy thì mới là chắc
Chắc thật
Mà chính Đức Phật cũng dạy điều đó
Ngoài đạo tài giáo trên cả đời này
Ai cũng nói giáo lý của mình là đúng
Người ta mới là truyền bá chứ
Chứ nếu ta biết nó là dở
Là xấu, là không hay
Thì người ta đâu có truyền bá cho người
khác …
Nhưng mà
Có người thấy cỡ đó là hay
Nhưng mà người khác hơn người ta thấy cỡ
đó …
Bây giờ tới cái tiết mục
Hai mươi
Chính
Là phải hiểu thế nào
Về tư tướng
Của như Lai nói
Tư tướng
Tức là bốn cái tướng
Như Lai dạy từ trước tới giờ
Mọi người đệ tử Phật là phải xa lìa
Bốn cái tướng
Đó là tướng chấp về ngã
Tướng chấp
Về nhân
Tướng chấp về chúng sinh
Tướng chấp về thọ giả
Mấy cái này sâu lắm
Tướng chấp về ngã
Thì hôm trước mình đã có học rồi
Thật sự không có cái ngã
Tìm tòi trong con người
Bằng cái cách mổ xẻ
Hay là cán mắm
Như là cái loại vàng mà người ta phát ra
Trên mấy cái tộn ta sơn
Móng cỡ vậy đó
Vàng thiệt đó
Nhưng mà người ta phát ra
Ta làm nó mỏng tới nổi
Ta để vô
Cái tộn vật ta muốn sơn
Ta quét một nước sơn
Keo
Sơn cho dứng
Rồi ta gỡ cái miếng giấy vàng đó
Là nó có
Cái bột vàng đó
Phát vô trong đó rồi
Là gỡ tấm giấy ra
Giống như là
Giống như kiểu mình gỡ
Cái thuốc gián mà
Băng keo
Của
Của cái băng
Băng tay
Gián xong rồi gỡ ra
Thì nó mỏng cỡ vậy đó
Cán con người ra
Mỏng cỡ vậy đi
Giả sử vậy đó
Cũng không tìm có cái ngã
Do vậy cho nên
Như Lai bảo mọi người là
Phá
Dịch trừ cái tướng chấp ngã
Nhưng mà đừng tưởng có một cái
Một cái tướng ngã thể nào đó
Chẳng hạn như là một cái tướng như là
Như là linh hồn chẳng hạn
Không có đâu
Kinh này tôi đọc có những cái kinh
Mà nói về cái thân cung ấm đó mà
Thân cung ấm
Là giống như cái thiết
Mà có chủ trương có linh hồn
Không có thật
Tôi học Phật kỹ rồi
Không tin cái thiết Trung Ấm
Cho nên cách đây
Là 40 năm là tôi đọc cái quyển
Mà kêu bằng liễu sanh thoát tử
Liễu sanh thoát tử
Tức là
Cái ông đó ông dịch ông để nghe cho nó
trịnh …
Chứ còn cái chữ đó
Hồi mới học Phật
Mình tưởng cái đề vậy là gây gớm lắm
Liễu sanh thoát tử gây gớm lắm
Nghe như gây gớm mà kỳ thật không biết nói
gì
Nhưng mà cái đó là Phật tử muốn hiểu
Phải để là liễu thoát sanh tử
À
Đổi nó lại vậy thôi
Hay là đổi lại bằng tiếng Việt nữa là hết
Hết rồi
Không còn sinh tử nữa
Nhưng mà cái ông dịch đó mà
Ông để là liễu sinh thoát tử
Thì Phật tử nghe thấy quý quá
Nghe sao nó bầu nhiệm không biết gì đâu
Thì thật là đổi ngược lại
Đảo ngữ tôi gọi là đảo ngữ
Đảo ngữ lại
Là liễu thoát
Thoát là lột
Lột cõi dục
Chứ liễu là rồi
Thế thì là sinh tử
Mình cối đó mình dục hết rồi
Đọc cái cuốn đó bây giờ
Người ta vẫn còn in lợi
Hình như nó có bán ngoài kia
Bởi rằng cái người sắp chết
Phải niệm Phật
Lấy tay đẩy từ dưới đẩy lên
Từ dưới
Chứ chừng đẩy lên
Đẩy lên cho cái thành thức
Nó rơ lên lên cho tới chừng nó chết
Nó ra tại chỗ tráng này
Ta gọi là đánh thấm
Nhãn sinh thiên
Cái hơi nóng ra trên chỗ cái đánh này
Là người được nhãn sinh cơ lạc
Nói cái đó chịu hết nổi
Nói dốc chịu hết nổi
Vậy mà đó tôi đọc rồi
Mới đi học Phật là thứ gì cũng đọc hết
Nghe nói có Phật Phật Phật
Ở trong là mê à
Có nào mà nghe nói có Bồ Tát Bồ Tát
Bồ Tát là mê
Nghe nói có Phật Phật Phật là mê
Nhưng mà đa số Phật tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn hơi nóng ở con mắt là sinh thiên
Hơi nóng cuối cùng ở người
Nó gọi là
Cõi người
Hơi nóng cuối cùng ở bụng
Nó gọi là sinh đều ngã quý
Hơi nóng cuối cùng ở đầu gối
Thì bàn xanh
Hơi nóng cuối cùng ở dưới chân
Là đòi vào địa ngục
Hồi đó nghe cũng sợ
Chứ còn cái đó thật sự không có
Không có sợ gì hết
Cái đó không có thật
Không có một cái thần thức
Muốn đi ra chỗ nào
Để mà đẩy cho nó ra chỗ đó được
Không có
Tiền lộ mang mang
Vị trí hà giảng
Tùng tư
Thủy trí hối quá
Lâm khắc
Quật tỉnh hề nhi
Tổ mà tổ chính hiệu
Người ta nói vậy đó
Nhất triều ngoại tịch tài sản
Chúng khổ danh truyền bức bách
Hiểu tịch tư thống tâm lý hồi hoàng
Tiền lộ mang mang vị trí hà giảng
Tùng tư thị trí hối quá
Lâm khắc quật tỉnh hề gì
Tự hận tảo bất dự tu
Niên giảng đa chi quá cựu
Lâm hành quy quát phạ bố
Chương hoàng học xương tức phi
Thích tâm tùy nghiệp như nhân phụ trái
Cường giả tiên khiên tâm tự đa đoan
Trọng sứ thiên trị
Nếu mà mình không có tu hành
Không có tu gì hết
Trọn đời mình
Sống để phục vụ cho
Mấy chục kg thịt
Ăn mặc ở ngủ vậy thôi
Không có gì sâu sắc hết
Hằng ngày la rai
Có tham vọng
Có triệt hạ
Có tấn công
Có làm những điều tội lỗi
Mà cái tâm lành không có
Thế thì ta gọi là
Nhất triều ngoại tịch tài sản
Chúng khổ dân truyền bức bách
Cái ngày mà nằm liệt trên vườn bình đó nha
Là đủ thứ khổ
Khổ tâm rồi khổ thân
Rồi khổ gì đói gì lạnh gì nóng
Gì rét gì nhức nhối gì tê liệt
Vân vân đủ thứ khổ
Quảng hốc rồi xa xếp
Rồi
Rồi thấy những cái bậy bạ vân vân
Từ này là
Gia thức của mình nó hiện ra
Chúng khổ dân truyền bức bách
Đau đớn ghi gốc nông
Chính cái lúc đó
Là cái lúc mà đúng theo nghĩa
Của nhà Phật nói là đọa địa ngục
Ngà quỷ sức sanh gì là lúc đó
Chứ không phải chết rồi
Cái hồn mới đi
Không có nhiệm vương quỷ sức nào
Bắt cái hồn đi không cần
Chính cái lúc đó
Những năm tháng cuối cùng
Của cuộc đời
Âu sầu
Thê thảm đau khổ hối hận
Nhất nhối rên triết
Sống không được
Chết không được
Ân hận
Khổ đau trì ân miên
Phần chất ra trong đó
Có những lúc khổ vì tham
Đó là đọa về
Về ngã quỷ
Có những lúc đau khổ quá khổ vì sanh
Đó là địa ngục
Có những lúc đau khổ mà vì si
Đó là lúc đó tâm trạng đọa
Xuất sân là tan đồ
Đây là tôi nghiên cứu kỹ rồi
Nhưng cứ rất kỹ
Không hề có địa ngục trong lòng đất
Hoặc ở dưới đất
Đất của ta, quả cầu của ta nó nổi
Nổi lồng bông lồng bông trong cái vũ trụ
bao …
Có dưới nào nữa đâu
Là sao tìm ra cái dưới của nó
Thì hình ra giờ ta đi mỗi ngày
Là 7-8 dòng
Mấy chục dòng của quả đất
Cho nên tôi nói với đại chúng
Cái này mà về các vị suy nghĩ
Và nghiên cứu để ráng mà lo
Mà mình tạo cho các cái vãn xanh
Ở ngay cuộc sống này
Và cái coi chân mà ra khỏi địa ngục
Cũng ngay về cuộc sống này
Cho nên cách đây mười mấy năm
Bà có bà Dư Thế hôm nay bà có đi hông
Lúc đó tôi dạng ở tỉnh xá Trung Tâm
Mà bà nghe rồi bà nói với tôi một câu
Tôi tâm năng
Mà năm nay
Mà Dư Thế cũng lớn tuổi rồi
Bà nói rằng là nghe trên Pháp Hoa
Nghe kinh học thời gian rồi
Cái bà tự tư duy ra
Bà thấy lúc nào bà trọ vào địa ngục
Lúc nào bà ở trong ngã quỷ
Lúc nào ở trong phúc sanh
Lúc nào bà dung giấy bà chạy ra được
Có lúc nào nó chuông bà luôn trống
Ghê gớm vậy
Có nghĩa là có những lúc mà tham sân si
Nó đau khổ cực
Điểm mà mình dung giấy không nổi
Mình không thắng nổi
Mình không quá giải nổi để mình chịu cái
đau …
Đó là coi như mình ở luôn trống
Còn khi nào mà cái khổ
Mà nó căng đến cân độ
Mà mình tính thức được
Mình xả phát cái tâm
Đại hỷ, đại xã, đại từ, đại bí
Rồi coi như mình chạy ra khỏi địa ngục
Thật sự là chạy ra khỏi địa ngục
Đóa địa ngục rồi
Mà chạy ra khỏi
Phải nói như vậy mới trúng đạo Phật
Địa ngục ta có quyền ra chứ
Nó quyền chạy ra khỏi địa ngục
Và cái người mà có tu hành ra
Lúc nào nó sắp vô địa ngục
Thì ta biết
Ta biết rồi ta tính thức
Ta nhớ Phật
Nhớ Pháp nhớ Tăng là ra khỏi địa ngục ngay
Mà nhớ Phật nhớ Pháp nhớ Tăng đây
Không có nghĩa là mình nhớ
Cái ông Phật ở trên bàn
Hay là ông Phật Thích Ca hồi xưa
Mà nhớ Phật đây có nghĩa là tính thức
Có nghĩa là chấp niệm
Và có chấp định
Và có chính ý kiến
Là mình quá giải phiền não vô minh
Đó là lúc đó là lúc mình nhớ Phật
Nhớ Pháp, nhớ Tăng này
Là mình ra khỏi cái địa ngục
Cái sự hành hoành
Đau khổ ghê không
Học Phật như vậy
Mới có lẽ thiện tiền
Chứ mà
Sợ cái địa ngục
Sau này là không phải đâu
Khổ cả thân
Cả tâm này
Mà không sợ
Mà để lo sợ cho cái khổ
Của cái linh hồn sau này
Là ngoại đạo rồi không phải để tự phận
Thành ra người ta
Nghĩa là cỡ những bức đại thừa
Người ta nói rằng là
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Sát na diệt khúc
A tì nghiệp
Chứng thật tướng
Thấy cõi đời vô tướng
À cái người nào
Mà chứng thực tướng này học cái này
Là phải đặt ra cái chứng thực tướng
Mới là gọi là có kết quả
Đây nha
Cái kết quả lớn, kết quả cuối cùng của nó
là …
Chứng thực tướng thấy cõi đời vô tướng
Mà vô tướng là gì
Là đồng với ta nhận thức được dạng pháp
giải …
Mà khi mà nhận thức được cái thật tướng
của …
Là dạng pháp giải không rồi
Thì cái tướng Pháp nhân
Pháp và nhân
Mà còn chẳng có gì
Thì A Tùy Nghiệp
Vì cái gì mà nó hiện hữu được
Tao thấy nhân không và Pháp không rồi
Thì A Tùy Nghiệp ở đâu mà có nữa
Để mà đọa chứ
Cho nên
Nhớ Phật, nhớ Pháp, nhớ Tăng
Tính thức là chứng được cái thật tướng của
giảng …
Là vô tướng
Thì mình thấy nhân là không rồi
Là thì não vô minh mình dịch nó ngay được
rồi
Thấy giảng Pháp là không rồi
Thì cái mà tiếc đuối cái đau thương
Cái buồn bực đó
Nó giải tỏa ngay trong cái lúc đó
Thế này cái tướng Pháp
Nên nhân mà còn chẳng có gì
Thì cái gì mà hiển hưởng
Đấy là thật
Đấy là lời nói thật
Đó là quyền giá thường sự nói
Nói cho mình mà cũng hy vọng đến với ai
kia
Đến với mọi người
Mà nên tỉnh thức được cái đó
Là phá tan cái gục A Tỳ
Cái nghiệp A Tỳ
Không có cái gì mà nó còn được đâu
Cho nên là
Là tôi nhắc với đại chúng
Là ta có thể giảng sanh
Trong lúc ta sống
Ta cũng có thể bị đòi đi ngục
Ngà quỷ rút sanh
Trong lúc ta sống
Rồi ta cũng có thể là người ở cõi ta bà
Trong lúc ta còn sống đây
Mà ta cũng có thể bản sinh cực lạ
Ngay lúc ta còn ở trên cõi đời này
Đó là
Thấy được cái chân lý thật tướng của dân
Pháp
Là vô tướng
Pháp giới là nhất chân là bất
Nghĩ là phải nắm được cái nguyên pháp đó
Thành ra là
Nãy giờ mình nói về cái tướng ngã đó không
Cái tướng ngã đó không có thật ngã
Ngã không
Vậy như Lai nói
Nói ngã tướng chứ thật không có cái tướng
ngã
Cán nghiền nát móng
Bằng kiểu nào đó đều không có tướng ngã
Cho nên nhân đây tôi cũng nói
Một cái điểm này nữa
Ở ngoài cũng có
Các vị Phật tử mà
Khi mà tôi đã giới thiệu
Cái vấn đề mà mình phải coi
Nhẹ cái ngã
Và cái Pháp á mà
Trong đó có cái
Cái sách thân của mình á
Sách thân của mình
Ở ngoài là tôi nói vấn đề mà
Tặng
Tặng quà
Cái quà của sự sống
Nhưng mà tôi xin nhắc là
Các vị mà muốn để ý cái này
Là phải
Phải thật sự thấy cho rõ
Vĩnh vàng thì mới nên làm
Còn bằng không thì mình tặng quà
Rồi sau này người ta cũng không có nhận
được
Mình làm phiền cho người ta mắc công
Đừng có sợ
Phải tư duy quan sát cho kỹ
Rồi ai muốn tặng quà
Sự sống cho cái
Đại học y dược thành phố
Cũng như là đại học y dược trung ương
Người ta nhận cái quà
Tức là nói năm nay là ta nhận cái xác
Cái xác sau khi mình chết thì mình cho đó
Là phải suy nghĩ cho kỹ
Coi có mình dám cho hay không
Chứ có khi mình cho
Bây giờ là có gì đó
Hoặc là buồn bực
Gì đó trong nhà
Hoặc là buồn bực ai đó gì đó
Nó thôi giờ ta làm cho nó gọn
Không nhờ giả gì ai
Thế thì mình hứng cái mình làm đơn
Mình gửi là người ta gửi cho mình cái thẻ
dễ …
Nhưng mà chừng đó
Ta chết nữa
Đừng có đốt, đốt nóng lắm trồn tào
Trên đó ta đâu có được gì
Cho thì cho
Nhưng mà tới chừng cuối cùng
Mình không có gọi điện thoại, mình không
kêu
Người ta cũng không có lấy
Mà nếu như mình không nghĩ kỹ
Mình không thấy được chân lý thật sự
Thì mình làm mất công người ta thôi
Cho nên là tôi khuyên là
Các Phật tử nào có ý đó
Phải coi cho kỹ
Tôi là tôi
Tôi có đi nghiên cứu coi kỹ rồi
Thấy sát nằm ngỗ ngang
Nằm nghĩa là
Ba bốn sát để trên bàn
Mỗi sẻ cái tanh bành
Cái còn sơ còn gân
Cái còn liền lạc đang học
Còn đầu ốc cưa ngang
Rồi cưa sẻ dọc về tim
Rồi lấy ra để từng hũ từng hũ
Coi rất kỹ
Nắm lật qua lật lại coi chơi
Nhưng mà vì tại mấy ông trong đó
người ta dạng quá rồi thành ra mình cũng
không …
chứ mình cũng hơi ớt ớt chứ không
nhưng mà người ta nói là học có di trùng
người ta khử hết rồi cho nên bác sĩ
đồ sinh viên đồ học người ta vẫn là
bình thường như người ta rờ rẫm
một cái con vật
bình thường để mà
sắt
khò nấu còn cá còn
thịt gì đó lại đến thế
người ta không có sợ
tại đó tôi cũng rờ tôi cũng bóc tôi nhéo
thử
vẫn còn dẻo dẻo
mềm mềm vậy
Nằm thoải mái
Lớp thì để trên phòng lạnh
Lớp thì để trong cái hồn
Giờ này hai người nằm chung
Nằm trở trả
Ngâm nước vô, ngâm thuốc mà
Coi kỹ rồi đó
Mà coi vẫn thoải mái mà không hề sợ
Không hề nao núng
À
Cái hiện tượng đó mà nếu ai
Mà yếu yếu
Vô cái là thấy rút giấy lại liền
Phải quán dạng Pháp là
Duyên xanh như quyến
Nhân vô ngã và Pháp vô
Vô ngã và nghĩ tới cái sự
Cái tinh lý cơ
Chắc còn nói là vì lợi ích người khác là
lỡ …
Mình rút lại á
Lợi ích người khác chừng nào thì chưa biết
Nhưng bây giờ mình thấy coi nó lạnh lẽo
Nó cô đơn và nó
Nó nó nó
Nó đau thương lắm
Nhưng mà phải quát cho được
Cái chân lý là nhớ vô ngã và phát vô ngã
Thì bây giờ mình coi cái đó như không phải
của …
Vì mình nghĩ rằng là có trôn đi nữa
Nó cũng tiêu quại theo thời gian
Mà có thiếu đi nữa nó cũng ra trò bụi
Nó cũng vậy thôi à
Nhưng mà nó khúc mắt
Còn cái này mà coi rồi là
Là thấy
Thấy nghĩa là nó có một cái suy nghĩ
Kiểu nào đó tùy theo người
Còn tôi thì tôi cho là hạnh phúc
Tôi cho là hồi xưa
Đệ tử Phật là vào trong thi lâm
Để mà nhìn những cái sát thúi
Dòi ăn rồi
Con vật nó ăn rồi nó bỏ
Tà tàn tả
Bừa bãi rồi chim quả rồi ăn
Rồi dòi tửa v.v
Ta gọi là quán thi lâm
Là trong thi lâm để mà quán
Quán thân bất tịnh
Còn bây giờ đây là mình vào cái chỗ
Người ta đã khử trùng hết rồi
Thoải mái mà xem
Muốn lật tới lật lui gì cũng được
Muốn coi
Một nửa cái đầu về cái ốc
Nó sấn sấn sấn sấn
Trong đó nó nghiêng bề
Phần nữa cũng có
Rồi cắt ngang dày
Cũng có
Còn gân trong cơ thể
Từ đường từ đường
Người ta học rồi
Cái đó bông ra
Còn cái ta học rồi xong rồi
Ta còn cất trên đầu tủ 2-3 cái
Ta nói cái này để lâu lâu 3-4 cái
Rồi đi thiêu 1 lần
Gọn ghé bình thường
Không hề có sao sao
Thế thì là
Là tìm ra trong cái đó
Không có cái ngã ở trong đó
Lòng rách con chim thành thức
Nó bay cái thức tâm nó theo nghiệp
Giống như người mắc nợ vậy
Nó sanh ra thọ sanh kiếm khác
Chứ trong đó không có gì hết đừng có sợ
Khi chết rồi là sợ là sợ
Cái chúng khổ doanh truyền bức bách
Hiểu tịch tư thấu tâm lý hồi hoàng
Sớm tối lo bồn tròn lo âu
Cái đó là cái sợ đó
Tiền lộ mang mang chỉ đi hạ giảng
Không biết là mình chấp rồi
Đây là kiếp sau mình sẽ sinh lại
Nó đau khổ cỡ nào
Nó súng sứt cỡ nào
Mình không biết
Khổ lo
Chắc là ví dụ như mình tạo cái nghiệp
thiện …
Tạo nghiệp thiện là nhất định là các vị sẽ
được
Kiếp sau này nó sinh ra
Không chứng quan như cái này đâu
Nhưng mà nhất định là có một cái thần khác
Không có khổ
Nó có cái nghiệp thiện
Nó sinh ra một cái
Một cái môi trường
Một cái hoàn cảnh thiên
Thì nó mới có hợp
Cái luồng điện của nó
Nó mới là
Là đủ duyên
Nó mới là hợp
Còn như nói chuyện
Cái thanh trung ấm đó
Đừng có tin cái đó
Cái thanh trung ấm
Mà đọc tới cái chỗ này
Nghe nó còn tệ nữa chứ
Thành trung ấm người ta tả giống như cái
hồ …
Khi nào mà thấy cha với mẹ mà giao hợp
nhau.
Mà dự ý là nhào vô.
Mà nói cái đó nghe.
Không có trung lý gì hết trơn trời.
Rồi bây giờ thứ khoa học bây giờ người ta
làm …
Rồi người ta làm con người nghe là không
cần …
Rồi người ta đưa ông nghiệp vô rồi sao?
Ta vẫn sinh con được.
Nên nhờ thanh con bằng những cái chất liệu
mà …
Thế thì những cái thứ kinh điển như vậy
làm …
Cái thanh trung ấm mà ở đâu nhảy vô
Nhảy vô khi ta lấy cái ống nghiệm ra cái
rồi …
Ôi nói đó là quá tầm kìa
Nhưng mà bây giờ là tôi không nói tên kinh
gì
Các vị nghiên cứu bất công tôi đã khái là
gặp …
Không có cái thứ trung ấm ở trên thứ không
Con người nhân vô ngã
Không có cái ngã
Không có cái cái cái cái ngã
Không có cái nguyên nhân đầu tiên
Để cái gì nó sanh ra cái gì
Để ai sanh ra ai không có
Mà cái duyên nó kỳ lạ lắm
Ê hôm qua tôi coi tivi nè
Cái duyên xanh này nè
Thí dụ tài giấy này nè
Các dạy thấy không biết không
Cái tài giấy vậy mà các dạy ra
Rồi biết là trong này là có đất sát
Trong này nè
Đất xét là cái loại đất xét trắng
Gọi là cao lanh
Ở miền Tân Nguyên, Tân Ba, Tân Đường
Tôi đi là nhiều cái mỏ, cái hầm
Về cao lanh này
Tha trộn vô làm ra cái giấy này
Giờ trong này là cây
Bào ra nhé
Bào ra rồi nghiền, rồi xay, rồi rửa
Rồi nhiều chất hóa học
Rửa, tẩy
Và trong đó có đất xét là cao lanh
Thế này là cái duyên thanh
Là vậy đó
Và cái cao lanh đó
Cũng như là cái giỏ cây đó
Nó còn bao nhiêu vô số cái khác trước nữa
Để nó mới ra được
Cái dâm bào
Cái giỏ cây đó chứ
Thành ra cái lý của nhà Phật là cái lý
duyên …
Cho nên bảo rằng là cái thân trung ấm
Là cái đầu tiên để sanh ra con người
Chọn nghiệp bà theo
Tùy ý thích đó
Không phải vậy
Cũng giống như là học thập nhân viên
Mà người ta giảng thấp thấp
Người ta nói là vô minh là điều kiện đầu
tiên
Để có hành động sai trái
Giảng như vậy là không trúng kinh
Làm sao mà vô minh làm duyên để có hành
động …
Rồi từ hành động sai trái mới là
Họ sân đi đầu thai
Nói vậy không trúng kinh đâu
Vì vậy cho nên bây giờ
Các quân tử là
Có điều kiện là cứ đi nghe hoài
Coi như giải trí
Giống như là mấy người ngoài
Người ta ham coi cine
Coi cái lương vậy
Cứ đi nghe thử
Để từ từ
Mình mở mang trí tuệ
Mình đi đến con đường đạo
Chắc cần mà nghe
Một vài ba lần
Một vài bộ kinh
Mà do mình đọc
Và tự nghiên cứu đó bà
Không
Không dễ gì trúng đâu
Tôi nói vấn đề
Liễu sanh trót tử
Nãy là cái gì
Mà đọc cuốn đó là
Là các gì sợ
Cách vụ ích
Làm sao mà chết hết rồi
Sinh tử được
Sinh tử không có vụ hết rồi
Mà bà nói là kỷ hội tử kỷ hội
Sinh sinh tử vô vô
Vô định dị
Đức Phật của ta kia mà bộ
Ngã sư đắc kiến nhiên đăng Phật
Đa kiếp tầng vi nhẫn nhục tiên
Thế làm sao mà ta liễu thoát
Tức là hết rồi
Sinh tử đâu có được
Cho nên ta không có hết rồi
Không có cái mong hết rồi
Vì vậy mà các Phật tử bây giờ
Giữ gìn ta nguyên ngũ giới là nhất định
Là các vị sẽ có một cái kiếp con người nữa
Cũng ngang bằng với cái đạo đức
Của các vị có
Các vị có
Thập thiện nghiệp đạo, có tứ đế
Sau này các vị vẫn
Có một cái con người
Ngang bằng với cái thập thiện
Ngang cái an lạc
Mà của các vị ngày nay tạo ra
Nhưng mà có cái điều là đừng nói
Ồ vậy rồi sau này đó
Nó có tương quan gì với cái tôi
Mà cái công của tôi tôi thập thiện bây giờ
không
Hỏi cái đó là chấp ngã tướng rồi đó
Chấp ngã tướng là sai rồi
Đừng hỏi cái đó
Chỉ biết rằng bây giờ
Và ta gieo cái hộp đậu xanh
Giải đậu xanh là 3 tháng sau
Là sẽ có đậu xanh khác
Miễn là sao có đậu xanh ta ăn thôi
Còn cái hộp của tôi đang giải đây là hộp
gì
Đậu xanh móc, đậu xanh gì đừng có thèm nói
Giải đậu xanh là nhất định 3 tháng sau
Có đậu xanh ăn
Bây giờ ta ăn ở hiện đời
Cái nhân lành này ta tu
Nó an lành bây giờ
Sau đó ta vẫn còn có cái thanh cũng an
lành …
Hiểu cỡ như đó thôi là
Là đệ tử Phật
Còn mà nếu nói
Ờ bây giờ tôi làm cái phước này
Sau này là tôi thành một con người rồi
Tôi phải lấy cái phước của tôi làm đây
Để tôi hưởng đời sau
Cái đó là cái quan niệm đó
Nói là sai hoàn toàn thì không phải sai
Nhưng mà đó là cái tướng chấp ngã rồi
Là các vị tu không có an lạc được
Mà cứ làm lành
Là mình sống đúng chân lý
Ăn hiền ở lành
Sống đúng như hiến pháp
Như luật pháp
Với đạo đức
Là mình sống đúng chân lý
Là bây giờ mình có ăn lắm
Và đương nhiên
Những cái đời vô số đời về sau
Từ đó mà mình phát triển
Tốt hơn nữa
Giống như mình trồng
Trồng cây
Trồng lúa
Trồng qua màu mà
Là nó cứ nâng cho hộp giống tốt ra lại
Chứ đừng có thèm chấp
Chấp là không được
Ngã tướng chấp là không có được
Khó là cái vấn đề
Vấn đề bốn tướng
Đức Phật nói là bốn tướng
Nhưng mà các ông đừng có chốc
Cái tướng ngã là cái gì không có đâu
Cái tướng nhân là cái gì không có đâu
Ngã là tôi
Là ta là chính mình
Mà nó là còn ngủ
Quấn phù hư không cứ lai
Nó là tam độc thủy bào hư súc mộc
Ở trong này
Thế thì người khác cũng như mình vậy thôi
Thì làm sao mà có tướng nhân được
Do vậy cho nên ngã tướng không có
Thì nhân tướng cũng
Cũng không có
Không lên chấp vì chấp cũng không được gì
Hiểu được như vậy là cái tướng ngã tướng
nhân
Mình và mọi người
Mình có thể dễ dàng thông cảm
Rồi đây mấy mươi năm rồi
Mình cũng hai bàn tay không
Các buổi trở về các buổi
Rồi người kia cũng mấy mươi năm rồi
Cũng hai bàn tay không
Các buổi trở về các buổi
Do vậy mà mình sống một cách nhẹ nhàng
Thoải mái hơn là cái mình chấp
Đấy là cái kinh điển là vậy
Bây giờ ở Phi Châu
Cấp đây là mấy chục năm
Mà có những người mà tàn sát
Gọi là diệt chúng
Bây giờ là hai mươi bảy người đem sử tử
một …
Cái chuyện mấy chục năm rồi
Người ta vẫn lôi ra người ta xử
Làm ác
Nó có bị qua bao ác
Bấy chục tuổi
75 tuổi rồi cũng xử
Người ở bên Đức Quốc cũng vẫn bị xử
Còn như Bồn Bốt ở Campuchia là cũng xử đó
Nhưng mà may là ông ta chết kịp lúc
Thế không cũng xử rồi
Đó là cái chân lý của cuộc đời
Là nói là như thế
Còn những cái người mà an hiền ở lành
Là tâm hồn ta an lành
Thì là không ai thấy
Không ai biết gì hết
Nhưng mà sự thật là ta hưởng
Cả cuộc đời, đời này tới đời khác
Thật là phải tin cái đó
Còn bản thân mình
Thí dụ như là
Cái tuổi của tôi chẳng hạn
Bên bốt thì lớn
Tôi vài tuổi thôi à, không có nhiều
Nhưng mà sống cuộc đời mấy mươi năm
Mà giết cả hàng triệu người trở lên
Ta gọi là tội diệt chúng
Rồi cùng với tôi làm
Làm tu sĩ Phật giáo
Mà rất tâm thương
Rồi các đại chúng
Bình tâm mà suy nghĩ coi
Coi cái ông kia giết hàng triệu người
Rồi ông kia được cái gì
Làm tu sĩ bình thường này
Mà cái đời sống không có gì sống gió
Chẳng có gì lương tâm
Cắn rứt, chẳng có gì hối hận, đau thương
Thế vì nếu mình bình tâm
Mình suy nghĩ thì cái sống đời sướng hơn
chứ
An lành hơn
Không có cắn rứt
Vì danh dọng gì địa dị
Quyền lợi
Mình triệt hạ, mình giết người ta
Cái lúc đó thì được
Nhưng mà lúc lớn tuổi rồi
Nó ăn năng ghê gớm lắm
Cái lúc mà ăn không còn ngon được nữa
Rượu uống không được nữa
Nhanh lợi không còn
Chỗ dùng nữa
Chừng đó nó ăn năng ghê gớm lắm
Lúc đó nó đọa điên ngục
Có thể thời gian dài
Trên cuộc sống hiện tại
Chỗ đó là cái chỗ tôi thấy
Mà tôi muốn nói với đại chúng chỗ đó
Chứ còn các vị sợ cái hồn ở sau này
Không bao giờ tôi sợ
Sợ cái hồn quỷ sứ
Dương dương bắt tội
Đọa điên ngục thì kia ra
Không phải đâu
A tì hụt người ta đọa
Trong lúc cuộc sống này
Chữ A tì ta nhìn là vô gián
Vô gián nghĩa là đau khổ liên tục
Một ngày 12 tiếng họ thức
Mà đau khổ hết 8-9 tiếng
Đó là đọa A tì rồi đó
Còn như đau khổ luôn 12 tiếng
Lúc nào cũng vẫn đau khổ truyền miên
Đó là vô gián địa cục
Học là học cái đó
Cho tới bây giờ
Tôi chỉ nói cái đó thôi
Chứ còn mà các vị
Không nghe thì thôi
Chứ còn bảo tôi nói
Cái địa ngục
Mà ở dưới lòng đất
Hay là dưới qua đất
Không nói
Vì cái đó không có kinh điển
Được các vị hỏi gì
Chứ còn trong những chất tường
Của các cái chùa
Người ta dẻ như cái thập điện
Thì sao
Tôi nói cái đó là
Vĩ quyển độ chân
Cái phương tiện hạng bét
Của nhân vật tiền bối
Người ta đó
Người ta phương tiện đấy
Cho cái đó không có thật
Đừng có sợ
Và rung theo cái sợ đó
Mà phí đi cả cái cuộc đời trí tuệ của mình
Sợ là ngay bây giờ
Tạo một cuộc sống
Để cho ra khỏi được
Cái ba đường ác
Là cái ý niệm
Điều ngục, ý niệm ngạ quỷ, ý niệm xuất
sinh
Ở trong cuộc sống
Rồi đó là ngã nhân
Rồi nãy giờ nói là nhân vô ngã là pháp vô
ngã …
Nó không có cái tự ngã của nó để sinh ra
nó
Mà tất cả đều là duyên trung trùng vô tận
Rồi còn cái chữ
Chúng sanh và thọ giả là gì
À chúng sanh và thọ giả
Tức là tương quan với cái chữ
Thời gian và không gian
Chấp về trung sân
Tức là
Chấp
Chấp pháp
Về mặt không gian
Tức là chấp pháp
Chấp về trung sân là chấp pháp
Về mặt không gian
Cho dạng pháp là có
Là có thật
Đó là chấp trung sân
Bởi vì chú sanh này là
Thí dụ như
Tài giấy tôi nói nãy
Tài giấy này là một chú sanh
Cái nguyên liệu của nó
Nhà giấy
Biên Hoàng Tân Mai
Cái nguyên liệu của nó là
Xe chở từng xe từng xe
Về cái gỗ
Người ta sắt ra
Mà cái gỗ mà cao cấp
Là hình như là cái gỗ của cây bạch đàn
Gỗ đó làm giấy cao cấp
Còn các cái gỗ khác làm cũng được
Lồ hồ cũng được, tre nữa làm cũng được
Nhưng mà gỗ cao cấp tốt
Nó lợi về bột giấy là
Là gỗ bạch đàn
Đem về nhà máy
Nếu tất nhiên là nhà máy là các vị biết
rồi
Nhà máy là nó là vô bao nhiêu thứ
Nữa mới làm ra được cái nhà máy rồi
Rồi còn xe chở
Cũng là bao nhiêu thứ mới làm ra xe rồi
Rồi gỗ là cái gì để làm la gỗ
Ở trên rừng
Bao nhiêu trong đó có đất, có nước, có ánh
sáng …
Có công nhân công
Rồi có cưa, có xé
Rồi có vô số thứ
Rồi sau đó lại còn
Phụ gia thêm nhiều
Cái chất lấm nó mới thành ra
Được một cái tờ giấy này
Thế thì là
Giả chúng duyên như sanh
Cố nhất chúng sanh
Nhờ nương tựa
Các duyên hòa hợp lại
Mà xanh cho nên gọi nó là chúng xanh
Thì đây là
Là là là chúng xanh tướng này
Tức là chấp bản pháp
Là có thật
Là chấp về chúng xanh tướng đó
Chúng xanh tức là
Giả chúng duyên như xanh
Mượn
Nhờ nương
Nhiều thứ
Điều kiện nhiều thứ duyên
Mới thành ra được một món
Một vật
Một cái
Thế thì là chấp pháp
Gọi đó là một pháp
Là chấp chúng sanh tướng
À
Thế thì là
Trong cái tấp ngã
Của con người mà
Mà nếu mà đem bàn qua
Thì nó cũng là chấp chúng sanh tướng
Ở trong nữa
Cho nên chấp ngã tướng
Một tướng mà chấp là có đủ bốn tướng
À
Tấp ngã thì có chấp
Nhân
Mà có chấp nhân thì có chấp chúng
Xanh chấp thọ giả đủ thứ
Chấp một tướng thôi là có đủ bốn tướng
Rồi còn thọ giả tướng là gì
Chứ thọ là là thờ gia
Là cái tướng sống lâu
Vì chết yếu
Nói về con người
Cái tướng tồn tại lâu dài
Hoặc là nó mau hư
Mau tiêu diệt
Đó là nói về sự vật
Thế thì cái tướng thọ giả
Tức là cái trốn
Tồn tại lâu dài hay là
Bị tiêu dịch
Ngắn, thời gian ngắn
Hoặc là con người sống lâu hay là con
người
Chết, yếu, chết sớm
Thế thì là
Chữ thọ giả tức là mình gấp về
Thời gian
À cho nên là
Cái thời gian mà thường thường
Ê cũng quý rằng là mình sống được
80 tuổi trở lên là
Mình cho rằng mình ngon chứ gì
Anh cho rằng là tôi như vậy là
Là có phức đức
Trường thọ chứ
Nhưng mà nếu mà mình
Mà đam mê có cái phức đức
Bằng cái trường thọ đó
Là coi chừng xét lại
Như tôi nói hồi nãy đó
Cái người mà đạt đạo là
Trong một thời gian ngắn này nè
Mà nó duyên dung cả cái thời gian
Quá khứ hiện tại và dị lại
Nó gọi là thập thế cách pháp
Vị thành môn trong một
Cái tích tắc, thời gian tích tắc
Nó duyên dung
Thâu nhiếp cả thời gian của quá khứ
Hiện tại dĩ lai mà mươi đời như vậy
Quá khứ trong đó chỉ là ba
Quá khứ của quá khứ
Rồi hiện tại của quá khứ
Rồi dĩ lai của quá khứ
Rồi hiện tại
Hiện tại nó có quá khứ của hiện tại
Nó chia ra mười đời
Chỉ nhỏ nó ra
Nó gọi là thập thế mười đời
Mà ngay trong một cái khả phóng tay dày là
nó
Cái khoảng thời gian này
Cùng với thời gian của 10
Thời gian
Chính rồi cái khoảng kia
Đều là nó có một thôi
Không có khác
Cũng giống như tôi nói không gian là thời
gian …
Ta chia nó ra là tại vì
Quá đất nó lăng
Nó quay ra cái phía nào mà khuất mặt trời
Mình gọi nó là qua đi một
Một ngày
Tới một đêm
Phía nào mà nó lăn qua ánh sáng
Thì gọi đó là phía đó ngài
Cái bên có ánh sáng hồi nãy giờ nó trở
thành …
Thế thì kỳ thật là ngài
Giờ đêm nó có, đêm ngài gì đâu
Nó ở trong cái không gian vô tận này
Thời gian vô cùng này nó không có
Cho nên một điểm không gian, một điểm thời
gian …
Cùng với thời gian
Mười đời
Chia nhỏ ra
Không có gì sai khác
Do vậy cho nên cái người
Mà chấp về
Về thọ mạng đó
Về lâu dài
Về ngắn ngũi đó
Đó là mình chấp
Chấp pháp về mặt thời gian
Chấp pháp về mặt không gian
Còn cái ngã tốt nhân tốt
Là chấp ngã bản thân
Và
Chấp nhân đó là chấp ngã
Mà ngã của người khác
Người khác đối với mình
Chắc cũng là một thứ chấp ngã
Nhưng mà ngã là ngã của bản thân
Và cái ngã của
Của bên ngoài là của người khác
Còn chấp
Chúng sanh và thọ giá đó là chấp pháp
Chấp pháp
Chấp chúng sanh tốt là chấp pháp về mặt
Không gian
Mà chấp thọ giá tốt đó
Là chấp pháp về mặt thời gian
Mấy cái chữ này
Nó sâu lắm
Do vậy mà
Cái bài này ta học rồi nè
Như là nói bốn tốt
Nhưng mà tới đây Nhi Lai nói
Này các đệ tử ơi
Nhi Lai nói bốn tướng như vậy
Chứ các con đừng có tưởng có bốn tướng
Thiệt đó nha
Tướng ngã không có ngã gì hết
Tướng nhân cũng chẳng có nhân gì hết
Kỳ thật nhân với ngã là một thứ
Còn tướng chúng sanh và tướng thọ giả
Cũng chẳng có chúng sanh thọ giả là cái gì
hết
Chúng sanh và thọ giả là một thứ
Chẳng qua là nhìn gì mặt thời gian
Nhìn gì mặt không
Không gian vậy thôi
Cho nên học cái này
Rồi có thời gian
Các bạn tư duy
Để mình thấy được cái chân lý
Mà cái chân lý này là xinh nhắc nha
Nói là tôi là nhiều thiếu ngôn giả ngữ
Nhiều mạch
Nhưng mà cái trọng tâm chủ yếu của cái này
Là phải
Chính thật thôi
Cái người hành giả
Người tu hành phải cố gắng để cho mình thể
nhập …
Cái thật tướng của vạn pháp
Là vô nhân pháp
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Cầu đó một câu ghi rốt của quyền giác
Mình đốt dây dây rồi là sát na dịch khớp a
tùy …
Nếu mà bà con ta
Mà chứng được cái thật tướng của vạn pháp
Là vô tốt
Là các vị sẽ thấy
Không có cái tướng nhân và tướng pháp
Nhân vô ngã
Pháp vô
Vô ngã
Như Thế Tổng Ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Như lời Đức Thế Tổng nói
Tất cả pháp đều vô ngã
Vậy thì nhân cũng vô ngã
Mà pháp cũng vô ngã
Cho nên người nào chứng được thật tướng là
vô …
Thấy được tâm chất nhân vô ngã
Pháp vô ngã rồi
Thì sát nai và khước à tì nhiệt
Các vị không bao giờ tìm nghiệp A Tỳ
Ở đâu mà còn nữa
Để các vị sợ đâu, đừng có sợ mất công
Nhân đã còn không có
Pháp đã không có
Thì nghiệp A Tỳ
Ở ngoài nhân, ở ngoài Pháp ư
Không có
Trên cõi đời này không có cái gì ngoài
nhân …
Mà nhân Pháp ta thấy được
Cái tính chất của nó là
Cái thực tướng của nó là vô tướng rồi
Thì A Tỳ nghiệp ở đâu mà có chứ
Cho nên nghe rung tích khắc
Còn cái niệm của ta
Một phần tí cái niệm của ta
Là cái nghiệp A Tỳ nó tự mất rồi
Ta gọi là sát na dự thức A Tỳ nghiệp
Nhật Tân giọng ngữ
Cuốn chúng sanh tự chiêu bạc thiệp
Trần Sa Kiệp
Tôi không phải là người ăn ở không
Để đi nói gạt, nói phỉnh phờ đâu
Đấy là lời nói thật
Nói cho mình mà hi vọng đến với ai kia
Cái tốn pháp nhân mà còn chẳng có gì
Thì à thì nghiệp gì cái gì
Mày anh hổ chứ
Cho nên lời nói thật nè
Thế nè nãy giờ tôi nói là nó rộng quá
Trời ơi nó ăn vô đây nè
Phật bảo nè tôi bồ đề
Với vấn đề chấp ngã
Chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp họ giả
Có người cho rằng
Như Lai nói có bốn tướng như vậy
Người ta tưởng có bốn tướng đó
Như Lai bảo phải đừng chấp
Nghĩa là phải tránh đi bốn tướng đó
Kỳ ta không phải vậy
Không có bốn tướng đó đâu
Tốt bồ đề ông hiểu thế nào
Người đó có hiểu ý
Phật nói chăng
Ông Trung Bồ Đề
Thưa Bạch Thế Tông không ạ
Con cho rằng người
Đó không hiểu ý như là nói
Vì sao vậy
Vì như là nói ngã tướng
Nhân tướng, chúng sanh tướng, thọ giá
tướng
Không phải là ngã tướng
Nhân tướng, chúng sanh tướng, thọ giá
tướng
Mà
Gọi là ngã tướng
Nhân tướng, chúng sanh tướng, thọ giá
tướng
Vậy thôi
Rồi cái đó không có tướng thiệt
Nhưng bây giờ người ta chấp cái tướng
Bản thân của người ta
Ai động tới
Là giận lắm
Ai mà hơi chê mình chúc mình giận lắm
Ai mà hơi xem thường mình chúc mình giận
lắm
Nãy tôi ngồi trên xe tôi nghe có cái
chuyện …
Ở đời nó khó lắm
Cái cô đó
Cô đó vắng vẻ cô thì
Là người quê
Nhưng mà có lẽ không phải là người thật
Quê mùa và cũng không phải là người khó
lắm
Nhưng mà tại đơn sơ gián dị
Có lẽ vậy
Thì cô ta mua cái
Vô cái siêu thị ở đường Cống Quỳnh
Ở đường Cống Quỳnh
Vô mua là lấy đồ
Chất đồ trong xe
Không đẩy đâu
Thế lại tới trước cái quầy hỏi tiền
Thế cô hỏi gì
Cô lấy đồ vậy mà cô có đủ tiền trả không
Thế thì cô đó cô đau
Cô đau quá tức như là
Cô nói rằng là theo cái trung thơ mà gửi
trên …
Cô nói rằng tôi đủ tiền trả
Tôi thấy giá tôi biết chứ
Tôi đủ tiền trả tôi mới lấy
Mà cái cô bán hàng họ như vậy rồi
Thì tôi nhờ báo đài
Giải thích dùm tôi
Trường hợp đó thì tôi
Nghĩ tới nào
Và cái người bán hàng
Nghĩ thế nào về việc đó
Thế thì trong đài ta trả lời
Là cái việc đó thôi để nhờ giám đốc
Chứ tụi tôi cũng không dám nói hay sao
Cô kia ý thấp
Là xem thường
Người mua hàng
Là giỏi có tiền đã không
Mà cái cô thì
Cái ban giám đốc cũng nói là có lẽ là cô
đó
Chắc cũng ở nhà có bực bội gì đó
Rồi nó không được vui vẻ
Cho nên hỏi câu đó
Giám đốc cũng không trả lời được luôn
Cũng không trả lời cho nhân viên mình
Vì lý do gì mà hỏi câu
Mà có vẻ xem thừa khách hàng như thế
Đấy
Đó là vấn đề vậy đó
Đó là ngã tướng
Nó biểu lộ qua vậy đó
Chứ người ta không có tướng ngã là cái gì
À vậy đó
Đi bác sĩ
Cũng có những vị bác sĩ
Họ rất thành thật
Họ khám bệnh xong rồi
Họ hỏi thiệt nha
Thưa bà
Bà có tiền nhiều không
Mua thuốc có tiền nhiều không
Thì tên là cái thành thật
Nhưng mà người ta có thể hiểu lầm
Mình cũng có
Thế thì là hỏi cỡ nhiêu
Thưa bác sĩ
Cở hơn triệu à
Có thì tôi kê cái tòa hơn triệu
Còn nếu như tiền ít á
Cở 3-400 thì tôi kê cái tòa 3-400
Sau đó về là bà có thể mua thêm
Đó là có thời gian
À có thời gian nói
Còn không có thời gian mà để mà
Đối đáp nhau mà
Thì nghe là giận liền
Chị có tiền không à chị
Mua đồ nhiều thế
Là trả tiền xong rồi giận
Thế thì là
Khinh người thì cũng chẳng
Không có tương quan gì với nhau
Thì khinh để làm gì
Nhưng mà cũng không biết vì sao
Mà hỏi câu vậy
Mà chính cái đó là
Người ta mà nó thuộc về chấp ngã
Là ta nghe người ta buồn
Ta giận điều đó là đúng
Cái người giận cũng đúng
Còn cái người hỏi thì không biết vì sao
Mình là người bán hàng
Lẽ là cũng không nên hỏi câu đó
Nhưng mà hỏi câu đó
Làm cho người ta tự tin
Người ta tự ái
Người ta cũng là đúng
Cho nên vấn đề khó ghi
Vấn đề ngã là cái đó
Chắc trong cái chị mua hàng cũng có ngã
Mà cái chị bán hàng cũng có
Cũng có cái bản ngã là cái gì hết
Nhưng mà trong cái câu nói như vậy
Ta có thể phân tích ra là
Cái người mà mua hàng
Đông tới cái bảng ngã
Còn ta tự ai đó
Còn cái người mà kia đó
Nói như vậy là có vẻ xem thường
Cái người mua hàng cũng là bảng ngã ư
Đó
Ngã là cái vậy
Cho nên như Lan nói là ngã tướng
Chứ người ta không có ngã tướng gì hết
Mà gọi là ngã tướng vậy thôi
Nhân tướng đó cũng như vậy
Tại đây cái ngã dữ lắm
Phải tập sao mà mình
Mình đúng những cái trường hợp
Cỡ đó hoặc là hơn nữa
Mà mình đủ sức trách niệm
Đó gọi là người tu thành đạt bác nhã ba la
mạch
Cũng gọi là nhấn nhục ba la mạch
Nhưng mà may ra là câu chuyện nói nãy đó
không …
Cái người mua hàng không có cãi giả gì
Về gọi điện thoại
Hỏi
Về vấn đề như thế thì sao
Nhưng mà đành rằng là không cãi giả
Nhưng mà hỏi như vậy
Mà nêu tên cái quầy hàng
Với cái tiệm hàng cũng là có ý quảng cáo
Rằng ta sẽ cho các người biết
Nếu mà đông với ta
Thì ta có cách
Làm cho cửa hàng sẽ mất khách hàng đấy
Đấy
Đại đệ nó cũng có cái đó
Thì đại đệ là những cái như thế
Gọi đó là ngã
Nó biểu lộ cái tôn trọng ngã
Chứ kỳ thật ngã không có là cái gì
Mà tôi nói với đại chúng vậy là
Về là tự nhiên là suy nghĩ nha
Bản thân của tôi
Vẫn sửa thoát cái cảm giác cao
Chứ còn bằng không là vẫn
Vẫn bị cái nốt chấp ngã
Nó làm lung lạc
Mình một lúc nào đó
Phải tu dài dài thôi
Người ta gọi ở thế gian này gọi là
Chạm tới tự ái
Mà mình
Mình cảnh giác cho tới nỗi
Đáng lẽ là những cái chạm tự ái
Mình phải đau khổ nhiều
Mình phải phản ứng nhiều đó
Mà mình không còn tự ái nữa
Đó là đã đạt tới
Cái trình độ phá
Cái ngã chập
Cái đó khó
Cho nên học kinh hết bộ thì dễ
Nhưng mà hành theo bộ kinh
Là khó
Tốt bộ này với tất cả pháp
Người phát tâm vô thượng
Chắc đẳng chân giác
Nên biết
Bằng cái biết như vậy
Thấy bằng cái thấy như vậy
Và tinh hiểu bằng cái tinh hiểu
Như vậy
Đừng xanh cái tốn chấp pháp
À cái chữ như vậy đó
Như vậy nghĩa là
Nghĩa là như là
Tốn ngã tốn nhân tốn chứng sinh tốn thọ
giả
Thật sự không có
Tốn ngã tốn nhân tốn chứng sinh tốn thọ
giả …
Vì giảng pháp
Phật tướng của nó là vô
Vô tướng
Cho nên
Lẽ ra là nó không có tướng gì hết
Nhưng mà vì chúng sanh có
Về cái mặt
Về cái mặt đời
Cái mặt tục đế
Chúng sanh
Có tướng tôi
Là tướng ngã
Tướng các anh các chị
Các ông các bà
Là tướng nhân
Và tướng chấp con người
Và tướng chấp dạng pháp
Tức là chấp
Chúng sanh và thọ giả
Vì vậy mà Như Lai buộc lòng
Dặn mọi người nên bỏ cái ý niệm
Về chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh
Rồi chấp thọ
Thọ giả chứ kỳ thật ra
Thì bốn cái tướng đó đều không có gì cả
Nhưng mà nó biểu lộ qua cái tướng
Cái tướng tự ái như vậy
Rất dễ tự ái
Thì cái đó là cái người bạn ngã cao rồi
Còn có người
Nó tu tính khá rồi đó
Đáng lẽ là sự việc đó nghe cũng tự ái đấy
Nhưng mà phất lờ qua
Không biểu lộ ra cái bực bội
Nhưng mà về sau
Rồi nghĩ chơi với cái người bạn đó
Cũng là một hình thức
Cấp ngã nữa thôi nhưng mà nó nhẹ hơn chút
Còn cái người
Mà tự ái nhiều và ngã nặng ra
Là phản ứng ngay
Mà bản thân ngây tức là mình tu chưa cao
đó …
Còn tu cao hơn chút là hận
Tu chưa cao là phấn
Phấn là phấn nộ ngây
Công kích ngây
Còn này không công kích ngây
Mà người này có vẻ khinh ta
Hận
Không chơi người này nữa
Nếu có việc gì
Hoàng nạn không tương cứu nữa
Sanh tử không có cái vấn đề bất ly nữa
Mà
Coi như là lần lần
Gọi là kính như viễn chi
Là một hình thức
Chấp ngã tiêu cực
Không chơi nữa
Mà không chơi nữa
Cũng là một hình thức chấp ngã
Vì nó đi sâu
Nó tùy theo cái trình độ tu tập của mọi
người
Cho nên phải hiểu bằng cái hiểu như vậy.
Như Lai nói ngã tướng nhân tướng.
Chúng sanh tướng thọ giả tướng kỳ thật.
Không có ngã tướng nhân tướng.
Chúng sanh tướng thọ giả tướng gì hết.
Phải hiểu như vậy.
Mà tu hành.
Tốt bồ đề.
Cái tướng Pháp.
Như Lai nói chẳng phải cái tướng Pháp.
Mà gọi là tướng Pháp.
Vậy thôi.
Pháp là ví dụ như núi, sông, đất, liền,
trời,
Tăng mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá
Mọi Pháp trên đời này
Như Lai gọi là nhất thiết Pháp vô ngã
Tất cả Pháp vô ngã
À, thế thì người ta tưởng đâu là
Tất cả Pháp là có thật
Người ta nói là Như Lai
Có nói tất cả Pháp là vô ngã
Mà vậy là tất cả Pháp có thật
Ở đây Như Lai nói này
Tôi Bồ Đề, Như Lai nói tất cả Pháp
Không có cái tiếng Pháp gì hết
Mà gọi nó là một Pháp vậy
Thí dụ cái núi gọi nó là một Pháp
Cây gọi nó là một Pháp
Trời gọi nó là một Pháp
Mây gọi nó là một Pháp
Pháp là cây
Cây hiện hữu trước mắt
Mỗi cái vậy nó gọi là một Pháp
Mà tất cả những cái đó đều là không có tự
ngã
Như Lai nói tất cả Pháp vô ngã
Chứ người ta chẳng có Pháp nào
Cái kinh này họ còn để ý cái đó
Vì sao vậy
Vì tất cả pháp nào đi nữa
Cũng đều là pháp duyên
Duyên sanh mà duyên sanh thì không có thật
Thật xuất của nó là vô
Là vô tướng
Cho nên cái kinh này là cái bằng
Như là phủ định
Từ phủ định này sang qua phủ định khác
Nên là đánh đổ cho tới
Tận cung mà
Người ta không còn cái gì để chấp
Học kinh này nè
Do vậy cho nên là
Học kinh này mà tu mà thành tựu được
Y Kinh mà Phật hành được đúng
Là thành Phật đấy
Do vậy mà Kinh nói rằng
Kinh Bác Nhã Bá La Mật
Là mẹ sáng sanh ra bao đời
Chứ Phật là ý nghĩa vậy
Phật hành mà đúng cái nếp sống
Theo tinh thần Bác Nhã Bá La Mật
Là người này thành vô tượng bồ đề
Trí tuệ đạt tới đỉnh cao tộc
Thấy được cái thực tướng của dạng Pháp
Là vô tướng rồi là không còn nguyên nhân
Để sanh ra phiền não vô minh
Để rồi đau khổ
Mà không còn phiền não vô minh đau khổ
Thì không còn là chúng sanh nữa
Tức là mệt rồi đó
Ngã kiến là sự phân biệt
Chấp mắt về cái ta
Cái tôi
Cho ta
Có cái ta chân thật
Vĩnh cử bất biến
Nếu chấp như thế là một quan niệm rất sai
lầm
Theo giáo lý Phật không có cái ta
Cái tôi nào thật ngã bất biến cố định
trường …
Cũng như vũ trụ vạn hữu không có cái gì
Cố định đứng yên mà không vận động
Mọi sự vật đều tồn tại trong cái quá trình
Sanh diệt diệt sanh luôn luôn
Trong cái trạng thái vô thường vận động
Chính vô thường mới là thật nghĩa của chân
thường
Điều đó là điều mà
Nên để ý
Chính cái vô thường
Mà là thật nghĩa
Của cái thường
Không có cái gì thường
Cố định nước yên một chỗ
Mà chính sự việc sanh sanh việc
Sanh việc việc
Sanh sanh việc việc
Nó xây dòng mãi
Cái đó mới là thường
Vật vật luôn luôn là chuyển biến
Thay đổi
Từ sự vật này
Chuyển qua sự vật khác
Từ sự vật khác chuyển sinh qua một sự vật
khác …
Con người của chúng ta về đây rồi
Ngày chết trở về các bụi
Dù là các bụi nhưng mà các bụi đó
Là một cái nguyên nhân
Để bồi dưỡng cho một cái thế hệ
Sau này
Nó thành một cái cây gì đó
Cái con gì đó
Cái chất bổ dinh dưỡng nào đó
Để nó nuôi những cái thế hệ
Trẻ sau này
Trông qua cái dạng hành thức của rau
Rát qua quả nào đó
Còn mắt của Phật Nhãn là nhìn thấy
Cái chỗ đó
Cho nên chỉ có cái vô thường
Là dính diễn chân thường
Vì vậy mà
Đây là trích hai câu thơ nè
Khơi có mãn giác thiện sư nói
Xuân đáo bách qua khai
Xuân khứ bách qua lạc
Sự trục nhãn tiền quá
Lão tùng đầu thượng lai
Mạc vĩ xuân tàn qua lạc tận
Đình tiền tạc giả
Nhất chi mai
Mùa xuân đến thì ta thấy qua nở
Mùa xuân qua rồi ta thấy qua không còn
Rụng hết
Qua mùa hạ là qua coi như tàn tạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hạt giả nhất chi mai.
Trong tất cả cái hoa đó.
Bằng cụ thể.
Lấy cái hoa mai mà suy gắm.
Mùa xuân là hoa mai nở đấy.
Nhưng mà qua những ngày xuân rồi là hoa
mai …
Nhưng mà hoa mai rụng hết.
Không có nghĩa là không còn hoa mai.
Mà hãy để đó chờ xem.
Năm tới hoa mai sẽ có trở lại đó.
Mà hoa mai có trở lại nó ở đâu?
Nó ở trong cái mai hả?
Không.
Nó ở trong cái mai không đúng.
Vậy thì nó ngoài cái mai nó bay tới
Cũng không đúng
Đó là cái lý duyên sanh của nó
Như vậy là như
Như vậy mà thôi
Đó
Và thời này nói lên là
Là sự vật không, không bao giờ mất
Đến phiền đạt giả nhất chỉ mai
Bản thân con người chỉ là một cái giai
đoạn
Đứng yên tương đối hoặc
Ngắn hoặc dài
Của một hiện tượng chúng sanh
Còn người là một hiện tượng
Chúng sanh trong
Hai loại chúng sanh
Vô tình chúng sanh
Và hữu tình chúng
Chúng sanh
Báo đừng chấp ngã
Ý Phật muốn dạy cho các đệ tử
Cách tinh thần mình
Vì mọi người
Mọi người vì mình
Cách tinh thần vĩ thâm
Vì vô vĩ kỷ ấy
Có như thế để xây dựng cho con người
Cho xã hội loài người
Một cuộc sống an vui
Hạnh phúc, hòa bình, tương thân
Tương ái
Đó là hình ảnh của một xã hội
Xã hội chú nghĩa
Mà loài người tiến bộ trên toàn thế giới
Hằng mong muốn ước ào
Một xã hội mà
Mọi người trong xã hội đó đều lo cho nhau
Đó là xã hội chú nghĩa
Sự thật ngã kiếp hay ngã trốn
Không có một hình sắc
Một tướng mạo gì
À
Nhân kiến
Cũng thế
Nó là sự phân biệt
Sự kỳ thị
Ở ý thức con người
Ta là ta
Tụi nó không phải là ta
Tụi nó là phe của bọn mày
Phật bà xóa đi cái nhân kiến
Nhằm giải cho đệ tử mình
Hãy sống với cái tinh thần
Đại bi đồng thể
Hãy thương người như thế thân thân
Đừng làm đau khổ cho chúng sanh
Vì làm đau khổ chúng sanh
Là làm tổn thương đến một vị Phật tương
lai …
Sự phân biệt kỳ thể hành động gây đau khổ
Chúng sanh tự nó trái dưới chân lý
Ngược lại cái nếp sông tốt đẹp
Thân ái của loài người
Phật gọi sự tấp mắt ấy
Sự tấp mắt gây ra sai tái đó
Là nhân tướng
Chứ nhân tướng cũng đâu có gì đâu
Nhân tướng giống như ngã tướng vậy
Ngã tướng đã không thật
Thì nhân tướng làm sao có Phật
Ừ hết giờ rồi mà còn khúc này
Sự thật
Chẳng có cụ thể nào là hình
Sắc của màu của nhân tướng cả
Còn thế nào là chúng sanh tướng
Đây nè
Giả chúng duyên như sanh
Cố viết chúng sanh
Câu đó nên học đó
Chúng sanh là gì
Giả chúng duyên như sanh
Cố viết chúng sanh
Thàm cái gì mà mượn nhờ các duyên mà hình
thành
Mà sanh ra đó
Gọi đó là chúng sanh
Vậy thì
Con người cũng nhờ các duyên mà sanh
Cho nên con người cũng là chúng sanh
Núi sông đất liền trời
Trăng mây nước rõ cây hoa lá
Nhờ các duyên mà sanh
Vậy thì tất cả những thứ đó
Cũng là chúng sanh
Chỉ khác là
Có người gọi là hữu tình chúng sanh
Mà văn vật bên ngoài gọi là chúng sanh
Mà là chúng sanh vô tình
Để ý nó như vậy
Cái tướng duyên sanh có dạng pháp
Phật cho đó là cái tướng như thị
Người Phật giáo nhìn dạng pháp
Qua cái chân lý như thị ấy
Do nhất thiết trụng thức như thị
Như thị biến dĩ truyền trưởng lực cố
Bị bị phân biệt sẵn
Do cái nhất thiết trụng thức
Nó biến như vậy như vậy
Do nhất thiết trụng thức nó biến như vậy
như …
Do cái sức vận động
Mà hiện tượng sự vật vô vàng
Nó sắp ra
Cái này là mượn cái bài của dư thức học
Nhất thiết chủng thức
Cũng gọi lại là gia thức
Chúa đừng hát
Mà là gia thức hay nhất thiết chủng
Cũng tức là
Là không gian và thời
Thời gian cộng lại đó
Giống như cái từ pháp thân hồi nãy
À cái nhất thiết chủng thức cũng là cái đó
Không gian và thời gian cộng lại
Mà cái mà nó chưa đựng
Thì ta gọi là năng tàn
Còn tất cả sự vật hiện tượng
Mà nó hình thành ra
Ở trong cái nhất thiết trung thức đó
Cái đó ta gọi là sở tàn
Nó giống như là cái thúng
Mà ta đựng một thúng lúa
Nếu mà nhìn về cái thúng
Mà để đựng thúng lúa
Thì cái thúng mà đưa bằng nang
Bằng tre đó là năng tàn
Còn lúa mà đựng ở trong
Là gọi là sở tàn
Còn nếu như ta nhìn bằng lúa không
Ta không nhìn cái đựng
Mà ta nhìn toàn là lúa thôi
Thế thì lúa đó là cái sở tàn
Của cái năng tàn
Tức là lúa với thúng là coi như thứ
Thúng tới đâu là lúa tới đấy
Mà lúa tràn ngập trong cái thúng
Thế thì là sự bất hiện tượng là
Là
Cái nhất thiết đúng thức
Nếu như cái thúng mà đựng nhiều thứ
Học đậu
Một bắp, một dưa, một mè
Khoai sáng rũ
Từ đó mà nó
Nó duyên khởi mà nó
Thành thành ra
Bảo đừng chấp chúng sanh tướng
Có nghĩa là bảo phải nhìn hiện tượng
Vạn pháp qua cái nhìn như thị
Như thị tri, như thị kiến, như thị tinh
dạy
Hiểu như thế, biết như thế
Xanh cái hiểu, biết như thế
Đừng xanh cái tướng chấp
Sự thật chúng sinh kiến hay chúng sinh
tướng
Tự nó chẳng có cái riêng ngoài sự vật đang
tồn …
Bảo đừng cách thọ giả
Có nghĩa là bảo phải nhận thức sâu sắc cái
quy …
Là vô thường vận động hàng chuyến của hiện
tượng …
Cái chân lý hằng chuyển như bọc lưu
Đó là chân lý
Cái giọt nước của cái thác nó chảy
Ào ào ào ào
Chẳng hạn như là đi qua cái chỗ thác Thị
An
Nó chảy liên tục năm này qua năm kia
Ta thấy nó trắng xóa một dòng nước như vậy
Nhưng mà kỳ thật là hằng vừa hằng mà vừa
Vừa chuyển đó
Hằng là ta nhìn thấy nó liên tục
Mà chuyển là trong đó
Hằng hà xa xóa cái giọt
Nó tương tục khích nhau
Thế thì cõi đời này
Cái dòng đời này
Nó trôi cũng như vậy
Giống như nước sông Hồng
Nước sông Hồng mà cái mùa nắng này
Là mình thấy nó
Có đầy dưới sông
Nó chảy đi hoài xuống biển mà
Nhưng mà trong đó hằng chuyển
Coi nó liên tục
Thế không có liên tục đâu
Trải từng sát na sanh diệt
Phải nhìn giảng pháp
Qua cái hình thái
Hằng chuyển
Đừng chấp mắt khư khư
Để rồi đau khổ vô lý
Khi nhìn mọi vật phủ định lấy nhau
Để phát triển
Cái mới ào ạc không ngừng
Trong vũ trụ thiên nhiên
Trong cuộc sống của xã hội loài người
Không ngừng tiến lên
Đỉnh cao của trí tuệ
Năng thức như vậy
Ta thấy thọ giả tốt
Không có thước gì cả
Chấp ngã chấp nhân
Tức là chấp ngã đấy
À
Chấp trung sanh chấp thọ giả
Tức là chấp pháp
Vậy thì trung quy có hai cái chấp à
Bốn thước mà rút vô
Gồm nó lại
Còn có chấp ngã và chấp
Chấp pháp thôi
Chấp ngã tướng là ngã bản thân
Chấp nhân tướng là ngã của tụi nó
Của chúng này
Chấp chúng sanh tướng là chấp pháp
Về mặt không gian
Chấp thọ giả tướng là chấp pháp
Về mặt thời gian
Do đó ngã kiến nhân kiến
Chấp nhân kiến chúng sanh kiến
Thọ giả kiến như Lai nói
Không có ngã kiến nhân kiến
Chúng sanh kiến
Thọ giả kiến
Mà như lai gọi là ngã kiến
Nhân kiến
Chúng sanh kiến
Thọ giả kiến
Vậy thôi đừng chấp
Hết
Hết đoạn
Sâu sắc lắm
Các vị hết giờ
Xin nhắc để chúng là
Nghỉ hai cái Chú Nhật
Để
Chủ nhật tới là
Là
Là thiết lập lễ đài
Ôn ào lắm
Không học được
Chủ nhật tới nữa là
Ngày lễ Phật Đảng
Cho nên
Cũng cần phải nghỉ để đi dự lễ
Còn
Có mấy Phật tử
Mà hỏi về
Cái thủ tục
Là cái đơn đó mà
Tôi xin nhắc lại
Phải kiểm tra
Tư tưởng
Phải xét nét cẩn thận tới lui
Kỹ càng rồi
Mới nên xin cái đơn làm thủ tục
Mà hiến cái quà
Quà của sự sống
Thế thì là những gì có rồi
Rồi lát nữa xuống cái chỗ văn phòng đây
Tôi sẽ cho cái mẫu
Cái mẫu người ta có cho
Nhưng mà phải suy nghĩ thật kỹ
Mới
Mới nên làm
Chúng sanh vô biên
Thầy nguyện
Đổ biện
Nó vô tình
Phá môn vô lương
Thầy nguyện
Ngọc hóa vận đảo vô thường thẻ Nguyễn
Thành.