Nam Mô Bảo Sư Thích Nói Cảm Ơn Ý Vâng
Nam Mô Bảo Sư Thích Cảm Ơn Ý Vâng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Tại văn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục
Nghiên cứu và học
Của Kim Kim Căng Bác Nhã Ba La Mạch
Hôm nay là kỳ thứ
Xin nhắc đại chúng là
Kinh Bát Nhã
Học Kinh Kim Trang Bát Nhã
Tức là mình học cái Kinh
Mà nó bồi dưỡng cái trí tuệ
Nó để đạt tới cái đỉnh
Cao tộc của trí tuệ
Về cái phương diện nhận thức chân lý
Là học Kinh này
Nó bồi dưỡng cho người ta
Có cái khả năng nhận thức cao tộc
Cùng tộc về tân lý
Cho nên gọi nó là ba la mật
Vì vậy cho nên những cái
Cái gì bình thường á mà
Thì
Chúng ta có thể tự
Văn như tư
Tư như tu
Tự giải quyết vấn đề
Không có gì khó khăn
Mình học rồi mình phải vận dụng ra
Trong cái cuộc sống hằng ngày
Phải nghe
Tiếp xúc ở cuộc đời
Chứ không phải
Học bác nhã rồi chỉ hiểu
Bài bản nội
Trong kinh bác nhã thôi
Không phải vậy
Tôi nói ví dụ như đây nè
Có câu hỏi là nhờ giải thích
Dùm cái câu ngạ ngữ này
Ăn trộm, ăn cướp
Thành thật, thành tiên
Đi chùa, đi truyền
Bán thân, bắt tội
Để là ngạn ngữ Việt Nam
Cái này cần gì phải hỏi tôi
Không cần hỏi ai hết
Điều thứ nhất
Cái tài lịch này
Chắc chắn là em không có xin phép rồi
Không có xin phép
Của văn hóa, của thông tin
Tài lịch này có thể là tài lịch
Kéo lụa
Mượn cái bản thảo của ai đó
Xin bản thảo của ai đó
Rồi kéo lụa mà em chứ không có xin phép
Là có thể điều đó không sai rồi
Đó là một cái bất hợp pháp rồi
Đó là trộm cấp
Văn tự, tài liệu của người ta
Và để bầu chữa cho cái việc
Mà làm sai trái của mình
Để câu này vô
Ăn trộm, ăn cướp
Thành Phật, thành tiên
Để bầu chữa rằng phe ta là được thành
Phật, …
Còn cái phe mà đối lại đó
Mà không phải phe ta
Cái đám đi chùa, đi triền
Nó là bán thân bất tài
Nói như vậy thì làm sao
Mình lý luận được
Trong một số một ngàn người
Cũng có thể một hai ba bốn năm
Người gì đó có thể bị bệnh bán thân bất
tài
Điều đó có
Nhưng mà không phải ai đi chùa đi truyền
Đều bị bán thân bất tài
Còn trộm cấp
Là làm tội lỗi nhất người
Người ta gọi là
Là chúa nhất kiếp ngộ nhất thời
Mà những cái chuyện xưa đó mà
Những cái chuyện mà tôi nhớ
Trong chuyện về dạy đời
Mà ác lai ác báo
Nghĩa là hỏi
Thưa Nhi Sư
Phật dùng cái gì
Vì Nhi Sư nói Phật dùng cái lòng
Rồi
Mình ra lấy cái bộ đồ lòng
Mình dân cho
Gửi cho Nhi Sư đem về cúng Phật
Đó là thằng ác lai
Do đó mà rượu Phật
Họ ký rằng là
cái người này đã được thành Phật
đó là câu chuyện
người ta viết cái gì
cái chuyện kiểu
mà của
của Cống Quỳnh
chuyện viết để mà
răng đời
hoặc là để mà
mỉa mai
để mà công kích
để mà đập đổ
vậy thôi
chứ còn như mình
bây giờ mà mình
ăn đòi bắn cướp
mà tại
tại cuộc đời này
mà thành Phật
thành tiên
sao cho được
cái điều kiện
mà để mà
mà ngổ nhất thời
tu nhất kiếp
đó không phải ai
cũng làm được
mà nói như vậy
thì là
Là nó không có
Không có gì
Đáng nói
Cái này là phải bỏ ngay thôi
Cái câu như thế mà gọi là ngang ngữ Việt
Nam
Sao rửa
Nhưng mà lẽ ra là tôi cũng muốn nói
Cái này là nói cái này nó đụng chạm tới
cái …
Đụng chạm tới người này mà làm cái câu
ngang …
Đụng chạm tới cái người làm cái lịch này
nè
Do vậy cho nên là tôi xin nhắc
Là có thể tôi không trả lời
Có câu tôi không trả lời đâu nha
Cái này là mình học bác nhả
Bác làm mặt rồi mình phải biết đó chứ
Về lấy thứ tài lệch để kiểm tra
Có thể là lệch in lậu chứ không phải là
lệch …
Bây giờ ta đi học
Học vào trong kinh điển
Và lẽ tất nhiên là
Học bác nhảy ba ra mặt
Thì những cái tầm thường là mình phải giải
quyết …
Giống như mình học nấu ăn nữ công gia
chánh
Cho những cái bực mà
Quyền quý cao sang trên cõi đời
Thì lẽ đương nhiên là
Mình nấu ăn tầm thường cho gia đình
Cho bà bạn là dễ dàng thôi
Tự mình giải quyết
Mình đem nấu mình là pha chế thêm đồ ăn
Làm sao cho nó ăn ngon thôi
Chứ đâu có phải là
Học cái phà giáo
Điều dạy nữ công thế nào
Gia chánh thế nào, nấu ăn thế nào
Mình nấu y như vậy
Làm sao mình làm nhiều được
Từ dạy mình nấu mẫu
Mỗi thứ thì có
Kilo gà
Nửa kilo tôm
Trăm răm
Làm nát gì đó
Thí dụ vậy
Nhưng mà mình nấu ra là cả trăm người ăn
Năm ba trăm người ăn là mình phải thêm
nhiều …
Vậy cái đó là mình phải
Phải nhân nó ra
Lấy cái
Cái chất liệu nấu đó rồi mình nhân nó ra
Hồi trước đem một muỗng bột ngọt
Giờ mình đem thêm mười muỗng
Thí dụ vậy
Nhưng mà nói nói chứ giờ bột ngọt
Không có khuyến khích ăn nữa đâu nha
Bột ngọt độc lắm
Sắp báo tấn công vì bột ngọt
Rất dữ
Cả thế giới
Những nhà thông thái ở thế giới
Người ta cũng khuyên bớt ăn bột ngọt
Ăn ít
Ăn nhiều có hại
Bây giờ với cái đoạn thứ hai
Mười
Bấy
Phải hiểu thế nào về mộc
Như lai
Về mộc Đức Phật
Tốt Bồ Đề nếu có người nói
Như Lai có đi có đứng
Có nằm có ngồi
Người đó không hiểu gì về
Như Lai của Phật nói
Đây cái này là nói nhiều lần lắm
Học Bác Nhã Bá La Mạc nói rất là nhiều lần
Cái từ Như Lai
Là cái từ tôn sinh cao quý nhất
Trong các cái đức hiệu
Để mà người ta tôn sinh
Về Phật
Như Lai là
Chỉ cho Pháp
Thân Phật
Cái bản thể chân như
Gọi đó là như
Mà duyên khởi ra cái hiện tượng
Sư Phật hiện tượng
Đó là Lai
Đó là nghĩa của Chí Lai
Chí Lai là
Trong nghĩa chữ Hán Nôm
Chí Lai đó là
Là lại
Là đến
Là mới xuất hiện
Ví dụ như từ đâu nó lại đây
Từ đâu nó đến đây
Hoặc là cái gì đó từ trước giờ chưa có
Bây giờ nó xuất hiện
Đó là nghĩa của chí Lai
Chí Như là chỉ cho cái bản thể
Như Như
Cái đó
Nó xa
Xa rời
Cái ngữ ngôn
Cái văn tự
Xa rời
Cả ý nghĩ
Mà người ta nghĩ
Không có tới
Nó được
Từ nếu các bạn
Thể
Chân như
Như như đó
Mà nó dương khởi ra
Các cái hiện tượng
Hiện tượng tức là
Núi sông đất liền trời
Trăng bay nước
Có cây hoa lá
Từ vật lớn cho tới vật nhỏ xíu
Mà nó có
Cái gián dẻ
Cái khuôn khổ
Của nó
Thì đều là một hiện tượng
Đều là một vật
Thì cái đó từ
Cái bản thể chẳng như
Mà nó duyên khởi nó hình thành ra
Mình có thể ví dụ
Cũng như là đất
Mình có thể viến cho nó là bản thể chân
như
Từ đất
Người ta có thể làm ra nhiều thứ lắm
Ta làm ra gạch
Để ta xây nhà
Ngày nay đẹp đẽ như thế này cũng là đất
Đó là duyên khởi ra hiện tượng đó
Rồi quật là đất
Người ta cột
Ta cột những cái nẹp
Những cái kia gọi là cái trí
Cái mầm
Như mắt cáo vậy đó
Rồi người ta lấy đất người ta nhúng vô rơm
Rồi người ta vắt vô
Vắt trên mấy cái mầm đó
Mấy cái lỗ mặt cáo đó
Rồi người ta tô lại
Rồi người ta thành vắt
Vắt đất
Ở cũng hai ba chục năm
Trên đất vậy chứ chắc lắm
Thế thì là
Chất đất cũng là đất
Mà làm ra gạch để xây đẹp đẽ
Cũng là đất
Rồi làm ra gạch men
Kể cả thủy tinh mà trong ngần
Cũng là từ đất mà ra
Rồi nắng ra con voi
Để chậu kiển chơi
Nắng ra lục bình
Nắng ra chén tách
Rồi là dĩa ly
Đẹp đẽ đủ thứ để mình cần dụng mà
Đều phát xuất từ đất hết
Trong qua là đất chỗ này
Thì nó có cái chất
Cao lanh thì để làm
Chén bát ăn cơm thường
Còn thứ cao cấp hơn
Thì nó thành ra thủy tinh
Còn làm đất thô
Thì làm ra gạch
Còn đất thô bùng thô nữa
Thì làm ra nhà rôm
Thế thì là
Nó duyên sanh ra nhiều thứ như vậy
Đều là từ nơi đất
Vậy thì đất là viết cho các bạn thể chân
như
Nó bất biến
Bất biến nhưng mà
Vẫn duyên khởi hình thành ra
là gạch nè, là nhà dứt đất nè
rồi gạch tàu nè, rồi gạch
bông nè
rồi kể cả gạch kiểu, gạch
tráng men đều là đất hết
không ngoài đất mà có được
những cái đó
đó là
để ví cho cái bản thể
chân như cùng với
cái hiện tượng
tùy duyên mà nó
nó sinh khởi đó, là lai đó
Tại ra khi mà gọi Phật là
Chữ Như Lai là chỉ cho cái bản thể
Chân dư và dương khởi ra hiện tượng
Tùy duyên của giả Pháp
Mà cái đó đó là
Cái tính của cái
Cái cái
Bản thể và hiện tượng đó đều thanh tịnh
hết
À
Cho nên là Phật là ta lấy cái nức
Thanh tịnh đó mà ta gọi Phật
Bằng cái chữ Như Lai
Vũ trụ dạng hữu
Và sự vật hiện tượng
Trước mắt ta đều là tự tánh
Nó thanh tịnh hết
Không có cái nào là nguyên nhân đau khổ
Cho cái nào
Nhưng mà sau đó
Nó trở thành nguyên nhân đau khổ
Là tại vì
Tại vì chúng sinh
Tôi nói ví dụ như
Sắc đẹp
Tất cả những thứ bồng hoa
Những thứ cái mà gọi là quý giá
Trước mắt mình thấy
Tự tính của nó vẫn là
Thanh tịnh chân như mà
Nhưng mà sau đó
Mình mới phát hiện ra
Mình cho cái nào quý cái nào đẹp
Mình mới lấy đem về
Mình mới làm sở hữu
Từ chỗ đó mới sinh ra nguyên nhân
Đau khổ rồi mới có trộm cúp lẫn nhau
Rồi mới nhét tróc lẫn nhau
Chứ từ cái bản thể chân như
Nhưng khởi ra thì không có cái nào gọi là
quý
Mà cái nào gọi là không quý
Kim cương hồng ngọc
Ở dưới mỏ
Ở dưới đất
Ở trong núi
Trong đá
Tự nó
Nó vậy thôi
Không có gì quý hết
Kể từ khi con người
Mà chấp cho nó
Là bảo vật
Là quý
Thì từ đó
Nó sinh ra
Nguyên nhân đau khổ
Mới có trộm cướp
Mới có
Xâm đoạt
Mới có nhớ chốc lẫn nhau
Thanh hương
Vị xúc pháp
Nói chung là
Ta gọi là lục trần
Là do gì
Cái phiền não vô minh của chúng sanh
Mà nó sanh ra như thế
Nó thành ra là
Nhiếm ô như thế
Chứ tự tính
Của vũ trụ
Của nhân sinh, của thực vật
Của động vật, của khoáng vật
Đều có thể là tự tính thanh tịnh
Nhưng mà trong Đạo Phật là để ý là
Chủ yếu là Phật dạy cho con người nha
Chứ còn không có dạy cho các cái khác
Không có trách
Cho nên nói như thế
Để rồi
Thỉnh thoảng cũng có những người Phật tử
Nói như vậy thì
Nó đã thành tịnh hết rồi
Tự tính là cái nào nó ra
Cái nấy duyên sanh ra như vậy rồi
Vậy mà con người là phải lấy ngũ cốc mà ăn
Rồi phải hái rau mà ăn
Hái cỏ mà ăn
Như vậy là mình cũng ăn
Cái cọng rau
Cũng ăn cái cây lúa
Học lúa
Học đậu, trái đậu v.v
Có người ta nghĩ là hỏi tới cái đó
Thật ra anh trai
Cũng không hẳn là hết tội
Cũng giết hại
Sự sống của cỏ cây kia mà
À có người ta hỏi vậy
Nhưng mà cái đó thì đừng có hỏi vậy
Đừng có sợ cái đó
Tủ yếu là Đạo Phật
Là dạy cho con người
Phát triển cái khả năng trí tuệ
Để cho đời sống con người
Có cái sự an lạc của con người
Còn các cái vật khác
Nó không nhầm cái đối tượng dạy của
Của Đức Phật Đâu
Và có dạy cũng không được
Có dạy cũng không được
Như dân sinh nó nói như thế là nói như thế
Còn như là cái cỏ cây qua lá
Thì nó héo nó úa
Mình gọi là nó chết
Mình nói theo cái nghĩa
Mình so sánh với cái sự chết mất
Của một giai đoạn của một con người
Chứ còn cái loại thực vật nó vậy
Chứ nó không có đau khổ gì hết
Cho cái chuyện mà nắng quá
Nó chết cà phê, chết cây
Hiện giờ đó mà
Mưa hôm qua nay đám nó tính lại
Thế thì nó tính nó cũng có gì vui hơn
Mà nắng quá nó chết
Nó cũng có gì khổ
Cho nên cái đó ta gọi là thực vật
Nó thuộc về cỏ, cây, hoa, lá
Mình trồng nó
Mình tưới nó
Hái rau
Ăn không có sao hết
Đừng có sợ cái đó
Nó có đau đớn gì hết
Tôi nói ví dụ như là
Trong con người mình
Đây là một nhân thân
Là tiểu vũ trụ
Mình cắt móng tay
Mà móng tay dài
Cắt cái cấp
Cấp cấp cấp
Cắt bỏ
Lấy vũa chà ra
Rồi tóc này nè
Tôi là một tuần lễ cạo
Một lần
Không hề có đau thương gì
Tới tóc
Chẳng những thế mà còn làm cho
Nghe là mát mẻ ra
Làm cho cái nhân thân tiểu vũ trụ này
Nó khoan khoan, nó mát mẻ, nó sạch sẽ ra
Mà không có hề tổn thương gì
Sợ tóc
Tóc không hề kêu la đau đớn
Mà bản thân tôi là con người
Mà để tóc nó vừa vào đó nó mọc ra
Cũng có động địa gì tôi hát
Thế thì các tóc hát tóc
Nhỏ lồng mài
Vũa móng tay
Đều không có tội lỗi
Cũng y như vậy
Trồng các thứ ngũ cốc ngũ quả
Mà hái mà ăn
Mà đốn mà chặt gì đó đều không có tội lỗi
Sao dĩ mà ngày nay
Mà đốn rừng tội lỗi là tại vì
Cái xã hội của con người tổ chức
Tới cái cao rồi phải bảo vệ cái môi trường
Bảo vệ sự sống bảo vệ tài sản chung
Cho quốc gia cho nên ta ra linh
Là phải không được đốn rừng
Là vì cái lẻ là đốn
Nó bất hợp pháp rồi
Rồi nó quỷ quại rừng
Rồi nó làm cho
Là hư cái môi trường
Môi trường sốc
Cho nên cấm gọi là có tội
Chứ còn với thiên nhiên vũ trụ là
Các cái thứ đó không có gì phải sợ tội hết
Y như cắt
Nhổ
Ăn nó giống như mình nhổ sợ tóc
Giá lô gàng chơi hồi nhỏ vậy
Hồi nhỏ tôi đi học
Nhắc trưa trưa vậy là
Học bài xong rồi là nhổ tóc
Xe lại lô gàng dần công nhau
Không hề có
Tội lỗi gì hết
Cho nên có người học Phật
Là lo quá xa đi
Hỏi cho mình cái cây vậy
Nhổ lên ăn vậy mình cũng có tội
Tội đâu mà tội
Có nhầm cái gì đâu mà tội
Nói dài hơn tí nữa
Là các loài động vật
Từ con người ra
Từ sư tử trở xuống
Nó thanh toán môi trường lẫn lộn
Nó ăn nuốt lẫn nhau hết
Nhưng mà tôi đã nghiệm ra rồi
Các loài động vật
Nó đúng là
Nó tiêu diệt nhau
Cái loài động vật nó chết
Nó không có khổ
Như con người
Cho nên nó sống thì nó sống
Nhưng mà nó chết thì chừng nào nó chết
Nó mới hay chết thôi
Cho nên nó không có cái lo
Nó không có lo
Nó không có cái dự trù tương lai
Hiện tại gì hết
Cho nên là khi nào
Thí dụ như con chuột
Nó cứ nó ăn vậy
Chừng nào con mèo chụp lần quéo
Là biết lần chết vậy
Còn gặp con mèo
Thì thấy quen ý
Con này nó giết mình
Thì chạy vậy thôi
Chứ còn cái đầu của nó
Nó không có cái sự đau khổ để lo lắng
Thành ra
Cái chuyện mà
Của thiên nhiên đó bà
Cái môi trường là tự
Nó thanh tán nhau tự nó quá giải nhau
Ăn nút lẫn nhau
Chuyện đó chuyện của vũ trụ không có tư
quan …
Đệ tử Phật ta
Đừng có lo chuyện đó
Lo là lo cho con người
Tôi nghiên cứu kỹ rồi
Đức Phật là lo cho con người
Chứ còn
Còn các cái loại
Ở trên cõi đời này đó
Thì tự nó thanh toán nhau
Nó làm sao ổn của nó thôi
Đừng có đau khổ
Lo lắng cho nó
Có người sai lầm
Sai lầm thương
Thương sai lầm vì
Con nhái con ếch
Mà nhái ếch
chuột, bọ
là cái loại là mồi ăn
của những con rắn, những con tăng
vậy mà có người thương
những con nhái, con ếch
mà gặp con rắn, nó nuốt con nhái, con ếch
thì đi đập cái con rắn
để biểu lộ cái lòng thương
là thương sai là
không trúng gì
con rắn cũng là một loài động vật
nhưng mà trân đối môi trường
Nhìn theo khoa học là nó cần đối môi
trường …
Rắn phải ăn chuột
Bây giờ đây nhà nước mình
Huy động cả trăm công an
Mà đi xuống với Phụng Hiệp
Cần Thơ mà đi bắt một ngày
Được 7-800
Ngàn con chuột đó là mừng
Muốn chết
Mà phải bỏ cả trăm người công an
Để mà
Nhân ra cái
Cái nhiệm vụ của mình
Để đi phụ đi giết chuột
Thế thì là rắn ăn chuột
là lẽ tất nhiên của vũ trụ
mà người ta
tàn hại rắn nhiều quá cho nên
giờ không còn rắn để
nó cần đối môi trường
cho nên giờ chuột vô số kẻ
chuột có thể là
mất gần cả một phần ba
gần phần nửa cái sản xuất
thực thẩm của con người
thế thì bây giờ cả nước đều là
kinh hồn lên quảng dưới lên phải lo
mèo lo dưỡng rắn
Cho nên nói
Nói dài dài như vậy
Nhưng mà nói để mà nhắc lại
Rằng là việc của vũ trụ
Cái môi trường bên ngoài
Là tự nó ăn nó nuốt lẫn nhau
Vậy chuyện đó bình thường
Không có gì phải lo hết
Đức Phật của chúng ta
Dạy chúng ta là lo cho con người đây nào
Mà lo cho mình
Mà mình lo không xong
Thì cái đó là con người
Mà là cao nhất trong các loài động vật
Mà mình bị khổ một cách
Lẽ ra mình có thể tránh được
Mà mình bị khổ là
Là uống
Cho nên Phật mới dạy cho mọi người
Có một cách sống an lành
Hạnh phúc
Đi tới chỗ tự tại giải thoát
Còn bên ngoài đừng có lo
Vì có lo cũng không được
Rồi tôi nhắc lại trong Kim Lan Nghiêm á,
có …
À, thấy con rẹp cũng thương cũng khóc,
thấy …
Thôi khóc vậy là sai rồi, cái loài đó mà
tự …
Cho nên là nói thẳng ra là Đức Phật hồi
xưa …
Mỗi đạo báo tính ta nấu gì ta ăn gì cũng
vì …
Không đặt vấn đề trai mặn
Điều đó là thật
Chứ không có dối gì hết
Sau này cái vấn đề bạn trai thật sự đó
Là Phật giáo qua Trung Quốc
Rồi Trung Quốc mới
Có cái thiết này người ta mới bày ra
Ta đặt ra cái thiết đó
Cách này có chừng ngàn năm
Trên dưới ngàn năm chứ không có lâu
Theo ta nghiên cứu ta tìm tòi
Cái thiết bạn trai á
Trên dưới ngàn năm
Trong khi là đạo Phật mình là mấy nghìn
năm
Và còn giờ dài
Cái chân lý vô vô lưỡng
Thì chuyện đó bình thường thôi
Đức Phật chỉ không giết hại trực tiếp bằng
Bằng chính bản thân mình
Mà thọ thật của người khác là cứ thọ thôi
Vì vậy Phật tử đã ra
Mà tu hành ngũ giới đó thì đừng có sợ gì
hết
Cố gắng đừng có
Các cổ nhổ lông
Nhất gốc ở tại trong cái nhà của mình
Rồi còn ngoài chợ
Anh ta bán là cứ mua
Mua về mà họ dùng cho
Nhà cửa ấm êm vui đẹp
Chứ nhiều khi
Mấy bà lại phát tâm ăn trà trường
Rồi còn nội nhà
Con cái chồng rồi này kia
Ta đi làm việc nặng nhọc
Biểu ta ăn vậy ta ăn sao cho được
Thế là cái gia đình nó không còn vui vẻ
được …
Thì cái nhân thừa bạc giáo không xong
Thì còn cái thừa nào mà có được nữa
Cho nên tùy theo cái hoàn cảnh của mình
Mà mình tu hành
Ở nhà thì cứ tu theo ngủ
Thừa cái bằng nhân thừa bằng giáo
Mà cứ mua đồ
Thoải mái
Thỏa dụng
Còn như đến nhất mình là một người Phật tử
Thì
Một tháng mình ăn chai
Hai ngày bốn ngày vậy đó
Nếu mà ngày nào mà lỡ
Nó quên là bữa sau ăn bù
Vậy thôi
Ăn bù cũng vẫn cứ tốt chứ đừng nói ăn bù
là …
Ăn bù có nghĩa là
Mình nhớ rằng mình là người Phật tử
Phát nguyện trước tâm bảo như thế
Mà bây giờ lỡ quên
Bù lại
Giống như mình thiếu nợ
Người ta hứa mùng 1 trả
Mùng 1 không gặp rồi mùng 2 trả
Có sao đâu
Tu là phải dễ dàng
Phải thông thả
Tự tại
Giới tu mà nó thêm
Một sự gò bó nào đó là không đúng
Vậy là những cái nhân thừa là nó cần ngang
đó …
Nó không đòi hơn nữa
Cái lòng tự bi cũng cỡ ngang đó
Không giết hại sinh vật
Không giết hại người
Cỡ đó là đủ rồi
Nãy giờ là tôi nói như vậy
Nghĩa là tôi nói về cái từ như lai đó
Như lai chỉ cho bản thể
Chân như duyên sanh ra các hiện tượng
Tự tính của hiện tượng
Cũng như tự tính của bản thể
Đều không hề có
Có nguyên nhân nào khổ nào
Trong đó
Bản thể chân như
Duyên khởi hiện tượng
Tùy duyên
Tức là
Bản thể chân như
Nó bất biết
Nó duyên khởi ra hiện tượng
Tùy duyên
Cứ sanh việt
Việt sanh
Sanh sanh việt
Việt dính cử
Đã bao nhiêu tỷ năm
Từ khi mà con người
Biết được
Nhận thức được cái
Cái cõi đời này bao nhiêu tỷ năm
Cũng đều việt sanh như vậy
Mà không có
Không có vấn đề khổ đau gì hết
Còn kể từ khi mà biết được khổ đau
Là do con người sử dụng sai
Với cái tính tình tịnh
Vốn có của vạn pháp
Cho nên con người có đau khổ
Mà thật là con người, con loài người
Thấy được cái chỗ đó cho nên
Bày ra một phương pháp gọi là tu
Tức là sửa, sửa tâm
Sửa tính, sửa ăn
Ở đi đứng sửa những cái nhận thức của mình
Để cho nó phù hợp với cái chất lý
Để cho đừng khổ để mà sống
Vậy thôi
Để mà sống cho sung sướng
Cho nên có người hỏi
Nhờ tôi bày cho một phương pháp
Tôi nói ví dụ như giờ có người
Người ta lớn lên rồi
Người ta làm ăn trong gia đình
Rồi tình cờ khoảng 55 tuổi
Thí dụ vậy
Tình cờ
Thì cái chuyện đó là theo quy luật vô
thường
Nhưng mà nó cũng là đột nhiên
Nó xảy ra cái tai tiếng mạch mau não
Cái giờ đi đứng khó khăn
Làm việc không được nữa
Mới hỏi tôi nhờ
Tôi chỉ cho một cái phương pháp tu hành
Thế nào để cho người ta được
Được có cái điều kiện
Nhân cái lúc bệnh hoạn này
Để mà tu hành cho nó tốt đó mà
Thì những vị vật tử này
Cũng đã từng có nghe kinh
Trong đó có nghe những cái băng bát nhã
Những cái năm trước ấy
Thế thì tôi
Tôi đề xuất ra cái cách tu như thế này
Là bây giờ mình đã
Không có làm việc
Không còn là cái trụ cột của gia đình nữa
Để nói cách khác là mình nó giống như là
phê …
Nhưng mà cũng may mắn là cái là cái bệnh
của …
Tự thân việc của mình được tắm rửa, giặt
dĩa, …
Đi gần gần thì còn được, đó là một cái
hạnh …
Hơn là những người mà phải nằm một chỗ thì
còn …
Rất là nặng nề
Thế thì mình còn làm được chút nào?
Bây giờ mời
Đây là tôi nói
Vị trí của người chồng
Mời vợ và con lại
Kể từ đây
Tất cả những cái gì
Tài sản của cả sự nghiệp
Đến lúc nay
Mà của chồng vợ cha con của chúng ta có
Bây giờ đây coi giống như tôi chuyển vào
Công nghệ
Nghĩa là
Phần vợ con quản lý hết
Để mà lo
Mưu cầu sự sống
Nếu được bình thường như lúc tôi còn mạnh
Thì đều rất là hạnh phúc
Rất quý báo
Còn nếu như mà nó có xảy ra
Cái việc mà xa xúc cỡ nào đó
Thì cũng xin nghe là
Vợ con tự liệu dùm
Còn như tôi bây giờ thân phận cỡ này
Chưa chết
Thì nó phải sống thôi cho con
Coi như tôi không còn trách nhiệm lo lắng
gì …
Và nói thẳng
Với gia đình như thế
Cái tình thương các gì mà đối với tôi mà
còn
Thì là cứ mỗi ngày
Cho tôi ăn theo những bữa cơm cần dùng
Của gia đình
Cái đó là cái quan trọng
Thế thì còn riêng về phần mình
Mà gọi là tu thì tu sao đây
Tôi bày ra cách tu
Phải xem thường
Cái chữ xem thường mà mỗi lần tôi nói mạnh
Tôi gọi là khinh bỉ
Nhưng mà mình đừng có nói khinh bỉ
Đây mình có nói là xem thường cho nó nhẹ
nhàng …
Phải xem thường hết tất cả
Những cái gì mà vợ con
Cháu chắc là nó làm
Là bình thường thì thôi
Mà nếu mà lỡ có hư hào thất thoát á
Phải tập xem thường
Đừng có thiết nuối quá nhiều
Đừng có nóng nải
Mà dày la mắng
Nhất chữa bới là mình bị lỗ lã thiệt thoại
kia …
Cho nên phải xem thường
Coi như mình giao
Chuyển giao công nghệ
Chuyển giao tài sản
Xuyên nghiệp rồi mà
Thế thì không còn là của mình nữa
Đấy
Cho nên là
Nên thì tốt quá
Cảm ơn
Hạnh phúc
Lỡ có xa xúc
Phải xem thường
Cho nên không có rầy
Càng không có cái vụ
Mắng chửi con
Chào
Đó là phần mình
Gọi là tu đó nha
Đó
Mà muốn làm được như vậy là do đâu
Là phải nhớ lại cái bác nhã
Mình đã học ra
Học văn tử bác nhã rồi
Bây giờ quán chiếu bác nhã
Để thấy rằng là giảng pháp duyên sanh như
quyển
Và thấy
Nhận thức cho rõ
Thực tướng của giảng pháp là vô tướng
Thì chẳng có cái gì nó tồn tại
Nó dính cử nó lâu dài
Do vậy cho nên bản thân của mình là một
chứng …
Là duyên sanh là như quyển
Nó sắp chỗ tiêu ma
Ngoại diện đấy
Do vậy cho nên là
Chuyển giao hết tài sản sự kiện
Cái gọi là có
Bên ngoài
Cái đó là xem thường tất cả
Mà cái xem thường đó nó biểu lộ
Cái trí tuệ mà mình nhận thức được
Cái chân lý, cái thực tướng của bác nhã
Là vô tướng mình mới làm được việc đó
Ai có gì làm được như vậy rồi
Thì hằng ngày cứ còn đọc sách được
Thì đọc, còn nghe kinh được
Thì nghe, còn nghe băng được
Thì nghe, vui vẻ
Và ngoài ra hứa với
Những gia đình một điều
Là khả năng của tôi còn
Các gì mà sắp xếp cho tôi được
Cái gì mà tôi có thể làm được nhất
Là tôi làm việc đó
Thí dụ như
Bây giờ
Ông coi nhà
À bây giờ được
Còn có thể nhìn thấy được
Miệng còn nói được
Thì có thể trong cái nhà được
Tin rằng không đến nỗi gì
Thế thì để ta coi nhà cho
Hoặc là có đứa cháu nào đó
Nó ba bốn tuổi mà
Ông coi chừng giùm
Đứa cháu này tôi đi chợ mua đồ ăn
Được, hứa tất cả đó
Đó là gọi là
Đóng góp giúp đỡ phần mình
Và để cái tâm mà cho nó thanh thoát
Nó trong rác nó thanh tịnh như vậy
Là gọi là
Gọi là thu hành
Chứ đừng có đặt cái vấn đề
Mà mong cầu
Mong cầu mà
Mà chứng đắc này kia
Ý tôi muốn nói cho đó
Người ta có khi
Người ta bị bệnh quản
Bị yếu đuối rồi
Người ta buồn bực
Bắt đầu mong cầu chứng đắc
Giang giái tha thiết
Lại lục tha thiết
Điều đó chỉ cực thân
Mà không phải vậy
Không cần giang giái tha thiết
Không cần lại lục tha thiết
Không cần mong cầu tha thiết
Với bất cứ một gì nào
Kể cao Phật Thích Ca
Mà nhớ rằng
Thấy được cái tính chất duyên sanh như
quyền
Vạn pháp là
Thật tất cả vạn pháp là vô tước
Rồi sống vui vẻ thoải mái
Tùy theo cái
Khả năng sống còn của mình
Làm được cái gì đóng góp cho gia đình
Ngoài ra tâm hồn
Thật thanh tịnh
Trọng sáng
Buông bỏ
Xem thường
Đó là tôi đã nhắc
Nhắc cái bước đầu tiên
Là cho một
Một tử mà quen biết như thế
Ý tôi muốn nói là không nên
Báo người ta làm cái gì
Trông chờ mong đợi hy vọng gây gớm
Không, không cần
Nếu không khéo
Khi mình bệnh hoạn rồi đó mà
Mình nóng nảy
Cố cãi với sự nghiệp
Thì nó đau khổ
Nó phiền toái
Rì rốm lắm
Rầy rà
Bựng bội
Thì cái đó mình lỗ thôi
Cho nên bác tu theo bác nhã này
Và nhân đây
Tôi nói luôn
Các vị lớn tuổi
Cũng nên để ý cái đó
Dù mình chưa bệnh lên nữa
Mình cũng nên để ý cái đó
Phải tập xem thường lần lần cái ngã sở hữu
cái …
Cái sự nghiệp
Rồi từ từ mình xem thường tới cái
Cái tự thân ngủ quẩn
Thất đại của mình nữa
Thì cuộc sống của mình nghĩa là
Vẫn sống mà
Mà nó như chơi vậy
Sống như sống chơi, sống giỡn, sống đùa
Không có gì quan trọng
Thế thì là các chị lâu già mà ít bình
Chứ còn buồn bực nhiều
Rầy ra nhiều không tốt
Mà lớn tuổi rồi mà rầy nhiều là lỗ lá
nhiều …
Rầy ra nhiều mà một của người lớn tuổi
Là con cháu nó nói
Thôi đi ông ơi
Ông bây giờ là cái tình thương của ông
Là chỉ là cái tình thương rơi rớt
Nếu mà rầy ít là
Là còn thương khá khá
Mà rầy nhiều là coi như khỏi thương
Nó rơi rớt mà
Cho nên càng ít dây
Càng tốt
Và lại nữa
Mình có nhiều khi mình lầm lẫn
Con cái dạy từ hồi nhỏ
Từ 18, 20 tuổi
Là bộ phận mình phải triệt để
Mình uống nắng rồi dạy dỗ
Chứ còn 40, 50
Rồi mà còn dạy dạy cái gì nữa
Nên thì mừng
Mà thua thì
Cũng phải đồng cam cộng khổ
Như vậy thôi chứ dạy gì nữa
Con mà bốn năm mươi tuổi rồi
Mà còn rầy la còn mắng nhét
Còn thịnh nộ là lỗ lã thôi
Lỗ lã cho tuổi già
Ta có thể làm thủ tướng
Ta có thể làm tổng thống được cơ mà
Còn rầy cái gì
Thế thì nó đã giờ là giới thiệu về Như Lai
Vì sao mà hiểu Như Lai rằng là
Phải hiểu rằng Như Lai là
Không có đi đứng nằm ngồi
Người đó mới hiểu được Như Lai
Còn nói rằng Như Lai có đi, có đứng, có
nằm, …
Người đó không hiểu được
Không hiểu gì về
Như Lai của Phật nói
Bởi vì Như Lai Phật nói là
Như Lai muốn nói là Như Lai
Như là bản thể
Chân như bất biết
Lai là cái dịu dụng của hiện tượng
Tự nhiên
Cái tính của đó nó thanh tịnh
Bản nhiên
Vốn thanh tịnh
Nó hiện ứng, nó tồn tại
Dính cửu trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Hiểu cái đó đó mới gọi là hiểu
Về Như Lai Phật
Hiểu về Pháp Thân Phật
Vì sao Như Lai giả như vậy
Như Lai giả bố sở tùng
Lai dựng vô sở khứ cố trên Như Lai
Đây là nguyên chất
Có cái
Chuyện hán đây
Như lai là đến không chỗ từ
Đi không chỗ tới
Đúng nghĩa của như lai là phải hiểu như
vậy
Đến không chỗ từ
Nếu đến mà từ đây
Mà đến đây
Thì gọi là đây là có chỗ từ
Mà tới chỗ đây gọi là có chỗ tới
Có nghĩa là đây là đầu mối
Mà đây là chỗ cuối cùng
Còn ở đây là vô sở tụng lai
Cái đầu mối nó không phải
Nó không có đầu mối
Dính cửu về trước
Dính vô sở khứ
Vô chung
Vô thủy về trước
Vô chung về sau
Nghĩa là nó dính cửu thường hằng như vậy
Đó là cái
Pháp thần như là là cái đó
Nói như vậy
Để chi
Để nhắc cho tất cả chúng sanh rằng
Chúng ta là đệ tử Phật Thích Ca
Đó là ta biết Phật qua cái ứng thân Phật
đấy
Phật Nhất Bàn năm nay là hai ngàn năm trăm
Ít còn mấy còn thác nữa là bốn mươi hai
năm
Đó là ứng thân Phật đấy
Về ứng thân Phật thì ta thấy rằng ta có
vắng …
Ta không còn nhìn được thân tướng Phật nữa
Nhưng mà về cái pháp thân này nè
Pháp thân của Như Lai này nè
Thì chúng ta không có lúc nào là
Không có Như Lai hộ niệm ta
Nếu ta sống đúng chân lý
Ta sống hợp chân lý
Thân tâm ta thanh tịnh
Thì không có lúc nào là Như Lai không có
hộ …
Vì vậy mà kinh này
Ông Tư Bồ Đề nói đúng vậy
Như Lai khéo rất là khéo hộ niệm
Tốt cho các Bồ Tát
Lúc nào như lai cũng hộ điệp chúng ta
Lúc nào như lai cũng phó trúc dặn dò
Ta làm những cái điều cho Bồ Tát làm những
điều …
Thế thì là cái tâm của chúng ta
Ta có thể biểu hiện ra vô vàng cái hạnh Bồ
Tát
Tâm của ta đây ta
Ta có thể làm vô số hạnh
Trong đó có bố thí, có trì giới, có nhẫn
nhục
Có tinh tấn, có thiền định, có trí tuệ
Trong cái bố thí
Nó có làm ra tài thí, có pháp thí
Có vô quý thí
Nhiều thứ
Đó là hạnh Bồ Tát
Ở trong tâm ta
Hạnh Bồ Tát của ta
Mà như lai là như lai
Duyên giác dịu tâm
Là nó dính cữu
Vô thị vô chung
Thì lúc nào ta phát tâm
Mà khởi cái hạnh Bồ Tát
Đều được như lai hồ niệm
Và như lai phú trúc
Người nào hiểu như vậy mới gọi là hiểu về
Như …
Như Lai là đi không chỗ từ mà đến không
chỗ …
Như Lai là vô thủy vô chung
Cho nên tiếp theo cái đoạn trước đó là có
đủ …
Mà vẫn chưa phải là Như Lai Thật
Có ba mẹ tướng giống như lai
Đã chẳng phải như lai
Thì dựa trên tướng đi, tướng đứng, tướng
nằm, …
Hoạt động
Hoặc là tổng hợp tất cả những cái cử chỉ
đó
Cho là như lai
Lại càng xa với cái nghĩa như lai
Mà Phật muốn chỉ cho chúng sanh
Cung dược
Như lai Phật mà dựa trên cái
Cái tương đi đứng nằm ngồi
Của Phật á mà
Thì
Thì chưa thấy được Phật
Chưa biết được Phật
Như là giả tức chữ Pháp
Như nghĩa
Như là chỉ cho các bạn
Thể chân như bất động của giả Pháp
Đây
Kinh kiếm cao bác giả tự định nghĩa
Như là giả tức chữ Pháp
Như nghĩa
Như Lai là chỉ cho các bản thể chân như
bất …
Như Lai giải vô sở tụng, la việt vô sở khứ
Nghĩa là đi không chỗ từ, đến không chỗ
tới
Như Lai là ký nghĩa vô thủy, vô chung
Tại hiểu như Lai qua bản thể chân như của
các …
Phải hiểu như lai qua pháp thân
Vô thủy vô chung
Phải hiểu như lai qua tì lô giá na Phật
Thân như lai là biến nhất thiết xứ
Đấy
Nghĩa như lai mà nói nãy giờ đó là như lai
tì …
Trung Hoa tôi chỉ là biến nhất thiết xứ
Không có chỗ nào là không có
Pháp thân Phật
Do vậy cho nên là làm việc lành
Không cần gian giái cầu nguyện
Cũng không cần
Phải làm cái sớ để mà tâu
Với như là
Học kinh này rồi là
Mà còn đòi hỏi làm sớ
Là nó ngưỡng hiểu lắm
Không chịu được
Tôi rất là mong
Các vị mà có nghe được rồi
Là sau này nếu mà cúng kính rồi đó
Có những cúng kính
Rồi mình vẫn còn làm theo cái sự tướng đó
mà
Thì cũng nên giảm bớt
Giảm bớt
Cái hình thức
Làm sớ để tâu
Để dân để kể lễ công lao
Hòa phẩm vật này kia đó
Không cần
Như đây là
Là biến cho thiết sứ
Nó giống như là
Không không không không khí
Không khí và hư không
Ở chỗ nào
Vừa dỡ cái đắp bệnh này ra
Là không khí đã có tổng rồi
Có không khí
Có hư không vô trong đó
Thế thì trong thân của ta
Nó cũng như vậy
Trong thân của ta có đầy không khí
Như vậy là như là
Ở trong thân ta rồi
Giống như cái bệnh này đã coi về
Nó kính dậy trên đây nè
Nó có cái lỗ đây nè
Thế thì là không khí
Nó đã vô cái lỗ này
Trong cái bình này sẵn rồi
Nó dở ra cũng vậy
Mà không dở ra cũng có không khí nha
Thế thì trong ta cũng vậy
Tì lô giá năng là biết nhất thiết sứ
Nó tràn ngập khắp
Không gian và thời gian
Thế thì có một con người của ta
Là có cái Như Lai viên giác dự tâm của ta
Nó ở trong rồi
Cho nên ta khởi niệm lành là
Là Như Lai đã chứng biết rồi
Ta khởi một niệm ác là
Như Lai chứng biết rồi
Không cần làm sớ
Sớ là một hình thức rất thấp
Càng không nên
Sài giấy tiền vàng mã
Để đốt cúng gì cho ai hết
Cái đó bây giờ quá sức
Mỗi năm là 50 tỷ bạc
Đốt về giấy tiền vàng mã
Miền Bắc đốt
Bao hơn miền Nam
Cho nên cái đó rất là khó
Tôi nói như vậy
Có nhóm có bao nhiêu người
Đâu có nhậm gì đối với cái Đạo Phật
Cái lòng tin
Của đồng bào ta
Về tôn giáo
Mà trong đó về Đạo Phật
Mà Đạo Phật dân gian
Nó rất là đông
Nó tinh tưởng
Cúng bái cầu nguyện Giang sinh
Đốt giấy tiền dạng mạ
Cái đó không cần đâu
À nhưng đây tôi nhắc cái này đó
Tôi không biết ở nội đây
Rông đại chúng này có ai
Gần đây có quen biết gì
Không biết là ở thành phố mình
Có mấy cái lò thiêu bằng ga đó
Có chưa hả
Có rồi hả
À
Được mấy lò hả
Hai lò hả
Năm ngoái tôi nghe báo đăng mười lò
Tôi mừng lắm
Bây giờ được hai lò cũng đỡ
Mới đọc tờ báo ở Đà Lạt
Mới được một lò nữa
Nghe nói đốt có bảy mươi phút thôi
Sạch ngân
Cái đó tốt lắm đó nha
Tôi hy vọng rằng
Người nào mà nghe kinh Phật nổi đó
Là phải dám làm cái đó
Chứ nghe kinh Phật mà nói đốt nữa thôi
tao sợ nóng
nói cái đó là một tí
năm nữa thì
cũng không hiểu được đâu
đốt cái đó nó tốt vô cùng
vô tạng
nó không tốn đất mà nó ít tốn tiền
mà khỏi bắt lo dư dò gì nữa hết
tôi mừng lắm
bữa nay họ thăm quyết định
là các vị đã biết rõ được 2 lò
là tôi mừng lắm
được 10 lò mới đáp ứng được yêu cầu
Mà còn một cái điều
Mà tôi muốn nói với đại chúng nữa
Đấy người ta học Phật là người ta phải
hành …
Cái đám đừng có để lâu
Những cái năm mà tôi mới đi miền Bắc
Lần đầu tiên đó tôi mừng hết sức
Là dân thường
Là bữa nay chết
Lo dân tận luyện xong rồi
Ngày mai là đưa đi trồn thôi
À
Có những lần mà tôi đi cái hồn cái dán nó
mỏng …
Rồi cũng đồng thời là
Xã hội người ta cũng
Chủ trương tiết kiệm á
Cho nên con hồng không cần dán giày đâu
Thậm chí là cái lặng nứt
Cái bằng ngón tay rưỡi vậy
Không có cái gì
Làm cho kính được
Cứ thấy đồ trong đó không sợ
Là vì bữa nay tắn vô
Thì mai bưng đi
Bưng đi thiêu hoặc là đi trôn
Thì đâu có gì đâu mà sợ đâu
Cho nên là nếu mà mình bằng lòng thiêu
Là mình cũng không có mua hành chi
Một cái quang tài mà bốn năm triệu
Mua một cái
Nhưng mà ba trăm, bốn trăm gì đó
Để vô rồi
Bên ai rồi
Cái là mai cái bưng đi đưa vô
Đốt có bảy mươi phút
Bảy mươi phút
Là xong rồi
Mà còn cho cũng vậy
Cho là lấy chừng một muỗng cà phê
Để cho tông cái gì đó
Tượng trưng thôi
Tượng trưng một muỗng cà phê
Còn xương bao nhiêu nếu mà còn
Cũng cứ bỏ như thường
Thất đại mà nó trả về cho thất đại
Sống trên đời này
Người già sang cũng như người nghèo khó
Trời đã bán cho
Ta cá bán trời
Cuộc sống mong manh
Cuộc sống đau thương
Mai sao chết rồi
Trở về các bồi dạo khó như nhau
Nào ai biết trước số phận ngày sau
Ông trời đã trao
Này nhà lớn, này lâu dàng sáng
Này lời danh chức quyền cao sáng
Có nghĩa gì đâu
Sẽ mất ngày sau như nước trôi qua cầu
Này lời hứa, này thi chung
Này tình yêu cho lưới đầu môi
Cũng thế mà thôi sẽ mất ngày mai
Như án mây cuối trời
Sống trên đời này tựa phụ du có đây rồi
lại …
Cuộc sống mong manh xin nhắc ai đừng đổi
trắng …
Nào người sáng giàu đừng vì tham tiền bỏ
nghĩa …
Người ơi nên nhớ các bụi là ta
Ta là các bụi
Sao này trông qua
Này ơi người ơi xin nhớ các bụi là ta
Ta là cát bụi
Ta về cát bụi
Xin người nhớ cho
Thiệt đấy
Cái bài đó thiệt đấy
Hồi nãy đây có một Phật tử
Lại xin tôi 5-7 cái lá đơn
Một lượt
Tôi làm cái đơn rồi
Cái đơn mà gửi
Trong cái trường y học
Để hiến sắc
Có một gia đình Phật tử này
Là coi như là nội gia đình ta chịu hết
Nếu ngày mà ta chết
Là cho hết
Cả gia đình ta làm công tác tư tưởng
Xong rồi
Rồi có bà Diệu Phương
Đây cũng mới lợi sinh đòi
Nãy tôi nói là tuần sau tôi sẽ đưa
Tôi sẽ cho
Quay
Là photo ra
Rồi đưa vậy là các vị cứ điện tên
Rồi gửi vô kia là người ta gửi về
Cái cái bản di trúc tuyệt bạn đó
Rồi người ta cấp cho các vị cái thẻ
Rồi mình cho
Hồi hôm này tôi đọc một tờ báo
Có những cái nhà
Ta sưu tập cả 200 cái sát người
Người ta ướp sát
Rất là đẹp
Không hề có di trùng gì hết
Và từng lứa tuổi
Và trẻ thơ
Rồi bệnh hoạn
Rồi phụ nữ có mang
Rồi sánh sáng
Rồi bệnh gì bệnh gì
Người ta ướp sát hết
Người ta đem đi khắp thế giới
Hiện giờ đang triển lãm ở bên Nhật
Cái kỹ thuật ướp sát ngày nay
Mình khỏi bắt công tốn tiền
Mà người ta làm sẵn cho
À
Thế là chừng đó mình đi du lịch
Trời xuống
Du lịch khỏi tốn tiền
Còn nếu mà
Nếu mà người ta học xong rồi
Mà người ta không ướp vậy
Thì người ta cái ngày 23 ta làm cái đám vỗ
Ta làm đám vỗ
Tập thể công cộng
Cố những người cho sát
Ủa chừng đó vui lắm
Mình theo ông táo mình đi lên ngậu hoàng
Mình chơi bữa
Cái ngày ta đưa ông táo đó
Thế thì về cái trường y học đó
Rồi người ta làm cái nắp vỏ
Nắp vỏ về mình chơi bữa xong rồi
Mình cùng đi lượt với ông táo
Lên trời chơi
Không hề có sợ
Tại đó là cái việc mà
Hiến sát thì tôi chưa dám nói nhiều đâu
Là vì tôi nói vậy thôi
Đó là ý tôi
Còn như là vì cái chuyện xã hội chung
Là nên thiêu
Nếu mà mình qua đời rồi
Mình nên dặn trong gia đình nên thiêu
Và nhớ rằng là có thiêu là lấy cỡ
Muốn cà phê sướng được rồi
Mà nếu mình có tiền đó là mình nhờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tháp nhỏ
Còn gọn chừng tất rưỡi
Đẹp
Để thờ trong nhà khỏi gỡ chùa tốn triệu
bạc
Khỏi
Gỡ chùa
Tháng này mình thấy mình để ngoài này là
triệu …
Để tháp vào mặt tiền ha
Cái mình đi 12 năm bên Mỹ về
Sao thấy cái tháp của mình nó vô tuốt ở
trong …
Đây là nỗi phiền não nữa
Trời ơi hồi đó tôi để cho hàng nhất ở
ngoài …
Rồi sao giờ nó vô tới cái hàng thứ 8
Trong cái hàng này
Thành ra đi 8 năm rồi về lại tháp có cốt
Là mình bị phiền não
Là vì
Đây đã dời chỗ rồi
Dời chỗ không còn chỗ
Thuận hạn nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chào lộ của sau khi chết là khuyến khích
mọi …
Tôi bằng lòng cái thiêu từ lâu rồi, nhưng
mà …
Thế thì bây giờ lò thiêu hiện đại đã có
rồi, …
Nhưng mà phải mười lò cơ
Mới đáp ứng nổi cái thành phố
Nghe năm ngoái báo đăng mười lò
Nghe nói thiêu có bảy mươi phút thôi
Thế thì là các bụi trở về các bụi không có
sợ …
Ta học kinh lăng nghiêm rồi
Thất đại trả về cho thất đại
Còn cái giác linh của ta
Không hề có dính dáng gì
Với cái thất đại đó
Mà nếu mà mình học Phật
Mà mình còn nghi
Là tham sân si mạng
Nghi là
Là tư hoặc
Kiến tư hoặc là cái hoặc
Sự sai lầm mà nó trì trệ
Nó kéo mình
Phải chịu cái sự đau khổ của tạm giới
Mà nếu mình học Phật
Mà mình còn nghĩ
Mình sợ rằng là cái hồn của mình nó còn
tương …
Nó còn dính nếu như cái xác này
Nếu đốt đi rồi
Thì còn ai trở về
Để mà ngồi trên bàn thờ
Để cho con cháu nó cúng
Đó là một cái điểm sai lầm
Về giáo lý
Nó thuộc về biên kiến
Thuộc về tà kiến
Nó thuộc về nghi
Thì cái sự tu hành của mình còn non nát
lắm
Cho nên tôi mong rằng
Đã chúng nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ
Coi nó đúng chân lý rồi
Thì nên thật hành
Chứ còn cái mà trôn cất
Mà nhiều tiền nó không cần thiết đâu
Cực khổ để ba bốn ngày
Mà thậm chí gặp cái ông thầy
Nó coi ngày tới 5 ngày tới 6 ngày
Tôi nói điến cái ruột của tôi ra nha
Trời nắng cỡ như vậy
Mà để một cái sát chết trong nhà
Mà 5 ngày 6 ngày
Thì ở trong đó cái hơi
Nó bùng ra
Nó xì ra
Rồi bệnh quản cho những người còn sống
Rồi nó sanh ra cái bệnh truyền nhiễm nữa
Rồi thức khuya dậy sớm cả
Tuần lễ dậy còn gì
Người sống làm sao làm ăn cho nổi
Cho nên phải thương người sống chứ
Mình chết rồi
Phải thương con cháu
Thương người sống chứ
Đây là tôi nói theo
Cái tinh thần bác nhã ba la mặt
Còn bà con nào
Mà chưa có tiếp theo nổi cái này
Thì từ từ xét lại coi
Nên tôi đọc
Và tôi thích cái bài Cát Bụi
Là vì nó tương quan với giáo lý
Của Đạo Phật thật sự đấy
Đó về các buổi nói
Hiểu như lai là
Tì lô giá Đạo Phật
Như lai là biến giá thiết sư
Hiểu như thế thì mới tìm thấy
Thế nào là một như lai
Để mà tôn trọng mà cúng dự
Hiểu được vậy rồi là
Lúc nào mình cũng tôn trọng
Mình cúng dường như lai dễ dàng
Mình ngồi ngoài bờ ruộng
Mình đang rải phân cho ruộng
Mình xới đất cho hành
Mình trồng dưa, trồng đậu gì đó
Mà mình vẫn cúng dường như lai được
Nghĩa là cái tâm của mình
Mà tư duy, nhận thích về chân lý
Để bằng lòng sống với cái chân lý nào
Thanh tịnh trong sáng đó
Là lúc đó mình đã cúng dường như lai Phật
đó
Bởi vì Phật đâu có ở
Ở cấp biệt với mình đâu
Phật ở trong con người của ta
Và ở xung quanh ta
Thì niệm lành
Nói lành, làm lành, sống lành
Là ta đã cúng dường như lai Phật rồi đó
Cúng vậy mới là đúng cúng Phật
Nhất thiết chúng sanh cậu hữu trí tuệ như
Lai
Đức Tướng
Đây là câu này là câu của kinh
Kinh Hoàng Yêm
Chính là cái thứ Đức Tướng như Lai
Mà Phật vừa khai thị
Ở cái đoạn kinh này
Trong mọi người ai cũng có
Phước Đức, ai cũng có trí tuệ
Ai cũng có tướng hậu hoàng minh
Ai cũng có cái chất liệu như lai ở trong
mọi …
Cho nên biết phát quyền như lai Phật
Thì mình đi đâu, ở đâu, ngồi đâu
Làm cái gì cũng không rời Phật
Đều có thể cúng dường Phật
Bây giờ tới cái đoạn thứ 23
Là vi trần và thế giới
Chỉ là hai mặt của một
Một thực thể tồn tại khách quan
Học cái đề tài này
Vi trần vào thế giới
Để mà học về cái lý duyên sanh
Của vạn pháp
Mà Đức Phật khai thị
Ở Kim Cang Bác Nhã đây
Ngày nay
Khoa học và phát minh
Nhiều thứ
Thì Đạo Phật lại làm cho
Cái chân lý của Đạo Phật là
Đã nói trong kinh điển lại càng rõ ràng
Rất là rõ ràng
Tất cả đều là
Là duyên
Do nhiều nhân, nhiều duyên
Nhiều món, nhiều dữ kiện
Nhiều yếu tố
Mà
Nó hợp
Nó tan
Mà nó chuyển biến
Mà nó hình thành
À
Thành ra là
Trong một cái
Một cái thể thống nhất
Đây thí dụ giờ
Cầm lên cái này
Mình gọi là cái bao kiến đó nè
Đây
Trong này đây là biết
Là bao nhiêu
Bao nhiêu những cái
Chất liệu
Mà đặt tên không có hết được
Cái tên người ta đặt ra chưa hết được
Trong này có kim, có mọc, có thủy
Có quả, có thổ
Và có bao nhiêu thứ chất gì nữa
Nhiều thứ lấp, nói không cùng tận đâu
Một món này thôi
Một cái bao kiến vậy thôi
Đó là cái lý duyên sanh
Của giảng Pháp
Mà Đạo Phật đã dạy
Mấy ngàn năm nay đó
Phải nhìn Đạo Phật vậy đó
Cho nên là ở đây cái đầu đề này là
Duy Trần và thế giới chỉ là hai mặt
Của một thực thể tồn tại khách quan
Cũng như ta đây nè
Cái bài các bụi nãy đó
Cũng chính chúng ta là nhìn về mặt tống
Vì mặt tống, vì mặt thành
Ta còn sống
Thì ta là một
Nhưng mà nhìn về cái mặt quại
Cái mặt diệt
Thì như cái bài hát nãy đó
Ta là các bụi
Các bụi là ta
Ta là các bụi sẽ trở về các bụi
Và nếu đem vô lò thiêu thiêu 70 phút
Thì hoàn toàn là ai cũng thấy
Nó trở thành các bụi rồi chứ gì nữa
Mà nên nhớ rằng
Các buổi đó chẳng có mất nha
Kể cả đêm mà đổ ra
Ngoài đất vậy đó
Mình coi bình thường mình tưởng nó mất
chẳng …
Nó trở thành
Cái chất liệu khác
Để nó nuôi cây, nuôi cỏ
Nuôi hoa, nuôi lá
Nó làm cho sốc đất, nó làm cho dinh dưỡng
Cái sức sống của một sự vật khác
Hôm nay trong TV người ta nói
Vấn đề cái vũ trụ của mình đây nè
Cái sát chết của mình là
Mình chôn mà có hàng có rương
Và có kim tính đó là nó hạn chế đi
Cái chất màu mỡ
Của đất
Làm cho đất nó phân quỷ
Cái chất màu mỡ đó
Khó hơn là để thiên nhiên
Chứ còn trong cái đất này
Là vô số trong một
Một trăm gram là vô số
Như trùng và vô số
Như kiện chất liệu ở trong đó
Từ hàng tỷ tỷ năm
Cho tới ngày nay
Bao nhiêu cái sát của sinh vật nó chết
Nó trở lại nó làm ra
Cái chất bổ dưỡng cho đất
Trong đó có sát của con người
Những sinh vật thì ăn cây
Ăn cỏ, ăn thịt, ăn bất cứ cái gì
Nó ăn rồi thì nó lấy
Cái của thiên nhiên
Của tạo quá nó nuôi thân nó
Xong rồi tới ngày nó chết là nó trả lại
Cho vũ trụ, cho thiên nhiên
Để nó làm cái chất dinh dưỡng cho đất
Cho nên là
Mình làm kiên tĩnh mà chắc đó mà
Cũng được phân quỷ trong đất thôi
Nhưng mà đều lâu
Còn cái mà
Mình trông đơn sơ giảng dị chừng nào
Thì mình trả lại
Cái chất dinh dưỡng cho đất
Càng sớm càng tốt
Tao nói trong cái đất này là
Cái sát của sinh vật từ xưa nay đó
Nó trở lại nó làm
Ngày nay mà mình còn trồng tròn
Đứt mà mình ăn đó là
Là do cái luân hồi đó đó
Ăn
Thành ra con người, thành ra sinh vật
Nó có những cái con
Mà nó ba bốn chục tấn
Thế thì nó ăn bao nhiêu tài nguyên
Của mặt đất
Sao nó chép rồi, nó rủ cái xác đó bỏ ra
Nó trả về cái chất bổ dịch dưỡng đó
Đó là khoa học ngày nay
Ta tìm, ta hiểu, ta phân chất
Thế thì là
Mình là như vậy
Nhìn như mắt trống, mình là một
Mặt thành thì mình là một
Thành tức là nó còn tồn tại
Còn sống
Nhưng về mặt quái mặt giết
Thì mình là cát bụi
Tuy nhiên cát bụi
Không nghĩa là mất hẳn đâu
Sau đó đủ điều kiện
Nên lại trở thành cái mặt thành trở lại
Thế giới cũng vậy
Nó là cái lý duyên sanh
À
Nhưng về mặt tống thì ta gọi là quả địa
cầu
Nhưng mà tưởng tượng ra cái quả địa cầu
Nếu mà đem mà nghiền nát ra
Thì nó thành vi trần
Thì là cái số vi trần
Nó không bao giờ ai dùng con số tính đếm
được
Nó trở thành các bụi mà
Thì làm sao mà đếm nổi cái số các bụi
Thế thì là nhìn về cái mặt
Mà tan hoài thì ta thấy là vi trần là
nhiều
Ta thấy vi trần nhiều lắm
Còn thế giới là ít
Vì thế giới có một
Có một thế giới
Thế thì là
Nhôi lại
Hình thành lại
Thì quá địa cầu là một
Thấy nó ít cái gì
Có số một cũng ít sẽ được
Nhưng mà nếu mà nghiêng ra cái bụi của dây
tần
Thì bất khả thiết
Bất khả thiết
Không thể nói
Thành ra thấy nó nhiều
Thế thì thật là nhiều là nhiều
Của cái một
Còn một này là một ở trong cái
Cái nhiều đó
Do vậy cho nên nó là
Bất tích và bất lì như trần
Và thế giới không rời nhau
Nó là hai mặt của một thực thể
Tồn tại khách quan
Cho nên nhìn như vậy rồi đó
Nhìn bằng cái tuệ nhãn
Người ta mới gọi là Pháp giới
Nhất chân Pháp giới là bất
Nghĩ là cái nghĩa đó
Đó
Mốt là một của cái nhiều
Cũng như thế này trong này
Nên nếu mà mình mời ra một người
Thì mình gọi là một người chứ gì
Nhưng mà một người này
Là một của cái gọi là
Cái hội trường
Còn gọi là cái hội trường
Nó là nhiêu
Là nhiêu là nhiều là do từng cái một
Mà nó gom ra
Nó thành ra cái nhiều đấy
Cho nên nhiêu và một
Không rời nhau
Nhìn như vậy rồi thành ra
Thành ra Đạo Phật nhìn
Nhìn tất cả đều là một bản thể
Trung cùng
Một là tất cả
Tất cả là một
Trung cùng
Thật giải thuộc Bồ Đề
Nếu có người thiện nam thiện nữ
Đem tới giới đại thiên
Nghiền nát ra vi trần
Ông hiểu thế nào
Những vị trần đó có nhiều chắn
Bạch Thế Tôn rất nhiều
Vì sao vậy
Vì như Lai nói
Vì nếu vị trần ấy thật có
Phật chẳng nói đó là
Những vị trần nhiều
Vì những vị trần đó
Là những vị trần
Vì những vị trần Phật
Phật nói chẳng phải
Những dư trần mà gọi là
Những dư trần vậy thôi
Đây là ông Tu Bồ Đề hiểu về cái ý Phật
Phật nói vậy chứ mà không phải vậy
Như trần của thế giới nghiền ra
Phật hỏi nhiều không
Ông Tu Bồ Đề nói rằng
Nhiều
Nhưng mà nhiều
Mà kỳ thật là không phải nhiều
Như Lai gọi là nhiều
Con cũng nói là nhiều
Nhưng mà đều phải hiểu rằng nhiều
Mà kỳ thật không phải nhiều
Không có gì tầng nhiều
Tại vì cái lúc mà nghiền ra
Thì gọi là nó nhiều
Như Lai cũng nói là nhiều
Nhưng mà như Lai quá dư biết
Rằng nó kỳ thật không phải nhiều như vậy
Mà nó là chỉ một thế giới
Là một thôi chứ không có nhiều
Nhưng mà tại vì
Mà nhìn về cái mặt mà quái diệt
Nghiêng nó ra thì
Thì nói đó là nhiều
Chứ kỳ thật nó có nhiều đâu
Cái bánh quảng
Của miền Bắc
Cái bánh quảng mà nửa kg
Nếu mà đổ nó ra là vừa đường
Vừa bột nếp là nó nhung
Một đống vậy nè
Đếm sao cho hết được
Cái hộp đường với hộp bột
Nếp rang đấy
Thế thì nói nó nhiều quá chứ gì
Nhưng mà với con mắt của những người thợ
làm …
Ta thấy nói là nhiều chứ người ta có nhiều
gì …
Gơm gơm gơm gơm gơm vô
Lấy cái chai đạp quyền
Ít ít lại và cái
Nên cho nó dẻ vô gói cái cúp
Dỡ lên cái bánh in
Có một
Có một thôi
Có nhiều
Thế thì cái gì gọi là nhiều hồi nãy
Như Lan nói là nhiều
Nhưng mà kỳ thật không có nhiều
Mà gọi là nhiều vậy thôi
Vì vậy cho nên có nhìn
Dạng pháp mập băng tệ nhãn
Mà nhìn
Thì cái một không gọi là ít
Một đống bột không gọi là nhiều
Một cái bánh quảng không gọi là ít
Và do vậy cho nên là
Lấy một muỗng cà phê
Múc một muỗng bột đó
Để vô miệng
Ăn ta biết nguyên chất của cái bánh quảng
đó
Cho nên, về Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới,
tuy …
Vì một là tất, là tất cả là vậy đó.
Ngồi đây mà nói chuyện của ba ngàn Đại
Thiên …
Cũng như đây nè, tôi mới được cái tin của
một …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên học bán giả là thoải mái lắm
Tịch cũng vậy mà chết cũng vậy
Mà qua đời cũng vậy
Mà từ trần cũng vậy
Cho tới băng hà cũng một thứ
Nghĩa là hết thở vậy
Cho nên học bán giả là nó thoải mái lắm
Muốn nói tịch là muốn nói
Muốn nói hết thở là nói
Muốn nói chết là nói
Muốn nói từ trần
Thì nói
Mà không có từ nào quan trọng
Kể cả cái từ băng hà
Không bắt nhã rồi
Có ai cũng không có gì quan trọng
Thế thì đã qua đời rồi
Tịch rồi
Hỏi nghe có biết bệnh gì sao không
Nói là bệnh tiểu đường
Với quyết áp cao
Thế thì đây này ngồi đây
Nói chuyện Việt Nam với đôi mình kia có
khác …
Có gì đâu khác
Ở đây thì người ta cũng có thể
Qua đời bằng quyết áp cao
Bằng tiểu
Tiểu đường mà đi bên Pháp
Xin lỗi nha
Có nhiều vị có tiền
Rồi nghe là bay qua bên Pháp chữa
Nếu bên Pháp chữa mà được
Thì bên Pháp chắc là cái người
Mà thứ cỡ 200-300 tủ
Vậy dài dài đầy đường hết
Nhưng mà sự thật nào có vậy đâu
Vẫn cứ chết như thường
Cho nên không bác nhớ rồi
Mình thấy cái đó rõ rồi
Không cần hỏi gì hết
Cho nên là cái câu này
Có lẽ là ta bực bội
Ta nói đó nè
Tô hành
Đi chùa mà bị
Đi chùa
Đi truyền
Mà bản thân bất tội
Không phải đi chùa đi truyền
Mà không đi chùa đi truyền
Cũng bán thân bất tài
Không phải ở Việt Nam mới bán thân bất tài
Mà ở bên Pháp cũng bán thân bất
Bán tài
Cho nên cái này chẳng qua là ghét
Nói nghe tôi đã dặn
Không có chân lý gì trơn
Không hề trúng chân lý
Thành ra rồi cũng chết vậy hả
Cho nên là
Mình hiểu đạo rồi mà
Vấn đề sinh lão bệnh tử bình thường
Đừng có sợ
Mọi người đều có thể chết
Bằng kiểu này bằng kiểu khác
Và nếu mà
Thêm lên 5-10 năm nữa
Mà nó không có ý vị
Trí ốc không còn sát xuất
Cơ thể nó bạc dược quá
Thì có gì quan trọng
Với cái thêm 5-10 năm đó nữa đâu
Cho nên học Bắc Nhã Bà La Mặt
Rồi phải để ý
Để cho được
Tự tại cho được
Kinh an cho được
Giải thoát
Không có sợ
Thế giới tam thiên đại thiên
Như Lai nói
Chẳng phải thế giới
Mà gọi là thế giới vậy thôi
Đấy
Gọi là thế giới vậy thôi
Nó nhồi
Nó bột cục lại
Nó thành ra gọi là quả cầu
Mốc quả địa cầu
À
Thì gọi đó là thế giới
Gọi là mốc quả địa cầu
Nếu nghiêng nó ra thì nó thành vi trận
Cho nên là học bác nhã ba la mập
Mà cho kỹ rồi đó
Thì các vị sẽ có một cái tư nhi
Khác ngộ lắm
Cho nên cái này tôi đã nói hoài
Nhưng mà nói hoài vẫn có giá trị hoài
Quyền giác thiện sư
Cái câu mà mặt thời thiết
Thiết thời mặt
Đã thi môn trung vô ủng tắc
Hữu nhân mất ngã giải hà
Tông báo đạo ma ha bác nhã lực
Hoặc thị hoặc phi nhân bất thích
Và thuận hành nghịch hành thiên mặt trật
Mà tôi dịch được những cái câu này
Tôi thích vô cùng
Lúc
Im lặng
Có mấy kẻ biết đó là đang nói
Một cái lúc nói nhiều
Khi nói nhiều
Có ai hiểu đó lại là lúc chẳng nói gì
À
Như Lai nói
Như Lai nói thế giới
Mà kỳ thật là trong bụng như Lai
Trong trí như Lai biết đó là chẳng có gì
là …
Thế giới
Như Lai hỏi cho Duy Trần nghe nhiều
Nghe ra vậy nhiều không
Như Lai cũng nói là nhiều vậy
Nhưng mà người thật Như Lai biết đó
Không phải nhiều
Mà Như Lai chịu theo ý mọi người
Thấy nhiều biết nhiều
Như Lai cũng nói gì tận
Nhiều
À
Thành ra cái chuyện mà của Như Lai nói đó
Có những lúc nói vậy mà không phải vậy
Là Như Lai vận dụng tứ tác đàn đó
Phổ dĩ thế giới tác đàn
Chịu theo mọi người
Mà nói mà dạy đó
Rồi vị nhân tác đoàn
Mới đối trị tác đoàn
Mới đệ nhất nghĩa tác đoàn
À cái đệ nhất nghĩa tác đoàn
Nó mới là
Đích thực là cái như là muốn nói
Còn như thế giới tác đoàn là
Là mọi người nói Duy Trần nhiều
Như là cũng nói Duy Trần nhiều
Nhưng mà thì có cái là như là biết
Nói Duy Trần mà người ta không nói Duy
Trần
Mà gọi là Duy Trần
Cho nên như là nói là Duy Trần nhiều
Vì thế mà Phật tử mà quyết trí
Mà đi học và đi tu
Cho nó thành công
Đem lại kết quả tốt
Là để ý mà
Mà tư duy
Vì sao như ai nói
Thế giới chẳng phải thế giới
Mà gọi là thế giới
Vì thế giới nếu thật có
Thì đó là cái tướng hợp nhất
À nó là tướng hợp nhất thôi
Tướng hợp nhất
Cái tướng gợp lại của Duy Trần
Cái tướng nhồi Duy Trần ta lại
Giống như là
Nửa kg bột
Bột mì trộn
Bột nít răng với đường cát đó mà
Anh nhồi nó lại
Thì nó thành ra có một cái bánh quảng thôi
Còn để nó chạy bài
Một đống bột đó là
Tại vì là nghiền nó ra đó
Tại ra là nó là cái tướng hợp nhất thôi
Như Lai nói nó là
Tướng hợp nhất
Như Lai nói tướng hợp nhất không phải cái
tướng …
Mà gọi là cái tướng hợp nhất
Vậy thôi
Cái hợp nhất đó cũng phải hợp nhất
Nó cũng có cố định gì hết
Nếu đem nghiền
Nó trở ra bột trở lại
Nó nhiều trở lại
Vậy thì do nhìn cái mặt tống
Hay là mặt biệt
Cái mặt thanh
Hay là mặt quại
Nhìn mất cái mặt đông
Mà là cái mặt dị
Nó có những cặp phạm trù
Vậy là tống, biệt
Nhìn mặt tống thì đây gọi là
Một hội trường 500 người
Nhưng mà nhìn về mặt biệt
Thì là do từng người
Mới có được 500 người kia
Có từng người một
Mới có được cái hội trường kia
Do vậy cho nên là một người
Không rời hội trường
Mà hội trường không rời một
Một người
Do nhiều cái một người
Mà thành ra một cái hội trường
Đây là
Đây là thuộc về vấn đề
Tiết học
Nếu muốn nói Đạo Phật là tiết học
Của Phật Giáo
Tiết học của Phật Giáo là
Chỉ cho mọi người biết rằng
Cái thịt tướng
Của thế giới
Của bản pháp là
Vô tướng
Tức là nó không có
Nó không có cái tự ngã
Nó không có cái tư thể của nó
Mà vì là
Nó do sự tương quan
Tương nhiên nương gá nhau mà nó thành
Đó là
Nó về triết học của
Nếu nói về triết học
Là triết học của Phật giáo là như thế đấy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Muốn cà phê để làm gì
Nếu muốn lấy là dục luôn
Nhưng mà thông thường là cái con cháu của
người …
Là nó chưa học hoàn toàn là
Một trăm mười trăm em ơi
Chịu nai vậy bác nhã
Cho nên là nó còn chừa cho muỗng cà phê
Còn nếu như là thấy muỗng cà phê này
Không cần thiết thì là khỏi có
Khỏi có làm cái tháp gì
Khỏi chừa muỗng
Trời cái đó vậy mà không biết
Giống như ta đã nói là bột ngọt ăn độc lắm
Mà biểu nêm ít ít
Tại sao nêm ít ít khi?
Đã độc sao nêm ít ít khi?
Không nêm ít ít là họ ăn
Họ không ngọt, họ không ăn
Cho nên ta còn chừa cho cái hậu là nêm
Bột ngọt nhưng mà ăn được
Nhưng mà phải ăn ít ít
Nhưng nếu mình thấy mà thật sự
Mà mình không cần ăn bột ngọt được
Thì mình khỏi cần nêm miếng nào lại càng
Càng tốt hơn chứ có sao đâu
Hỏi gì kỳ cục
Tôi dạy nói ăn rồi
Tự chéo biết ra chứ
Cho nên bữa hôm tôi
Tôi nói chuyện với mấy bậc tử trời
Nói chuyện với các vị bậc tử cười lắm
Tôi nói chuyện với mấy bà mấy cô
Giống như là đi trên chiếc thuyền bể vậy
đó
Trả lời với mấy bà giống như là đi trên
chiếc …
Phải đem theo một bội
Dẻ rách với dầu chai
Trả lại câu này rồi
Cái đó xì ra
Câu khác là phải nhúng dầu chai
Trộn vô nhét
Cái lỗ này nữa
Đó
Rồi nhét lỗ này
Lấy cẳng vô
Dầm dầm dầm vừa rồi
Cái đó xì nó lên kia
Phải lấy dầu chai
Trộn vô
Nhét nữa
Nhét hoài
Bội này không hết
Để đem bội nữa
Từng bội
Vậy nhúng dầu chai
Nhét vô
Vậy cứ nó xì
Đầu này nó xì
Đầu kia nó xì
Đầu nọ
Do vậy cho nên các thiền sư
Người ta đã dám nói rằng là
Là lúc im lặng
Có ai biết đó là đáng
Đang nói
Còn lúc nói nhiều
Có ai hiểu
Đó lại là lúc chẳng nói gì
Nói những cái chuyện mà
Xì lỗ nhét vô chai
Dễ rách không
Nó có được bao nhiêu đạo lý đâu
Thành ra các vị mà đã tu hành
Là lúc im lặng
Chính là lúc nói nhiều
Ta nói vô số về chân lý
Những cái tư duy
Về chân lý
Về cuộc sống thanh tịnh
Trông sáng ở trong đầu
Nó triển khai
Còn cái này các vị không có tư duy gì trên
trời
Hỏi cái này trả lời này
Rồi xì lũng kia
Nhét lỗ kia qua xì lũng lỗ nở
Rồi lũng lung tung
Câu này gì ta nói nãy vậy
Đó là ta chiều chuộng những người còn thế
gian
Con cháu nó còn thư tiết
Nó đem nguyên hũ bự
Nguyên hũ bự đem về
Xương lĩnh kĩnh có cái về thuộc
Nhất ra cái hũ không hết
Không hết mà nó không dám đập ra
Nó sợ đau xương tía nó
Trời đất ơi
Nó đập cái xương tía nó đau
Rồi để loài trên cái hũ dày
Thế thì bây giờ tôi mới nói
Lấy chút xíu, lấy chút xíu giờ hỏi lấy chi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …