Nam Mô Tam Châu Cảm Ước Hộ Pháp Vi Đà Tôn
Thiên …
Vừa vào câu đó mà hỏi rằng vì sao Phật
Pháp …
Thì cái châu mà không có Phật Pháp ở trong
kinh …
Nó giống như giờ
Đây là ví dụ như mình đi chùa
Có thể có nghe Phật Pháp
Có nghe đạo lý
Đi tới trường học
Cũng có thể có nghe Phật Pháp
Có nghe đạo lý
Đi làm ăn trong các
Công trường, nông trường
Đều có thể có nghe đạo lý
Có phải có quấy
Nhưng mà chỉ có cà phê ôm
Đèn mờ
Được sân quán
Là không có đạo lý
Nó giống y như vậy thôi
Vì cái chỗ mà chơi bờ
Chắc chắn là
Người mà chắc chắn chơi bờ
Chấp nhận những chỗ chơi đó rồi
Là không có kẻ đạo lý
Kể cả Sida cũng không sợ luôn
Còn ví dụ đi chùa
Có nghe được cái phải
Cái trái, cái tránh, cái tà
Đó tức là Phật Pháp đây
Đi vào trong công trường, nông trường
Đều có thể nghe được cái phải, cái quấy,
cái …
Để mình chừa mình bỏ mình lấy
Coi như là có nghe Phật Pháp
Vào trường học tiên học lễ
Học văn
Được nghe cái phải cái quấy cái chân cái
tà
Đó là ví như là
Ba cái chỗ đó ba cái cửa đó là có Phật
Pháp
Còn cửa kia là gì sao
Vì cái cửa kia là cái cửa chơi bờ chắc
đáng
Những cái chỗ cà phê ôm
Cái chỗ mà đèn mờ
Cái chỗ ăn chơi chắc đáng
Thì hoàn toàn là những người đó không bao
giờ …
Với cái chuyện mình làm ăn
Thành suy phải quấy
Mà chỉ nói chuyện vui đùa
Do vậy cho nên là
Cái chỗ đó không có nghe được
Cái điều thị phi
Và cái chuyện cần cù làm ăn gì hết
Phải tái gì hết
Thế thì là Bắc Cô Lô Châu
Trong kinh giảng tả là cái châu đó nó quá
sướng
Vì quá sướng cho nên không có đặt cái vấn
đề
Nghĩ ngợi vấn đề
Là thiện ác
Phải quấy tội lỗi gì nữa
Chỉ hưởng lạc mà thôi
Mình đã để nó như thế
Tại vì sung sướng quá
Cho nên là người nào mà cái nhà cửa mà quá
sung …
Muốn gì được nấy
Mà phần nhiều là người ta rất dễ đi vào
cái …
Của tiêu pha, ăn xài, dục vọng
Thì cái con đường rất là dễ đi
Nó thuận với ý muốn của mọi người
Cho nên là cái gia đình mà nó quá sung mãn
Cũng rất dễ trở thành
Bắc Cô Lô Châu
Nó trở thành
Cái châu mà không có Phật Pháp
Không hề sợ nhân quả
Vì họ chưa từng bị cái khổ đau
Dày dọt
Rơi đứt họ
Chưa hề thấy thiếu thống
Cho nên là
Cái chỗ mà sung túc quá cũng khó tù lâu
Không khéo
Nó trở thành Bắc Cô Lô Châu
Là cái chỗ không có Phật Pháp
Đạo lý nói không nghe
Nhân quả không sợ, không tin
Cho nên cái châu đó là ở đây
Ở Sài Gòn cho lớn gia đình này có
Chứ không phải là ở
Xíu nào sao lạ
Còn vấn đề ngày triệu châu
Mà nói niệm câu niệm thật rồi
Ai hỏi ta phải xuất miệng
Là đây là nói theo kiểu
Của đạo tối thượng thừa
Là vì
Cái người mà người ta tu
Mà thật sâu rồi đó
Ta niệm Phật nó có phải bằng cái danh hiệu
Bằng âm thanh
Niệm bằng âm thanh đó
Thành thật mà nói
Không có kết quả lớn đâu
Tôi nói ví dụ như mỗi ngày mà mình niệm
Chủi như thế này, Nam Mô như thế này
Phật Nam Mô như thế này, Phật Nam Mô như
thế …
Phật vừa niệm vừa lần như thế này
Kết quả không có lớn
Phật ở đây là dùng cái cách kêu bằng
Đối trị tất cả
Tôi muốn dạy cho cái người tu đó phải
Niệm cái tâm Phật của anh
Cái đó anh mới gặp được Phật
Chứ anh niệm bằng cái môi
Bằng cái miệng đó là anh không gặp được
Phật …
Vì vậy cho nên là tôi coi nó không có giá
trị …
Cho thành thành
Là xuất miệng
Đó là cái lời nói cường điệu giao to múa
lớn
Để đối trị những cái người mà ham niệm
Phật
Mà không biết niệm cái tâm thanh tịnh của
mình
Cái ý là vậy đó
Ờ vậy đó
Ờ gì đó
Ông nói ông niệm Phật đấy
À hỏi người ta cúng giường
Thọ dũng cúng giường vậy
Thọ dũng của người ta sao
Nói tôi niệm Phật
Có nghĩa là tôi niệm Phật
Đây là niệm Phật là niệm tâm
Niệm tâm là niệm Phật
Cái tâm của tôi thanh tịnh
Mà tôi trở về với cái tâm thanh tịnh đó
Thì tôi thọ của cúng giường
Nghĩa là vô số kể mà
Cái của kia không bù được
Cho nên tôi có thể sẵn sàng
Thọ người cũng được
Giang lượng quỳnh kim dĩ tiêu đắt
Ngàn lượng giang đi nữa
Cũng tiêu được vì cái người mà
Nghe được một cái câu mà của tôi
Giải bảo ra y lời Phật
Mà tu hành đó
Thì người đó sẽ khinh an
Sẽ giải thoát mà không có cái giá trị
Tiền bạc vàng bạc nào mà mua được
Do vậy cho nên là tôi nói tôi niệm Phật
Đây cũng là một cái cách đối trị
Tất đạt
Cái niệm Phật của tôi nói hồi nãy
Tôi xúc miệng
Mà bây giờ tôi nói tôi niệm Phật
Để tôi đền cái ơn
Có nghĩa là tôi hướng về với cái
Cái Phật tâm Phật tánh
Từ cái chỗ đó mà tôi có thể là nhắc nhở
cho …
Mọi người nương vào đó mà được an lạc giải
thoát
Thì không có cái số tiền của cúng dường
nào …
Cho nên là cái chuyện của các vị thiền sư
người …
Mình dựa vào cái ngôn từ đó
Mình hiểu qua hiểu lại
Mà không có đi sâu vào bên trong
Nghe nó hơi kỳ lạ
Thế thì bây giờ ta bắt đầu
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 5 tháng 4 năm 98
Tại dẫn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu học kinh Kim
Cang …
Hôm nay là kỳ thứ 20
Rồi tới cái đoạn thứ 24
Đoạn thứ 24
Phải chiêm ngưỡng cách nào
Mới rất thật là thấy được Như Lai
Này tôi đã nhắc đại chúng nhiều lần
Trong tất cả những danh từ
Mà tôn xưng cái danh hiệu Phật
Là để ý cái danh từ Như Lai
Là danh từ viên mãn nhất
Khi mà gọi Phật là Như Lai đó
Tôn xưng bằng cái danh hiệu Như Lai đó
Là nó đi sâu vào
Cái Phật tính
Cái tri kiến Phật
Cái viên giác dịu tâm
Tức là Như Lai viên giác dịu tâm
Nói một cách khác
Cái từ Như Lai là chỉ cho Phật
Mà là Phật Pháp Thân
Phật Như Lai
Là chỉ cho
Cái
Cái chân lý
Tự nó thanh tịnh
Nó tồn tại hiện hữu
Vô thủy vô chung
Nghĩa là không có lúc nào
Là cái
Cái như lai thật này
Gián đoạn và
Mất không còn ở trên trần gian
Không có lúc nào mà
Có cái đó
Chỉ cho cái thể tính thanh tịnh đó
Nó dính cửu trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Khi mà nói tới
Cái từ
Như Lai là phải hiểu cái đó
Như Lai là cái bản thể như như
Của dạng Pháp
Không có đầu mối
Cũng không có cuối cùng
Còn nói về
Ở trong con người của chúng ta
Trong con người của chúng ta
Mọi người cũng có cái như lai viên giác
dịu …
Ở trong
Tức là cái tâm mà nó giác ngộ
Nó tròn đầy
Nó sáng suốt
Nó thanh tịnh
Ở trong con người của chúng ta
Cái đó lúc nào nó cũng dính cữu
Tồn tại ở trong ta
Chỉ có cái điều là bình thường
Chúng ta không phát hiện ra được nó
Mà muốn phát hiện ra được
Như lai viên giác dự tâm
Thì ta phải có tư duy
Phải có thiền định
Ta mới
Quay về
Hướng nội mới thấy được cái đó
Nó giống như cái người
Mà muốn biết được nước biển
Thì
Phải có cái tư duy
Nhận thức
Phải dời cái tính
Sôn sao của biển
Vào ở nơi cái chỗ
Mà không có
Không có những cái điều kiện khuấy động
Thì lúc bây giờ
Mới có thể thấy được thật
Cái thể của nước biển
Tôi nói ví dụ như các vị
Mà ra ngoài Vũng Tàu, Lông Hải
Các nơi có biển đó mà
Các vị đi tấm biển đó
Các vị nhìn biển đó
Nhưng mà các vị không thấy được nước biển
đâu
Cái nước biển thật mà các vị muốn thấy nó
Là các vị phải có cái cách là cái nước
biển …
Nó vô trong một cái hồ nào đó
Nó phải trở vô cái hồ nào đó
Không có gió, không có sóng
Thì lúc bây giờ các vị mới có thể nhận
rằng …
Nước biển là vậy đó
Nó bằng thẳng vậy đó
Nó trong suốt vậy đó
Chứ nó không phải lô nhô ào ạc
Mà có thể nhận chìm chết con người vậy đâu
Còn cái mà nó ào ạc lô nhô
Có thể nhận chìm nhận chết
Tàu thuyền và nhận chết con người đó
Cái đó là sống biển chứ không phải nước
biển
Tuy nhiên sống biển không ngoài nước biển
mà …
Nhưng mà nhìn cái ồ ạc lô nhô đó
Là nhìn các vị thấy sống biển chứ không
phải …
Mà nước biển thật là các vị
Phải dùng một phương tiện
Cho nó vào
Trong một cái hồ nào đó
Cái sông nào đó lớn
Rồi các vị mới thấy được
Cái thể của nước biển là phẳng lặng
Thật là nước biển nó là như vậy đó
Cái thể của nó là phẳng lặng như vậy đó
Chứ không phải ảo ạc lô nhô
Chìm nhận trào nhận bè
Nhận chết người cái đó không phải
Thế thì cái tâm mà như là
Nhân giác màu nhiễm của chúng ta cũng vậy
Nó ở trong
Mỗi người chúng ta đều có mang
Nó theo hết đấy
Giống như biển bình mông
Nó có mang cái tính nước biển phẳng lặng
Như tờ đó
Nhưng mà bình thường thì là
Vì sóng vì gió mà không hề
Có cái hiến lộ cái mặt
Thật của nước biển là phẳng lặng
Không có, không ai thấy được hết
Thế thì cái tâm
Màu nhiễm của chúng ta là ở trong ta
Mà tại vì chúng ta bị
Kêu kêu bằng thất tình lục dục đó mà
Vì phiền não vô minh nó che lấp
Nó biểu hiện cái phiền não vô minh
Nó biểu hiện ra tham, sân, si, mạng, nghi
Nó biểu hiện qua phẫn, hận, phú, não, tật,
sang
Nó biểu hiện ra mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Cứ như thế mà nó
Liên tục
Nó hoạt động trong ngày cũng như đêm
Từ giấc ngủ
Giấc ngủ không chim bao
Chứ giấc ngủ chim bao nó vẫn tác động hoàn
hảo
Thế thì là
Cái đó là đều là
Không phải là cái như la viên giác dự tâm
Không phải là cái tâm bạp thẳng lặng như
gương
Giống có của chúng ta đâu
Nó là vọng tâm hết
Cho nên hằng ngày chúng ta sống với vọng
tâm …
Mà muốn thấy được cái như la viên giác
Dự tâm màu nhiệm
Kia
Thì phải tu tập thiền định
Tu tập thiền định là
Cái giai đoạn đầu tiên là phải dùng
Sabatha tức là chỉ
Chỉ tức là
Ngăn giúp
Bớt việc
Phải bớt việc
Bớt việc đây này
Cũng như cái thơ này đây
Có Phật tử mới gửi
Thì nhờ gửi thơ mà học hàm thụ kiểu này
Mà nhờ tôi chỉ cách tu thiền
Là tôi không có bảo đảm đâu á nha
Đây là không phải là trường đại học mở đâu
á
Đại học mở
Người ta phải có
Vi tính, gọi là ô
Rồi ta làm chương trình, người ta gửi đi
Rồi phải học lâu mới được
Chứ ở đây miếng vậy
Nhờ gửi lại giải cách ngồi, ngồi sao được
Thiền đâu phải là ngồi không
Gọi là thiền tọa
Không phải ngồi, mới tọa
Có những lúc đi
Lúc đứng có lúc cần nằm
Cũng gọi là thiền
Mà muốn như vậy là phải học thôi
Học nhiều học kỹ
Và phải tư duy quán chứ thôi
Chứ còn gửi thơ
Bảo giờ ngồi dày dày
Không được đâu
Chưa kể là cái căng tánh
Của cái người đó
Phải thuốc rồi phải coi mạch
Không bao giờ người ta coi mạch bằng thơ
Muốn là phải tới
Bởi vì người ta vòng văng vấn thiết
Ta nhìn cái sắc mặt
Cái nước da
Là cái thứ nhất
Thứ hai nữa ta giả đồ ta hỏi
Hỏi này hỏi kia hỏi nọ
Ta không phải là ta hỏi chơi đâu
Ta hỏi để ta nghe cái giọng điệu của các
vị …
Vừa tả lời sự sinh hoạt của bản thân của
gia …
Mà vừa nghe cả cái âm thanh của các vị
Ta biết người đó nóng hay là lạnh
Người đó là như thế nào
Ta nghe cái tiếng nói
Cái hơi thở nữa
Gọi là văn
Cái thứ ba là vấn
Là hỏi để cho khai tầng chất bệnh
Khai cái tật cũng được
Khai trúng cũng được
Là ta gom lại ta cộng với cái vòng cái văn
kia
Cộng lại
Cuối cùng là ta mới bắt mạch
Ta mới là đưa cái ống nghe
Rồi ta nghe
Thế thì coi mạch là cũng phải có người
Chứ mà coi mạch bằng thơ
Đả lời bằng thơ thì
Thầy thuốc cũng chịu thua thôi
Không làm gì được hết
Cho nên cái thứ
Cái coi mặt đó
Mà trước kia
Trước đây ha
Trong báo có đăng một chuyện
Có một bà năm nay bà
60 tuổi rồi
Bà ta đi tới
Phòng bác sĩ để coi mặt
Khám nghiệm
Bác sĩ chỉ rờ rờ rờ rờ nghe nghe
Rồi cho toa
Thế thì
Bà nói rằng
Chà
Y học bao giờ tiến bộ hết sức
Chứ cách đây là
Bà nói là năm nay có 55 tuổi
Cách đây mà cỡ 40 năm
Hãy tui lại là luôn luôn
Lúc nào cũng phải cổi quần cổi áo hết
Rồi mới còn mặc mới được
Mà bây giờ đây
Tới năm nay là tui 55 tuổi rồi
Tiến bộ cho tới nỗi như là
Không hề cổi
Giờ mua cái hỏi sửa sơ là kêu toà
Thế thì là hồi xưa người ta là
Thầy thuốc ta phải cởi hết đồ á
Ta mới coi mạch được á
Còn đây mà
Ít ra là cũng phải tới nơi để cho ta nghe
Ta giọng dân nhất thiết
Chứ chưa coi mạch bằng cái thơ
Sao ta coi được
Cho nên cái việc
Phật tử nãy hỏi cái thơ đấy
Thì tôi không có từ chối quyết liệt
Nhưng mà đều
Cái yêu cầu đó thì thiệt ra không kết quả
lớn …
Coi mạch thì phải có người
Tại sao
Tại sao là muốn thấy được
Như là viên giác vô tâm là phải thiền định
thôi
Phải sao mà thà
Phải bớt việc
Chỉ tức
Chỉ tức là chỉ tức
Bây giờ mày quán chiếu mày nội tâm
Thì các vị
Mà khi mà ngăn dứt hết
Cái vọng tưởng bình thường rồi đó
Thì y như là
Là các vị trận sống
Sống mà
Cụ biển đó mà
Đem nước vô trong hồ
Và bị cây cối rồi nó che
Thì cái hồ nước đó các vị sẽ thấy được
Cái nước thiệt
Thấy được cái nước thiệt là khi nào
Cái gió bão bùng
Nó làm cho khuấy động đó
Không còn nữa
Thì bây giờ các vị mới thấy được
Cái nước thiệt của biển là phẳng lạnh như
gương
Chứ còn nếu mà để gió ào ào ào
Thổi vù vù cả ngày vậy
Thì đó là các vị
Ở ngoài đó bao nhiêu năm đi nữa
Không thấy được
Cái thực thể của nước biển đâu
Cho nên như là
Nhân giác dự tâm của chúng ta
Có sẵn hết rồi đó
Nhưng mà có người thấy
Nếu ai có tu
Thiền định
Còn có người suốt đời không hề thấy
Không hề biết được
Như loài viên giác dự tâm của mình
Mà cái đó là cái gì
Tôi bày ra
Rồi các vị có thể
Nếu các vị muốn
Các vị có thể tự nghiệm được
Chứ không phải lý thiết xuôn đâu
Khi nào mà các vị ngăn
Chận đứng bất việc
Ngăn đứng
Chẳng đứng được những cái tham vọng
Như là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Cái ý niệm về tài, về sắc, về danh, về
thân, …
Các vị chẳng đứng nó được rồi
Ý niệm về thương, ghét, phải quấy
Chẳng đứng nó đi
Thì lúc bây giờ các vị sẽ có một cái thời
gian …
Mà không hề có một cái ý niệm nào
Thì chính cái ý niệm mà hoàn toàn an lành
Thanh tịnh trong sáng đó
Là cái Phật tâm của các vị
Phật tính của các vị
Như lai viên giác
Dịu tâm của các vị đó
Cái tâm nhẹ nhàng
Vô cùng xuống xuống
Vô cùng thanh thoát
Vô cùng không có gợi lên một ý niệm thương
ghét …
Mà cái đó chỉ có là phải
Phải ở trong một môi trường
Một hoàn cảnh là tương đối ổn định
Mà do mình sắp xếp
Mà trong Đạo Phật gọi đó là cái điều kiện
Để ngăn dứt các vọng tâm vọng niệm
Rồi phải hướng về nội tâm
Mà tu thiền thì mới thấy được
Chúng ta có thể có những cái niệm
Mà không hề vui mừng buồn giận
Thương ghét hơn thua phải quấy tóc xấu đó
chứ
Nhưng mà nếu mà bình thường
Tất cả mọi người
Mà không để tu thiền là các vị sẽ
Không bao giờ thấy được
Cái khoảng thời gian đó
Đó là cái từ
Mà như lai đó
Phật mà chỉ cho Như Lai đó là Như Lai
Viên giác dịu tâm là cái đó đó
Mới thấy được Như Lai đó
Chừng nào thấy được cái đó mới thấy được
Như …
Ở đây ta đã chiêm ngưỡng Như Lai
Bằng cách nào là phải chiêm ngưỡng cái đó
Các vị mới thấy được Phật Như Lai của các
vị
Còn thấy được Phật Như Lai bên ngoài phải
không
À
Khi nào mà các vị nhìn trời trăng mây nước
Cỏ cây hoa lá mọi sự vật
Mà các vị không hề có khởi tâm
Một niệm nào về vấn đề
Lấy bỏ thương ghét
Hơn thua
Thế thì các chị nhìn lại
Nhìn lại viên giác
Ở bên ngoài
Ở trong cái vũ trụ bao la
Bởi vì không có không gian nào
Không có thời gian nào mà không có
Cái tính thanh tịnh đó
Cái thanh tịnh vốn có
Của sự vật hiện tượng đó
Nhưng mà thường thường mình không có biết
Là mình nhìn đâu
Là mình bị nhiễm tới đó
Nhìn đâu mình bị dính mắt tới đó
Nhìn đâu mình bị ái
Ái trước
Bị chấp mắt
Cho nên cái như lai
Viên giác dự tâm đó mình không thấy được
Chứ nó ở trong vũ trụ bao la
Vẫn hiện hữu tồn tại dính cữu nha
Ở trong tâm ta nó cũng
Hiện hữu nó tồn tại dính cữu
Vậy mà ta không thấy
Cho nên chữ như lai này là cao nhất
Trong các danh sân là như lai
Ứng cúng, chân biến trì, mình hạnh phúc
Vân vân
Trong đó cả Phật và Thế Tôn
Cũng không bằng cái từ như lai này
Như là bất biến
Lai là tùy duyên
Như là bản thể
Mà lai là hiện tượng dương sanh của giảng
pháp
Mà hiện tượng dương sanh của giảng pháp
Thì không có cái nào là nguyên nhân của
đau …
Vậy mà ta có thể làm cho nó trở thành đau
khổ
Tôi nói ví dụ như Phật tử mới nói
Tôi đã có người con nè
Nó hút Sikhe
Và nó đau khổ vô cùng vô tình
Và tôi cũng được biết là
Không phải mộng gì trong này đâu
Mà có 2, 3, 4 vị
Và có những vị có người mới chết vừa rồi
đây
Cũng vì Sikhe Mati
Thế thì sự vật hiện tượng
Cỏ cây đâu có thứ cỏ cây nào
Là nguyên nhân đau khổ cho ai
Vậy mà
Mà mình không có trí tuệ, mình không sử
dụng …
Chứ cây áp hiển, cây tầng sa là những cái
thứ …
Vậy mà có thể làm cho con người đau khổ
Và nó có thể làm cho chết người
Là tại vì mình dùng sai đây
Nếu mà mình dùng sai
Thì cơm ăn cũng chết người được mà
Thí dụ như bệnh nhiều quá
Bệnh yếu quá
Cả tháng trời không ăn cơm được
Uống cháo và sữa không à
Mà bây giờ mới ăn được là ăn vô là 2 chén
cơm
Và 1 tô canh
Ăn rồi chết ngay
Không sống được
Chứ đừng có nói cơm là cái chất
Của dân gia vàng
Là lấy nó làm thức ăn nuôi sống cả đời đấy
chứ
Nhưng mà ăn cơm mà dùng sai vẫn chết
Thế thì cái vấn đề
Trong cuộc sống là phải có trí tuệ
Vì vậy cho nên Đạo Phật là rất là quý
trọng
Về cái trí tuệ
Sử dụng cái trí tuệ
Nhìn chân lý
Nhận thức chân lý đúng
Sống đúng sống hợp chân lý thì bình an
Có giải thoát có giác ngộ
Đời sống an lạnh
Còn sống sai chân lý
Thì cũng suy vào khiến tội này
Mà nó làm cho trở thành nguyên nhân đau
khổ
Cho nên là
Học Phật là học cái đó
Phật dạy
Cái cách để nhận thức chân lý
Để sống theo chân lý
Để cho con người sung sướng
Tôi nghiên cứu cho kỹ cùng tận rồi đó
Thì kinh niễn là dạy cho con người sung
sướng
Chứ không có muốn cái gì khác
Của cuộc đời
Thì sống ai cũng giống nhau
Có những người người ta nghèo khó
Ta cực
Mà người ta cũng sống 4, 5, 10 kg
Cân nặng
Sống được 70, 80 tuổi vậy
Mà người ta không có đau khổ, không có tội
lỗi …
Còn có người thì cũng nuôi
Cái thân 6, 70 kg đó
Mà trong một đời là đau khổ
Gây đau khổ cho mình
Và đau khổ cho cả bao nhiêu
Ngàn người khác
Và sống một đời sống bất rứt
Đau thương suốt cuộc đời
Thế thì là ai lỗi ai lời
Là do có trí tuệ hay không trí tuệ
Từ cái trí tuệ nhận thức được chân lý rồi
Người ta sống lương thiện
Thì người ta cũng sống với mấy chục kilo
Cân nặng của người ta
Mà ta không có đau khổ
Bây giờ nè
Ở bên Pháp nè
Có một ông mà tám mươi mấy tuổi
Người ta còn đem ra
Người ta coi là tội dịch chúng
Thời kỳ mà đồng lõa với Hitler
Ta đem ra
Có thể là ở tù mấy trăm năm không chừng
Kiều án mấy trăm năm
Ở ngoài quốc có cái ngộ lắm
Dù năm nay anh 86 tuổi
Nhưng mà cái tội của anh là có thể kêu án
200 …
Thế thì anh chết ở trong tù rồi
Nhưng mà anh còn thiếu 100 mấy chục năm
nữa
Đời này anh tới chưa được là đời sau
À ngoài kia
Ở nước ngoài ta không nói nhân quả như Đạo
Phật
Ta không nói cặn kẻ ta không hiểu kỹ
Nhưng mà ta kêu án kiểu vậy
Kêu án chung thân
Là đã hết đời rồi vậy
Dù là biết là anh còn sống giỏi 10 năm nữa
Mà ta kêu án 200 năm
Mới xứng đáng với cái tội của em
Cho nên là cái đề hôm nay đó nha
Cái đề hôm nay nó nhiều mặt phong
Nghiên cứu nó sâu sắc nhiều mặt
Phải chiêm ngưỡng cách nào
Mới đích thực là thấy như là
Chứ nhìn như là
Và qua sách thân
Ba mẹ tướng
Như họ học rồi ấy mà
Chưa phải thấy Phật
Vì trưởng lương thánh vương
Cũng có ba mẹ hai tướng
Mà trưởng lương thánh vương không có giải
pháp
Không có giác ngộ thì
Trưởng lương thánh vương đâu phải là Như
Lai
Còn như cái thân ngũ quấn thất đại này
Mà Như Lai thì ai lại chẳng có
Cái thân ngũ quấn thất đại
Vậy chẳng lẽ mọi người là Như Lai à
Thế thì Như Lai
Cũng ngủ quẩn thất đại
Và cũng có thể có ba ma tướng
Nhưng mà nó khác hơn người khác
Ở cái chỗ là trí tuệ
Giác ngộ vậy vậy thôi
Cho nên cái đề này
Rất là kỳ
Chuyên ngữ thế nào mới là đích thực
Thấy được như là
Họ chuyên ngữ bằng trí tuệ
Mới thấy được như là
Mới thấy được như là viên giác dự tâm
Sẵn có của mình
Mà thấy được như là viên giác dự tâm
Nó hiện hữu trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Phải thấy được cái tính chất thanh tịnh
Của dạng Pháp
Tính chất thanh tịnh của dạng Pháp
Như tôi vừa nói
Cây cần sa cây ma tí không phải là nhiễm ô
Nhưng mà nhiễm ô là do
Người sử dụng sai
Cơm gạo cũng không phải là cái thứ nguyên
nhân
Để chết người
Vậy mà dùng sai vẫn có thể chết người
Cho nên cái trí tuệ rất là cần
Phải dùng trí tuệ
Nhận thức chân lý
Thì mới thấy được đích thực
Như Lai
Còn như là Phật tượng, Phật cốt, Phật giả,
Phật …
Thì nhìn cái đó
Mà tưởng tượng như Lai để mà lại
Thì cái đó quá thấp
Cái phương tiện quá thấp
Mà mình dướng vào cái phương tiện quá thấp
đó
Mà mình mắc ở nơi đó
Thì càng xa như Lai
Vô tận
Đức Phật dạy
Tôn Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Có thể trông vào
Thần Ba Me Tướng
Cho là
Địch Thật Thái Nhi Lai chăng
Ông Tôn Bồ Đề
Đáp rằng
Bạch Thế Tôn
Đúng vậy
Trông vào Ba Me Tướng
Là được Thái Nhi Lai
Đáp như vậy
Là bị quỡ rồi
Là mình nghe
Mình phải biết là bị quỡ rồi
Thật vậy tướng Bồ Đề
Nếu trong vào cái thân 32 tướng
Mà cho là Như Lai
Thì trưởng lương tính vương cũng là Như
Lai …
Vì trưởng lương tính vương
Cũng có thân 32 tướng
Đây bị quả rồi
Cho nên Như Lai nó không ở nơi cái tướng
đẹp
Đẹp mà đẹp 32 tướng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sau khi nó chưa có ai
thấy ông Di Lạc thiệt là người thế nào
một cái quan niệm hết sức là
là đơn giản
mà sai lầm như thế
mà khó điều chỉ lầm
bởi vì Phật Di Lạc nói đúng ra
cái tượng mà cái bụng bự
nó to đó
là cái tượng nó phát sức từ Trung Quốc
chứ không phải là
là hồi nào bây giờ
có cái tượng là hồi nào đâu
phát sức từ Trung Quốc
Mà xin nói thẳng rằng là
Kinh điểm của mình là mình nhờ Trung Quốc
dữ …
Ba tảng kinh của Trung Quốc mà cởi những
cái …
Đã dịch xuất nó là không bằng chữ
Chán nôn không à
Tức thì mình cũng nhờ Trung Quốc dữ lắm
Tuy nhiên là trong cái sáng tác cái nghệ
thuật …
Họ cũng truyền vào trong đó những cái mê
tính
Những cái dị đoan cũng rất là dữ
Vì vậy mà
Mình không có đủ sức
Mà lựa
Để mà
Mà sàng
Mà lựa nó ra đó
Thì mình lấy cả gạo
Và cả sạng
Cả thóc ở trong đó
Cho nên cái việc này
Là về cái phần
Là tăng ni đó mà
Vì tu sĩ Phật giáo
Ngày nay đó mà
Phải có trách nhiệm
Lớn trong việc này
Ta mua gạo
Mà ta biết mua gạo
Ta có mắt ta tin tường
Dễ dàng là ta dần qua gạo
Là ta biết cái gạo ngon, gạo dở
Và liếc quan cái là
Cái nào mà thốc, cái nào là sạc
Cái nào gạo, cái mẫu chất ta biết ngay
Đó là cái người tinh vi
Giỏi về nghề
Về gạo
Còn bằng những người thường không khéo
Thì mua gạo
Gạo xấu, gạo ẩm, gạo vàng
Gạo mốc trong đó, thậm chí là
Có sạc, có thốc
Mà cũng cứ mua
Thì có những người
Mà cái đời sống tầm thường quá
Bình tầm thường quá
Thì người ta có thể ăn cái đó
Mà người ta vẫn ăn được cơ mà
Ăn gạo bình thường vậy đó
Tầm thường vậy mà người ta vẫn ăn được
Thì người ta cũng gọi là người ta mua gạo
đấy …
Nhưng mà tại mua gạo xấu
Gạo quá dở
Gạo kém bẩm chất
Mà tại vì người ta không có kén ăn
Thành ra người ta vẫn ăn được
Ta vẫn mua
Còn người xanh ăn gạo
Thì ta không mua gạo vậy
Thì đã để giống như là
Năm mấy năm mấy sáu đó
Mua gạo
Có nhiều bà con
Nó gạo nặng hỡi đó
Mua chín ký
Mua gạo nặng hỡi
Thì tôi cũng ăn gạo nặng hỡi vậy
Hỡi tức là heo
Giống như gạo heo vậy
Nhưng mà tại hoàn cảnh thời đó
Là không có cái nào khác hơn được
Thì cái đó là mình phải mua
Mà dầu cho con mắt có tinh vi đi nữa
Cũng phải mua thôi
Còn như bây giờ thì
Đâu còn vậy nữa
Ê đi mua cái đó là coi như là
Bị rầy bị quả nặng
Thế thì tăng đi của chúng ta
Có cái tất nhiệm đó
Tôi thì cái điều đó tôi rất là lo
Vì chúng ta phải lựa chứ
Phải biết chọn cái gạo ngon chứ
Gạo phóng chất cao mảng
Tu hành chúng ta phải chọn cái giáo lý
Trong sáng
Tu hành có kết quả của Đạo Phật
Chứ
Trời lượm lạc hết trơn
Cả những cái mê tính
Cái dị đoan
Cái quyển hoặc
Cái quan đường
Mà ta vẫn tiếp thu cái đó
Là nó sẽ thòi lỗ lã cho
Cho bản thân mình
Và cho cả một dân tộc
Cho nên là
Đừng nên hồi hợp nữa
Để coi ai đây mới nói tôi
Ngủ nằm trên bao
Mà thấy Phật, thấy Trời
À
Ở trong quyển sách nào
Viết nằm trên bao, thấy Trời, thấy Phật
Phật dạy như thế này, dạy như thế kia
Nhưng mà cũng không chịu
Không chịu cái lý tưởng
Tổn lập trường của mình tu hành rồi
Thì kể cả Phật mà kêu dày
Cũng vẫn giữ lập trường của mình tu hành
Cái câu đó đừng có nói
Cái người tu hành mà biết tu hành thật sự
Học Phật thật sự
Không bao giờ ta tin chim bao
Dù là chim bao thiện hay là chim bao ác
Gì cũng đều không có tin
Chim bao ác thì cũng không có gì sợ
Không có gì đáng sợ hết
Đừng có bao giờ sợ cái chiêu trong chim
bao
Chim bao thiện thì cũng đừng có gì mừng rỡ
hết
Vì nó là vọng mà
Diễn lý điên đảo mong tưởng
Cứu kích viết bàn
Một hành giả mà xa lìa
Được mong
Được mong tưởng
Điên đảo thì mới có được viết bàn
Mong nó đã là mong
Mà tin nó là
Thì mình được cái gì
Tuy nhiên có cái điều là nếu mà mình
Nằm một cái điểm chiến bao
Mà ta gọi là ác mộng
Thì mình nên xét lại
Coi cái hoàn cảnh
Hồi chiều hôm qua mình ăn cái gì
Mình ăn cái đồ chiên xào
Nó quá nóng tối nó ngủ nó sáng
Nó khô nước nó khô môi
Mà vậy uống nước không có được
Là nó sáng đó là cái đầu mình là có thể
thấy …
Có thể thấy lửa cháy đó
Có thể thấy khô khát
Nói kém ghê gớm gì khác
Thế thì là các bạn phải coi lại
Cái vấn đề ăn uống
Vấn đề dinh dưỡng trong cơ thể của mình
Chứ không có sợ gì hết
Lúc nào mà trong người không khỏe
Mà nó có những cái mà bực bội
Thì kiểm tra cái giấc mộng là biết
Là có ảnh hưởng trong cái ngày đó
Mình có việc gì lo lắng
Thì mình điều chỉnh lại
Cái mức sống
Thì có thể là
Là cái mộng ác đó
Nó không còn nữa
Nó ảnh hưởng tới thân
Thân với tâm nó
Nó không có rời nhau được
Thân mà mỏi mệt
Bệnh quả ớt đau bất bình thường
Trong địa thủy quả mong
Là có thể nó sơn ra
Một cái thứ mong không đẹp
Gọi là ác mộng
Chứ cũng có việc trò sạch
Thành ra những cái
Cái gì mà
Mà nó không có
Không có cái chân lý
Là chúng ta
Những người tu sĩ Phật giáo
Lãnh đạo tinh thần cho hàng Phật tử
Là phải thấy được biết được
Mà loại bỏ nó ra
Chẳng hạn như tôi mới vừa đây
Là gặp một đạo hữu này
Cũng lớn tuổi cùng tuổi tôi
Nói về chứng đạo ca
Đạo hữu nói
Chứng đạo ca đó
Người ta nói của thần hội
Chứ không phải của quyền giác
Tôi hỏi vì sao mà dựa vào đâu
Mà nói như vậy là ai nói
Thì nói rằng đọc sách mà không biết là ai
Nhưng mà nói rằng là quyền giác
Thì chỉ gặp lục tội quệ năng
Thời gian rất là ngắn
Thì làm sao mà tiếp thâu được
Cái giáo lý của Tào Khe
Cái tôn trí của Tào Khe
Còn thần hội mới là
Làm đệ tử lục tội quệ năng lâu
Nói vậy không được
Có người ở bên
Ở bên thầy
30 năm
Mà không hề tiếp thâu được những cái
Cái gì sâu sắc của Thầy
Còn có người là
Một vài ngày thôi
Mà ta nắm được cái tông chỉ
Cái bí quyết của Thầy
Điều đó trong Phật giáo là
Chẳng hạn như lúc tổ quê nắng
Đâu có ở gần lúc tổ quần nhẫn lâu đâu
Mà ta nắm được cái bí quyết
Rồi là ta có thể là ngộ đạo
Mà kinh điển nào ta nói không bao giờ lệch
Cái mục tiêu giải thoát giác ngộ
Không hề lên được cái mục tiêu bồ đề nước
bạc
Còn
Có những người ở cái hàng trăm người đó
Học rất lâu đó
Mà làm
Không được bài kể nào hết
Do vậy cho nên là
Là cái lý thuyết
Mà nó là ở lâu
Mới là nắm được cái tôn trí
Của tàu khê của lũ tội quên ăn
Thì không có gì
Chứng minh đó là chân lý hết
Còn như người ta nói rằng là
Của người này người kia
Thôi đúng ra
Mình không cần nói cái gì
Tao nói là
Là của thần hội hay là của quyền giác
Mà mình học kinh điển
Mà nó cư rối vào đó là không cần nói
Anh đọc
Bên kia anh nói của thần hội
Tôi đọc cái này tôi nói của quyền giác
Mà bây giờ đây là những cái tài liệu đó
Những cái thi ca đó
Những cái tác phẩm đó
Nó có giá trị
Thực tế trên cuộc đời
Về nhận thức
Về chân lý
Về mặt thực hành
Tư tập có kết quả hay không
Thế thì là nếu mà nó có kết quả
Nó tốt rồi
Thì là của ai cũng được
Chứ bây giờ mà nếu mà đem ra
Nó của người này người kia
Mà chứng minh qua
Chứng minh lại
Cái chuyện của một ngàn mấy trăm năm
Thì có cái nước đánh lộn
Chứ chẳng có được cái gì
À cho nên cái tinh thần học đạo
Là mình phải
Phải mở rộng lòng vậy đó
Những cái điều nào
Nó có lợi ích cho trên đường giáo thông
giác …
Là mình lấy
Ai nói cũng được
Ngoại đạo nói cũng được đó mà
Ngoại đạo mà nói trúng chân lý
Nó thành nội đạo
Nội đạo mà nói sai chân lý
Nó thành ngoại đạo
Chắc có cái gì gọi là nội là ngoại đó
Học
Học để ý cái đó
Để mình khỏi có thắc mắc
Mở được rất nhiều cái thắc mắc
Cho nên là
Chẳng hạn như là đọc cái câu này
Vừa đọc là tôi biết câu đó là bị quỡ rồi
Nhìn vào 32 tướng tốt
Mà cho là như lai là bị quỡ ngay là đúng
Mà tôi không có hiểu ý Phật
Không thể trông vào 32 tướng
Mà cho là đích thực Thái Như Lai
Đấy thì phải điều chỉnh thôi
Phải điều chỉnh rằng là
Là trông vào 32 tướng
Không thể gọi là đích thực Thái Như Lai
được
Bây giờ Đức Thế Tôn nói bài kể
Nhược dĩ sắc kiến ngã
Duy âm thinh cầu ngã
Thủy nhân hành tà đạo
Bất năng kiến Như Lai
Câu này nên học kỹ
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Nó có hai bài kể
Bài nào
Cũng đều giá trị
Giá trị chân lý rất là sâu sắc
Nếu dựa vào sách thân cho là Phật
Dựa vào âm thanh trước Pháp
Cho là Phật
Người ấy tu cái đạo tà
Họ không thể biết được như Lai
Cái sắc thân mà tốt đẹp
Tướng tốt là có nhiều người có
Mà cụ thể là như Phật nói
Chuyển lưng thanh vương có
Y như
Có ba mẹ tốt y như Phật có
Phật có ba mẹ tốt
Y như chuyển lưng thanh vương có
Vậy thì giữa giàu sắc thân
Mà có tướng tốt mà gọi là Phật
Là không nên rồi
Quý mà quý
Kính mà quý
Dựa vào sát thân
Thân tướng đó là không nên
Rồi không trúng rồi
Còn âm thanh thuyết pháp
Cũng phải coi chừng
Tà giáo ngoại đạo
Có những người
Đó thuyết pháp
Thao thao bất tuyệt
Nhưng mà vấn đề
Cái pháp đó
Là nó phục vụ cho cái gì
Cho cái lý tưởng nào
Chứ có người ta nói
Ba tiếng đồng hồ
Không cạn kiệt ý tứ
Dân dân nói
Tám tiếng đồng hồ mà cũng không
Không cạn kiệt lời lẽ
Thế thì nói giỏi
Nói thao thao như vậy là như lá ư
Không phải
Vấn đề là nói cái gì
Cho nên là
Vài bữa rồi đây có
Điện thoại ở bên
Ở bên Mỹ
Gọi về thăm tôi
Nói một câu
Câu chuyện này nói đến nhiều lần
Và nó nhiều ý
Nhưng mà đã để con câu
Nó là nghe cái băng của tôi nói đó
Nó thiết cận với cái đời sống
Thực tế
Mà
Cả người Âu Châu thì
Cái tâm hồn họ cũng chịu cái thực tế như
vậy
Cho nên là gửi lời về cảm ơn
Là nghe được bao nhiêu
Cùng băng của tôi
Còn như bản thân của ông
Hiện là kỹ sư của cái
Hàng không
Boeing đó
Ông nói rằng là
Bên đây thì vì khoa học về kỹ thuật
Thì cao lắm
Trong đó kể cả đời sống
Cũng đa số là được cao
Nhưng mà không giải quyết được vấn đề
Khổ đau
Của kiếp con người
Cái câu đơn sơ vậy đó
Mạnh mà hay lắm
Vấn đề là giải quyết
Vấn đề khổ đau
Chứ cần khoa học thì anh có thể
Lên tận tới sao kim
Sao thổ sao bọc rồi
Anh đó thả bình thường
Anh đo đạt xung quanh cái dòng
Của mặt trời rồi
Quá đất này anh bay có thể là
Một người có thể bay được mấy trăm dòng
Quanh quá đất rồi
Những khoa học gia như thế
Phi hành gia như thế
Kỹ thuật như thế
Thì còn ai mà còn không khé
Nhưng mà những vấn đề giải quyết
Sự tự không có
Không giải quyết được gì hết
Đau khổ
Vẫn quần là khổ đau
Cho bản thân, cho gia đình
Cho xã hội cũng vậy không giải quyết được
gì …
Cho nên cái nói giỏi
Người ta gọi là thuyết pháp đó mà
Nghe coi cái pháp đó
Cái trọng tâm của nó để phục vụ cho cái gì
Giải quyết vấn đề gì
Cho nên là nói thiên ngôn
Giả ngữ ha
Mà qua cái lỗ tai của người học đạo
Anh nói gì anh nói đều ta không cần nghe
Anh không giải quyết được gì đâu
Nghe là biết liền
Giờ thấy là biết liền
Nói vài câu là biết rồi
Mà đối với Đạo Phật
Mà không giải quyết được vấn đề
Khổ của chúng sanh
Đạo Phật là đạo cứu khổ mà
Chứ không phải cứu nghèo
Cứu ngặt cứu nghèo là phương tiện thấp
nhất
Mà cái tránh là cứu khổ
Mà cái khổ thì là từ dân
Thứ dân cho tới quang tới vua
Đều là bị khổ hết
Mà giải quyết được cái khổ mới là Pháp
Phật
Cho nên là hãy học tới Đạo Phật
Thì phải học các phương pháp để giải quyết
khổ
Chứ không phải giải quyết nghèo và ngặt
nghèo
Có những người người ta nghèo
Mà người ta vẫn không khó
Nghèo người ta có án lạc thật sự
Thì cái nghèo đó vẫn là
Vẫn là ở trong đạo Phật
Người đệ tử Phật
Nhưng sống theo giáo lý của đạo Phật
Dù là cái người đó không có quy y
Mà người đó cũng là người
Của Đạo Phật
Còn cái người mà dầu có quý
Rồi và thành tâm gây gớm
Cúng dường tâm bảo gây gớm
Nhưng mà cái mục tiêu của anh
Mà anh đi cúng dường mà không phải phục vụ
Cho cái vấn đề giáo thống giác ngộ
Là người đó còn
Cách Phật rất là xa
Dầu đứng trước Phật cũng chưa hề gặp Phật
Vì anh không biết sống
Không biết, không nhận thức được chân lý
Không biết sống
Thế thì ông Phật không cần cái đồ
Để mà cúng dường cho
Cho mình đâu
Phật chỉ cần từng bữa ăn một
Thì ai cúng cũng được
Giàu nghèo cúng cũng được
Ngon dở cúng cũng được
Cho nên cái quý của Đức Phật
Là
Tặng lại
Cho những người cúng dường mình
Bằng cái đạo giải phóng giác ngộ
Nếu mà tặng lại cái đó mà người kia không
biết …
Không biết xài
Là coi như là
Là mình không có thích
Nhận
Cái của của người kia đâu
Cho nên là cái chuyện của Phật là mình
phải
Phải để ý
Cũng như siêu pháp
Nghe là biết
Còn siêu pháp giỏi không thể gọi đó là như
là
Đó là tu hành cái đạo tà
Tà có nghĩa là hống trúng
Nói cho mạnh dạng là gọi là tu
Cái đạo
Hống trúng tức là
Làm bậy chứ gì
Người đó không hề thấy được Phật
Thấy bằng thân ba me
Không phải thấy Phật
Thấy bằng thiết pháp giỏi
Bây giờ có những người thiết pháp
Cũng nổi danh
Cũng có thể gọi là nổi danh
Trên thế giới có tiếng tâm đó chứ
Nhưng mà thiết rồi là nghe một chút xíu là
Nó có cái phục vụ
Cho cái lý tưởng không chân chánh
Nó biết ngay
Nó có cái ý đồ riêng
Để đem lại cái tổ chức của mình
Thật ra cái thiếu pháp như vầy là không
nên …
Tô Bồ Đề là một trong mười đại đệ tử Phật
Ông được Phật khen là giải không đệ nhất
Giải không
Giải không tức là
Là tỏ ngộ hiểu về
Cái lý duyên sanh
Của dạng Pháp
Rằng là dạng Pháp là do
Nhân duyên hòa hợp mà sanh
Chứ nó không có tự ngã
Thấy được cái tính chất duyên sanh của
dạng …
Hiểu được đó
Gọi đó là giải không
Mà Đạo Phật á
Tôi nhắc về đại chúng
Tôi đọc cái bài
Đáng đắc bổn mạc sầu mạc
Như tỉnh lưu ly hàm bão nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Tự lợi lợi tha chung bất kiệt
Vì là cần ôm gốc
Quan tâm chi cành ngọn
Tôi tâm đắc cái câu đó
Tôi nhắc về đại chúng
Góc mà vấn rồi
Thì cành ngọn nó sẽ xâm xê
Như lưu ly thâu hết ánh trăng vàng
Sáng vàng vặt hay sáng mơ màng
Cái hộp châu lưu ly nó thâu trọn vẹn
Cái chữ đáng đắc bổ
Mạc sầu mạc
Độc nó thấm thiết
Cần ôm cái góc thôi
Còn đừng có lo
Cái ngọn
Cái góc mà vấn này
Cái góc đó tốt là xinh xe
Mà ôm góc là ôm cái gì
Là
Mỗi lần hồi mà học kinh lãng nghiêm đó
Thì tôi thường nhắc nhở hoài à
Nhưng mà không biết là trong đại chúng ai
có …
Chứ kinh lãng nghiêm mà tốt yếu
Một cái đoạn
Coi như là tốt yếu
Cái bộ kinh lãng nghiêm ở trong cái bài đó
Trân tánh hữu
Vì không duyên sanh cố như quyển
Vô duy vô khởi diện bất thật
Như không qua
Ngôn vọng hiển chiêu chân
Vọng chân đồng nhị vọng
Chân tánh hữu vi không
Nói về mặt
Đứng về mặt chân tánh mà nói
Thì các pháp hữu vi này
Là không
Không đây không phải là không
Là đóng không có gì hết
Mà nghĩa là
Nó đang có dày nè
Mà cái người học đạo là
Phải thấy cho được cái tính chất dài không
Của nó
Nghĩa là nó là duyên xanh
À chứ nó không có thật
Bản thân mình dày nè
Mà phải thấy lại cái tính chất dài không
Của nó
Cho nên cái này là
Học đạo là nó khó là khó chỗ đó
Nó khó cái chỗ thực hành
Cái thân ngủ quẩn dày nè
Mà phải thấy được tính chất gia không của
nó
Thì mình mới là
Mình tu hành mình mới có tiến bộ
Mới nhẹ nhàng được thôi
Rồi đồ đạt sự vật vậy
Mà phải thấy được tính chất gia không của
nó
Nghĩa là nó không có bền chắc
Nó không có cái tự ngã
Và nó không có cái gì cố định hết
Không có gì trường cữ được hết
Cho nên cố giữ đi nữa giữ cũng không được
mà
Cố bám giữ giữ cũng không được
Cái mạng của mình cố bám giữ
Nó giữ cũng không được
Sự vật đồ đạt xung quanh của mình
Cố giữ giữ cũng không được
Càng cố giữ chừng nào càng đau khổ chừng
này
Cho nên giờ là muốn cho nó
Vơi bớt cái đau khổ là các vị cứ tập xã
Cứ xã tập xã tập xã bỏ
Xã bỏ xã bỏ xã bỏ
Xã bỏ ra ra được nhiều
Thì nó ăn lạc nhiều
Mà xã bỏ được tròn vẹn
Thì các vị
Thành được Bồ Tát
Thành được Phật dễ dàng trên cõi đời này
Xã bỏ thôi
Tù pháp một xã bọ
Chúng ta ai cũng có thể
Thí nghiệm bằng bản thân mình được mà
Các vị đau khổ
Hằng ngày mà các vị
Nếu có bị đau khổ là vì cái gì
Tự đánh cho họ biết à
Vì cái hột xoàn đeo
Hôm qua rửa giánh đụng mẻ miếng chứ gì
Trời hột xoàn mà 81
82 đây nhưng mà tại vì thương mại
Phải nói 81 thôi
Ở 81 rồi đụng mẻ miếng
Trời ơi chẳng thà là mẻ tới tim
Năm nay tới tim vậy đi bác sĩ
Mà còn
Bằng lòng hơn là mẻ khọc sợn 81
Đau quá đây
Rồi cái đồng hồ Longjin mới mua về
Trời ơi rớt cái cổng
Gãi kim
Bây giờ tháo ra sữa
Thì nó mất rin
Vì chữ rin mà nó đau khổ
Trần Tộc
Thế thì là
Cái nguyên nhân đau khổ mình thấy nó rất
là …
Là tại vì mình
Không có tu cái gọi là xã định
Tức là cái thiền định mà xã đấy
Tôi nói để chúng thí nghiệm coi
Tôi cũng đang thí nghiệm vậy thôi
Cái đâu có phải là thần thánh
Trời Phật gì đâu chưa
Mặc dù là đầy đủ trời Phật trong này hết
Nhưng mà vẫn đang trên đường thí nghiệm
Rõ ràng
Mỗi một lần mà mình có đau khổ
Là do mình
Chấp cho không có gì lại
Do không xả
Đấy
Thì nãy có Phật tử gì đấy
Nói nhờ tôi vỗ đầu gì
Đang cho nó bớt đau khổ
Đau khổ gì ai
Ái rồi giờ thương con quá
Con nó sai mê
Xì mê dạy nó không có nghe
Nó nghe rồi giờ nó xì khe
Nó ma túy
Cho nên là đau khổ quá
Cho tiền thì không biết bao nhiêu cho đủ
Mà không cho nha
Là lỡ quá nó quánh đó
Nó quánh thiệt đó
Cho nên là cái nỗi đau khổ đó là
Quá trần
Nhưng mà đó là gì đâu
Là nó phát sức từ cái ái mà ra
Từ cái ái tâm mà ra
Do vậy cho nên là
Trên cái bước đường tu hành
Là Đức Phật
Mà dạy đó
Là dạy những cái người
Mà tu hành đó là phải
Tạo cái điều kiện làm sao cho
Cái môi trường của mình đó là để
Bất đi những cái nguyên nhân
Để nó sanh ra
Là tham lam luyến ái
Thì tóm lại là
Bất cứ cái gì mà nguyên nhân đau khổ
Là đều do ai hết
Ví dụ như cái nhà mình
Mình trang trí đồ đạc
Xài ngon lành vậy
Mà cái đứa nào đó
Nó xài không trúng chỗ
Nó làm cho cái máy lạnh hư
Là vì cái sự
Bất cẩn thì cái chuyện có thể là
Dễ hiểu rồi
Nhưng mà nó không có trí tuệ
Nó ngon quá dạy hoài không được
Nó xanh ra đau khổ
Rồi nó làm cho cái máy bơm nước của mình
Bơm nước nó cũng hư
Rồi nó làm cho điện tắt
Nghĩa là nó không biết
Nó làm sai để cho điện chạm tắt hoài
Thế thì là mỗi lần như vậy
Mình bực bội mình đau khổ là do cái gì
Thì truy nguyên ra là do cái ngã sở hữu
Mà mình lướt ái nó
Thế thì truy nguyên ra
Tất cả những cái lướt ái đó
Là nguyên nhân để sinh ra ưu phiền
Và khổ não
Thế thì là mỗi lần vậy
Mỗi lần mà nó có thể đến đó ha
Thì chỉ có cách là phải tránh niệm
Tư duy quán chiếu để mà sửa lại
Bằng không thì nó đau khổ dài dài vậy thôi
Tất nhiên là chúng ta còn phải sửa lại đó
Chứ mình không thể bỏ được
Giờ còn sống còn sinh hoạt mà
Điện rồi nó làm chạm đứt dây
Rồi bỏ luôn bỏ sao được
Tất nhiên là phải sửa
Sửa thì bây giờ phải chịu khó
Nhẹ nhàng ngủ uống nắng
Mà xây dựng cái người xài
Rồi bản thân mình cũng phải tìm cách
Để bảo vệ cho nó an toàn cái cách
Để cho nó ít hư
Thế thì là đó là cái cách
Phương tiện đầu tiên
Và nếu mà nó có nó sẽ đến
Thì phải tập xã mà thôi
Cho nó nhẹ bớt đi
Ngày nay chúng ta mà khổ nhiều
Là tại vì cái phương tiện
Cái tiện nghi cái dạch chất nó quá nhiều
Nó nhiều hơn ông bà ta hồi xưa nhiều lắm
Hồi xưa ông bà ta ở vườn quê
Đồ cứ dò dò, giặt xong đem lên phơi là bận
Nhưng mà bây giờ thì là giặt rồi
Rồi phải đem đi, đã có máy sấy khô
Còn không có máy sấy khô thì phơi rồi cũng
đem …
Mà ủi thì là cái đồ mà có chất đi lông
Mà bàn ủi mà nóng quá là ịn vô cái là
Là trái xèo, thế là có một đề tài để chửi
bới …
Có đề tài để mắt nhét rồi
Rồi ủi rồi
Rồi ngồi nói chuyện
Để cái bàn ủi trên cái mệnh
Mệnh lót ủi
Rồi trái luôn cả
Còn mua cái bàn dài vậy
Để ủi
Đợi nay bán cả trăm ngàn cái
Để nói chuyện để trái cái đó rồi
Trái cái nệm rồi
Thế thì cái đề tài để chửi nữa rồi
Ông bà ta hồi xưa đâu có cái đề tài đó
Giò giò giặt hơi
là bận thôi
cho nên mình bây giờ là
nhiều đề tài chửi bấy hơn
cho nên việc nào
việc nào nó
dây quanh chúng ta nhiều hơn
ông bà ta hồi xưa
mà cái đó là chỉ có cái quan niệm về
phương …
Đây là bốn cái gì gọi là
Tứ vô lòng tâm của Đạo Phật
Là từ, bi, hỷ, xã, đại từ
Đại từ tức là
Vô dương từ á, lòng từ không điều kiện
À
Đại bi là cái lòng thương cũng không điều
kiện
Đại hỷ
Là mỗi trường hợp
Đều là phải
Chính niệm
Định tâm để mà xóa bỏ
Mà muốn có đại hỷ là phải tập đại xã kèm
theo
Những cái khó xã
Mình tập xã
Phải niệm niệm hữu như lâm địch nhật
Tâm tâm thuần tợ quá kiều thời
Mỗi niệm mỗi niệm
Mỗi tâm mỗi tâm
Mình coi như là hằng ngày
Mình là cái người lính mà giác
Của thành vậy
Và mỗi lúc mỗi lúc
Mình coi mình như là người đi qua cầu tê
lắc …
Để mà quán chiếu về vấn đề phiền áo vô
minh
Thì mình mới được an lành
Còn mình lơi cảnh giác là tưởng con mà là
giặc
Lơi cảnh giác là
Là mình tưởng mình la cái đó là đúng
Vậy là mình phải rồi chứ gì
Dù mình la đúng, mình rầy đúng đi nữa
Mình cũng lỗ lã trước
Cái sự đau thương, cái sự quốc tức của
mình
Chứ đừng có mình la đúng là mình ngon lành
Tại là này đúng là đúng đi nữa
Mình cũng vẫn lộ
Tại đây cái người mà để ý tu hành đó
Muốn cho mình yên
Là phải tập cái đức đại xã
Rằng ra được giải không
Để nhất thế mà
Ở đây ông hiểu sai lạc về cái lý không
Sự trật tính trật mê
Của ông tu Bồ Đề
Nói lên cái tính bất ổn chung của hàng
thanh …
Đạo diễn ra sự kiện đó với dụng ý cảnh
giác …
Rằng các ông hãy khéo giữ gìn cái lập
trường …
Chớ nên lơ đỉnh trên con đường tiến đến bồ
đề …
Thì ông tôi bồ đề được gọi là giải không
đệ …
Nhưng mà giải không đệ nhất
Trong cái số
Số chúng nó thuộc về
Thanh văn
Của hàng thanh văn hàng A-la-hớ
Do vậy cho nên có khi
Nó chật tính rồi nó chật mê
Có lúc đúng mà cũng có lúc
Còn lệch lạc mục tiêu
Cho nên bị phật quả
Sự giải thoát giác ngộ
Không dựa vào mộc sách
Chất âm thanh cố định nào
Dựa trên sắc chất
Tức là dựa trên thanh tướng
Âm thanh mà cho là Phật
Người đó chưa hiểu Phật
Là người
Tu cái đạo tà
Không thể biết đích thật như lai
Bởi vì
Giới sức thân ba mẹ tướng không phải như
lai
Nếu thiếu giác ngộ
Và giải thoát
Thiếu giác ngộ
Phàm thiếu giác ngộ và giải thoát
Thì không phải như Lai
Ví như chuyển lung thánh vương
Vẫn có ba me tướng
Mà không phải như Lai
Nắm được cái
Cái đoạn kinh này
Thì ta có thể
Thuộc quán chiếu
Để mà mình chim ngưỡng như Lai
Chim ngưỡng Phật
Cái chim ngưỡng mà thường đó
Thì tôi xin nhắc lại
Như lai viên giác dự tâm của mình
Nó mới là như lai Phật
Và cái như lai viên giác dự tâm đây
Nó dự bên ngoài đó
Như lai bên ngoài đó
Là các vị phải nhìn thấy cho được
Cái tính chất thanh tịnh bản nhiên của vạn
Pháp
Đó là như lai viên giác
Đó là Pháp thanh Phật
Tức là cái tính thanh tịnh của vạn Pháp
Từ xưa nay vạn pháp đều thanh tịnh hết đó
chứ
Không hề có cái pháp nào là không thanh
tịnh
Không hề có pháp nào là không pháp
Cho nên là kinh pháp qua mỗi lần chúng ta
học …
Chứ pháp tùng bán lai thường tự tịch diệt
tôn
Các pháp từ xưa nay kinh tính của nó
Tự tính của nó là thường bán lặng
Hoàng núi đâu phải là nguyên nhân đó khổ
cho …
Con sông cũng vậy
Đất liền cũng vậy
Có cây hoa lá
Có cây hoa lá nào là nguyên nhân đau khổ
cho …
Đây
Tự tính của nó thường vắng lặng
Cho nên thấy được cái tính vắng lặng đó
Là Phật tử hành đạo rồi
Là người đó sẽ thành Phật
Còn như tự tính của con người của chúng ta
Như tôi nói nãy giờ
Như Lai Viên Giác dự tâm của chúng ta
Vốn có
Và tự tính như Lai Viên Giác đó
Vẫn hằng vắng lạnh đó chứ
Nhưng mà mình không thấy nó vắng lạnh
Mình không phát hiện nó ra
Là tại vì giống như nước biển
Mà bị gió
Gió đó làm cho nước biển cuồn cuồn
Ào ạc nổi sóng bọt bèo
Thế thì là muốn thấy được
Cái nước biển thật
Là phải cho nó vô một cái hồ
Bây giờ mới nhận được
Cái nước trong hồ vắng lạnh như gương
Đó là
Cái thể của nước biển đây
Còn cái mà lô nhô à
Quên ngoài là cái đó là sống mòi
Chứ không phải nước biển
Tâm của chúng ta là cái thanh tịnh vắng
lặng …
Còn cái mà
Thương ghét vui mừng buồn giận
Rầy la cãi cọ
Buồn huyền
Cái đó là mộng tâm
Chứ không phải là chân tâm
Thường trú của ta
Không phải là như la viên giác dự tâm của
ta
Phải có thì giờ hướng về
Cái nội tâm đó
Đó là cái kết quả
Mà để nó tạo cho mình cái an lạc đó
Thế thì là mình học cái đoạn kinh như thế
này
Là mình có thể tu thiền đấy chứ
Mà cái thiền của tôi nói đây là tư duy
Nắm vững cái chân lý nó như vậy rồi
Là mình đi làm việc
Đứng nằm ngồi ở đâu
Mình cũng có quyền tư duy như vậy
Để mình nắm lấy cái chân lý đó
Mình sống
Trong cuộc sống
Chứ cái thiền mà tôi nói là
Không ép các vị ngồi
Ngồi bằng để chứng kiểu nào
Không cần
Thậm chí có những lúc mỏi mệt
Các vị trải ra cái ghế bố
Mà nằm mà
Có thời gian và tư duy
Cái chân lý đó để cho
Hỗ trợ cho cuộc sống có an lạc
Có giải thoát là các vị đã thiền rồi đó
Thiền của Phật giáo là vậy
Hay nói một cách khác là
Các vị làm thế nào cho thân khẩu ý
Không có lỗi
Đừng có cái lỗi về thân xảy ra
Đừng có cái lỗi về miệng
Đừng có cái lỗi về ý
Là lúc đó các vị đã thiền rồi đó
Còn ngồi hay là nằm
Không sao hết
Học kinh đại thừa là học vậy đó
Bây giờ phải đoạn tiếp
Sắc thân ba me tướng Vô Như Lai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng có thể thành Như Lai
Mà không có bà mẹ tướng
Cũng có thể trở thành Như Lai được
Không cần gì phải quý bỏ
Cái bà mẹ tướng mới
Mới thành Như Lai được
Do vậy cho nên là với Như Lai
Sắc thần bà mẹ tướng
Với Như Lai bất tức và bất ly
Nói sắc thần đó là Như Lai không trúng
Mà nói phải bỏ cái đó đi
Mới thành mới là Như Lai
Cũng không trúng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Lai
Không phải
Mà hiểu như vậy
Cho nên kinh này
Nói cái hình
Ló ra một chữ
Là
Phải giải quyết
Phải
Phải phải
Xóa bỏ
Gạt xanh
Không cho người ta
Dính mắt
Một cái chỗ nào
Cho nên học cái hệ
Tư tấn bác nhã này
Là
Các vị mà
Nghiên cứu cho kỹ rồi
Là các vị
Cái đời sống
Các vị tu hành
Tôi nói nó dễ lắm
Chỉ cần
Ôm gốc thôi à
Không có cần lo tu ngọn
Ngọn ngành đâu
Gốc mà vấn rồi cành ngọn ra
Sẽ xứng xế à
Còn tu ngọn này tu cực lắm
Tu ngọn đó là pháp hữu nhi
Nhiều lắm kể sao cùng
Giác là hết
Khỏi cần để tâm tu chứng
Pháp hữu nhi nhiều lắm
Kể sao cùng tu biết bao nhiêu cho hết
Nếu mà ôm ngọn thì là tu biết bao nhiêu
cho …
Giờ đi cứu trợ bảo lục
Vậy là tu phải vậy không
Phải
Phải đó chứ nếu mà ôm ngọn là vẫn phải
Rồi
Vậy đi giáo quần áo dùm cho
Tăng ni mấy chỗ chùa nghèo
Hồi xưa tu học là quần áo rất đã
Rồi có các bà lại công quả
Ngồi giáo vậy đó
Trúng chưa
Nhưng mà chỉ giáo quần áo thôi
Đi tu cái hành giáo quần áo dùm một trò
thôi
Rồi đi nấu cơm cho tăng chúng ăn vậy
Trúng chưa
Trúng đấy chứ
Nhưng mà chỉ là người nấu cơm thôi
Rồi bữa cuối
Rồi bắt miệng dùm
Rồi quét nước dôi
Rồi làm công quả vân vân
Vô số cái
Rồi đi nuôi bệnh dùm
Tất cả cái đó đều gọi là tu được hết đó
chứ
Tu Pháp Hữu Vi đó
Nhiều lắm
Cái gì cũng đều gọi là tu được hết
Nhưng mà đó là tu ngọn đó
Pháp Hữu Vi nhiều lắm
Kể sao cho cùng
Bố Thí Ra lòng chấp thì phước sanh thiên
Khi phước hết
Sanh trở lại trong cuộc đời không như ý
À nếu mình tu bằng cái ngọn đó mà
Mà mình tu được gì hữu vi ấy mà
Thì cái phước của mình sanh thiên
Sanh thiên thôi
Tôi nói ví dụ như
Ở nhà buồn bực quá
Bây giờ thấy trong cái chùa này
Nó có tâm tăng đi học hành
Vô phát tâm
Giáo quần áo dùm họ
Thậm chí có người giặt dùm luôn
Thế thì tốt quá
Ờ mình tu hành vậy
Mình làm công quả cho mấy thầy
Mấy cô sao tu hành
Người ta hoàn pháp lợi sanh
Mình có phước
Đó là tu pháp hữu vi đấy
Nhưng mà dài bữa rồi
Thấy rồi cái ông này
Trời đất ơi
Mà tu giặt quần áo cho nó
Mà nó đi qua tiệm bên kia
Nó coi karaoke là sao
Rồi nó uống cà phê
Mà cà phê mà người ta nói
Ôm không
Ôm không không biết
Nhưng mà tu thấy nó vô đó
Rồi chữ thề tập lâm ra
Thôi
Từ đây không làm nữa
Không tu nữa
Nói đâu phải cha tu
Mà làm kiểu đó
Nói tập lâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chùa đi giáo quần áo ra tăng đi vậy là quá
ngon …
Nghĩa là trong đó có thập thiện nghiệp ở
trong …
Thân tâm, khẩu tư, yên tâm đều được gói
gọn …
Nhưng mà tới chừng mà thấy đi nghe hát
karaoke …
Thế thì khi vứt hết trở lại cuộc đời không
như
Cậu nghĩ là cứ miệng chửi lắp dáp hoài đi
tới …
Tao mang giấy mà tu hành kiểu đó thì tao
đâu …
Cha tao ta còn chưa làm được vậy mà
Cứ nói là ra là ra hoài vậy
Đi chỗ này nói xấu
Đi chỗ kia nói xấu
Té ra là mình thêm cái tội lỗi
Biêu xấu tăng đi
Đấy đau khổ bực tức quá
Cho nên Pháp hữu nhi
Nhiều lắm kể sao
Còn bố thí ra
Mà lòng chấp thì phước sanh thiên
Khi phước hết sanh lại cuộc đời không như
ý
Như tên bắn
Xé thư không bay vút
Tên sức mỏng rồi
Tên rớt biết về đâu
À
Tù các Phước
Phước Bá Hu Vi nó giống như là bánh tên
vậy …
Nó đi lên đá rồi
Nó mỏng mòn
Mỏng mòn rồi là nó rớt ra xuống
Không ai định hướng chỗ nào cho nó rớt
Theo ý muốn được
Sao bằng
Tù thật tướng môn
Nhảy một nhảy là đến ngay dùng đất Phật
À
Ta tu theo cái thật tướng môn đó
Tức là ta nhìn thấy được cái tính chất
Thực tướng của dạng pháp là vô
Là vô tướng đó
Ôm gốc là ôm cái đó đó
Đó
Cho nên học bác nhã này là tu hành ôm gốc
đó
Phải tu
Học
Học phương tiện bác nhã
Rồi vận dụng quán chiếu bác nhã
Để đạt cái thật tướng bác
Bác nhã là mình đi vào cái thật tướng môn
Mà đi vào thật tướng môn
Mà thành tựu được cái thật tướng bác nhã
rồi …
Là coi như nháy của một nhã
Mà tới ngay dùng đất thần
Đó
Thành ra là
Tu này là âm gốc đó
Đáng đắc bổ mạc sầu mạc
Cần âm gốc
Không nên quan tâm chỉ cần gọi
Cho nên là
Pháp Hồ Duy
Mà tu á
Nó nhiều lắm
Nhưng mà tu rồi là có thể là
Trở lại sanh ra cuộc đời
Không như ý liệt
Cúng chùa cũng vậy
Đem tiền cúng chùa rồi
Trời đất ơi
Cúng chùa đàng hoàng rồi
Giờ tưởng ông này
Sao mà thấy
Ít có tụng niệm gì
Cứ đi đám vậy
Về rồi lại còn
Uống bia lon lần
Cả bãi tóm lon
Trời đất ơi
Nếu mà phát hiện ra được
Cái đó là nổi
Phiền nở của mình còn dữ nữa
Ta uống kệ
Ta mới mắc mớ gì đi rình
Vậy mà rình nè
Rình để nói
Tôi cất chùa cho ông
Mấy tỷ bạc bây giờ
Ông có vậy đó hả
Thế thì là phước hữu
Pháp hữu vi đó là cái phước đó vậy đó
Thế còn học cái này rồi đó
Không có vấn đề đó
Vậy có tôi tôi làm
Vậy có các vị các vị làm
Tô Bồ Đề
Ông đừng nghĩ như vậy
Không phải vì không có 32 tướng
Cụ Túc mà
Như Lai mới được vô thượng tránh đẳng
tránh …
Này Tô Bồ Đề
Ông đừng nghĩ rằng
Người phát tâm vô thượng tránh đẳng tránh
giác
Nói các Pháp đoàn diệt
Các Pháp vẫn cứ các Pháp
Không có chuyện gì
Mà phải là quý đi quại đi
Phải xóa bỏ đi
Cái bà mẹ tôi mới có thành thật được
Như Lai không cần nói cái đó
Cũng như như Lai
Dạy cho mọi người biết rằng giả pháp giả
không
Nhưng mà không có nghĩa là phải nghiền cái
núi
Để cho biến ra
Cho nó thành bụi nó bay mất
Đừng có tìm hiểu
Cái thứ giả không kiểu đó
Như Lai không có nói đâu
Đừng có cần nghiền cái cỏ cây hoa lá này
Cho nó trống trơn, cho nó trở thành gia
không
Không phải vậy đâu
Đừng có âm mưu mà quý giết cái ngôi chùa
này
Cái ngôi lầu nọ, cái nhà kia
Để cho nó biến mất đi để gọi là gia không
Không, ông đừng nói như lai
Nói các pháp đoạn Việt, không có
Nghĩa là núi vẫn là núi
Nước vẫn là nước, sông vẫn là sông
Nhà cửa vẫn là nhà cửa
Đất đây vẫn là đất đây
Mọi người đều là y nguyên đó
À
Vấn đề của là
Là nhìn thấy được cái tính cách
Giai không có giảng pháp
Để mà không chấp mắc
Chứ không phải là phải gũi diệt nó
À
Cho nên này tôi bồ đề
Ông đừng tưởng như lai
Như lai là nói các pháp đoạn diệt đâu nha
Dù như lai dạy mọi người
Phải thích
Chứ không có giảng pháp
Vì giảng pháp
Nhưng mà như lai không cần phải nghiêng
Phải là phải tư diệt nó
Cho nên nói
Trước khi chưa tu hành
Núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Sông có cây hoa lá
Vẫn là có cây hoa lá
Trong thời gian tu hành
30 năm
Hạ thủ công phu
Thấy núi không phải là núi, nước không
phải …
Sông không phải là sông
Đất đây có cây hoa lá
Không phải là đất đây có cây hoa lá
Sau 30 năm
Tới cái ngày mà đạt đạo
Nhìn núi vẫn là núi, nước vẫn là nước
Sông vẫn là sông, có cây hoa lá
Vẫn là có cây hoa lá đó
À do vậy cho nên như là
Không có nói giảng pháp là đoạn việc đâu
nha
Không cần phải bỏ ba mẹ tớ đi
Mới thành Phật được
Nhưng mà báo rằng
Do có ba mẹ tớ thành Phật
Nói vậy không trúng
Rì rốm với lý luận người ta dậy thế chứ
Cho nên là dĩ thiền sư
Anh ta làm bài thơ đó là
Lô sơn dân vũ chiếc giang triều
Dĩ đáo thiên ban hẳn mất tiêu
Đáo dĩ hoàng lai vô biệt sự
Mà lô sơn dân vũ chiếc giang triều
Mù tỏa lô sơn
Sống chiếc giang
Khi chưa đến
Thì hận muôn ngàn
Đến rồi về
Lại không gì lạ
Vẫn là mù tỏa lô sơn
Vẫn là sống chiếc giang
Có bà Phật tử
Thì bà nghe vậy
Cái âm điệu vậy
Bà về bà nói
Bà diễn lại
Mù tỏa bây ơi
Nó chửi tao
Khi chưa học Phật
Nó vẫn làm sao
Học rồi nghĩ lại không gì lạ
Mồ tổ bê ơi nó chửi tao
Chứ học Phật nghe
Nghe động tới bảng ngã mình giận dữ lắm
Tới chừng học hiểu kỹ được
Mà được mớ kinh điển lời cả đây
Học rồi thì nghĩ lại không có gì lạ
Mồ tổ bê ơi nó chửi tao
Cho nên
Ông đừng nói như là ai nói
Là cái pháp đoạn diệt
Ông đừng nghĩ thế
Người phát tâm vô thuận chấm đẳng chấm
giác
Không chủ trương
Vạn pháp đoạn diệt đâu
Không cần
Phải đoạn diệt
Phải quỷ bỏ hết
Không cần
Nối sông đất liền trời trăng mấy nước
Vẫn là nối sông đất liền trời trăng mấy
nước …
Nhưng mà với cái nhìn của thật nhãn
Của tuệ nhãn
Thì ta vẫn thấy là dạng pháp dài không
Vì người ta hiểu được cái tính chất
Duyên sanh như huyến của nó
Chứ không phải là nghiền nát
Rồi bỏ đi
Để mà tiêu diệt nó
Tiêu diệt nó đi đâu
Khoa học ngày nay người ta cũng chứng minh
rằng …
Sự vật tiêu diệt nó không đi đâu được hết
Nó vẫn ở trong cái vũ trụ bão la này
Nó tan ở đây nó hợp chỗ kia
Tan chỗ kia nó hợp chỗ nọ
Chứ nó không có mất
Thế thì giá như có nghiền đi nữa là nghiền
Để sự vật này nó tan đi đâu
Nó tan rồi nó cũng vẫn hợp thôi à
Cho nên vấn đề thành vật
Không có nghĩa là phải quý diệt hết mọi
cái
Để cho mình trở thành rỗng ràng
Trống lỏng
Phải vậy
Sát thân ba mê tướng còn được gọi là sát
thân …
Sát thân này Phật có và trưởng lương thanh
vương …
Thế nhưng Phật là Phật còn trưởng lương
thanh …
Vấn đề âm thanh tốt cũng thế
Phật nói chim cái lăng tầng già cũng có âm
thanh …
Do đó với nhận thức của người trí
Với sát thân ba mê tướng không phải như
lai
Nếu thiếu cái chất giác ngộ giải pháp
Đối với chân lý
Phạm
Thiếu cái chất giác ngộ giải thoát
Đối với chân lý
Thì không là như lai
Ví như chuyển luân thanh quân
Âm thanh hay và tiếng tốt cũng vậy
Hai cái luận cứ đó
Nhằm giới thiệu cho người
Phật tử một căn bản nhận thức
Thế nào là một như lai
Qua cái tinh thần bác nhã ba la mạch
Sắc thần ba ma hai
Tướng cổ tốt không phải Phật
Âm thanh nói Pháp
Không phải Phật
Vậy hãy tìm Phật ở đâu để được thấy biết
như …
Tìm ở cõi hư vô
Xa thẳm trong vũ trụ mông lông ư
Không được
Vì Phật không phải cùng loại với hư vô
Mấy cái câu này là đánh đổ quá gắt gào
Quá mạnh
Để cho nó hiến lộ chân lý
Tìm Phật trong hư vô không đúng đâu nha
Tìm Phật ở trong những điểm chim bao đẹp
Có áng mây hồng
Có hồ sen trắng
Có gián điệu tha thước
Của đấng thần tiên ư
Không phải
Trong chim bao không bao giờ có Phật
Vì Phật không phải là mộng ảo băng quơ
Tuyệt đối là
Trong chim bao đừng có bao giờ tin
Tôi xin nhắc lại là
Ác mộng không tin rồi
Không ai mà quê mùa
Mà khờ khảo mà tin cái ác mộng
Để cho mình khổ
Nhưng mà mộng đẹp cũng không nên tin
Mà đó là một vấn đề có thật
Nhưng mà có thật đó là
Ảnh hưởng với cái sinh lý
Đối với cái nếp sống hàng ngày
Của chính ta
Cho nó không có thật
Hay là tiền bạc trong thiền đỉnh xuất hồng
Rất là tai quả
Xuất hồn không thể gặp Phật
Vì Phật không phải là cái loại
Vía quỷ hồn ma
À cho nên thành Phật
Là thành ra thế gian này
Chứ có xuất hồn ở đâu
Đức Phật
Trên cả thành Phật
Trên cả đời này
Bằng xương bằng thịt
Các vị đệ tử
Thành A-la-hớ
Cũng trên cả đời này
Chứ không phải là bằng hồn ma
Vía quỷ
Sau khi còn tại thế Phật
Có một ngàn hai trăm năm mươi đệ tử
A-la-hớn luôn luôn tùy
Tùng thân cận nghe Phật thiết pháp
Rài đó mai đây
Có phải chăng Phật là một cái hồn
Các vị đại A-la-hớn vận dụng
Những một ngàn hai trăm năm mươi
Cái hồn phiêu phiêu vưỡng vưỡng
Để được gần gũi Đức Thái Tông
Như Lai Ư
Không, Phật không phải là ông gì xa lạ
Cũng không phải là vía thánh hồn ma
Phật là một con người
Ngoài có người ra không thể tìm đâu cho ra
Phật
Như nói nãy đó
Hồi nãy
Hồi nãy một đạo Phật đã hỏi tôi
Chứ đời nay có ai chứng
Có ai chứng không
Chứng đắc không
Tôi hỏi chứng đắc gì
Nói chứng đắc như
Quyền năng như thần hội
Như các gì đó
Tôi nói thì tôi nè
Nói tụi ai đó
Tụi nó xin đạo hữu đấy
Ông cười đó
Nói là nói thật đó nha
Bởi vì tôi không phải là chứng đắc
Cỡ thành hội, cỡ quệ năng
Mà tôi còn chứng đắc luôn cả
Cả A-la-hâm, cả Bích-chi Phật
Cả Diên Giác, cả Bồ-Tát
Và cả Vô Thượng Bồ
Bồ-đề trong này nữa kể cả đạo hữu cũng vậy
Chứng đắc rồi trong hết đó
Đề tại chưa lấy ra xài được thôi
Tất cả mọi người làm hớt má
Làm hớt được thì tất nhiên là bồ tát được
Là hớt được chứ gì
Thế thì mọi người đều có chứng đắc rồi hết
rồi …
Cho nên cái vấn đề chứng đắc là đừng có
hỏi …
Hỏi là sao mà nói được
Tôi nói tôi chứng đắc vậy thì Thầy không
chịu …
Vậy là tôi chỉ người nào cho các vị tin
vào …
Thế thì là tốt nhất
Đừng bao giờ tìm hỏi cái đó
Mà cái đó
Ai mà có tiếng đắc là
Chỉ có người đó tự biết
Và nếu mình muốn biết
Thì chỉ cần thấy
Ở gần người đó thấy coi cái đời sống của
họ
Về thân của họ có phạm lỗi không
Miệng của họ
Năm này qua tháng khác
Có phạm lỗi không
Ý nghĩ của họ nó biểu lộ ra thân và khẩu
Có sai lầm không
Nếu họ không sai lầm
Là người đó có chứng đắc
Mà tự thấy và tự tìm hiểu
Và tự biết chứ không chí cho người khác
biết …
Do vậy cho nên là vấn đề chứng đắc
Là các phụ tử tự hành tàn
Hư thật tự gia tri
Hòa phúc nhân do cánh bấn thủy
Cái diện hư thật
Mình làm thiện mình làm ác
Cũng tự mình biết
Rồi cái kết quả đó
Trong cái đời sống của mình có an lành
nhiều …
Cũng tự mình biết
Không cần hỏi ai
Và người ta có khoe khoang gì đó
Mình cũng đừng bao giờ tin cái đó
Không cần tin
Ta dùng cái danh từ gì cao
Cao rộng ghi gớm lắm
Mình cũng đừng tin
Cho nên là Phật không phải là cái ông gì
xa …
Cũng không phải là dĩa tánh hồn má
Phật là một con người
Ngoài con người ra không thể tìm đâu cho
ra …
Người đệ tử quý Phật
Cũng chỉ là quý với con người
Con người lưỡng túc tôn
Lưỡng túc tề tôn
Lưỡng túc tôn là cao quý hơn hết
Trong cái loại hai chân
Và con người này
Lưỡng túc tề tôn là phước
Đầy đủ và tuế đầy đủ
Vậy là lưỡng túc tề tôn
Chứ túc là đủ
Lưỡng túc là phước đầy đủ
Và tuế đầy đủ
Vậy là lưỡng túc tôn
Đức Phật là người đó
Là người lưỡng túc tôn
Là người có trí tuệ hơn hết
Trong những cái loài đi hai chân
Cao quý hơn
Mọi người trong loài người
Và Phước Túc
Tuệ Túc
Là người đó đó
Chứ Phật không có ông gì ghi gốm lắm đâu
Giác và mê là cái tiêu chuẩn
Để mà kiểm tra
Cái chất lượng chúng sanh và Phật
Còn 32, 42, 52
Tốn có chân
Cũng không phải yếu tố quyết định
Địa vị của Mộc Như Lai
Bảo rằng do có ba mẹ tướng
Cho nên là Phật
Hiểu thế đã sai lầm
Bảo rằng không do ba mẹ tướng
Mới được quả vô thượng bồ đề
Đó là cái lối chấp đoạn
Việc càng tai hại lớn
Phật nói
Người phát tâm vô thượng
Chánh đặng chánh giác
Không nói vạn pháp đoạn việc
Không chủ trương các cái thiết đoạn việc
ấy
Vội sát thân ba mẹ tướng Như Lai
Bất tích bất ly
Tìm thấy Phật và biết chúng sanh
Phải nhận thức trên cái tiêu chuẩn
Mê và giác
Lấy mê và giác làm cái tiêu chuẩn
Để nhận thức Phật và chúng
Và chúng sanh
Hết giờ
Ngân ở đây
Chúng sanh vô biến
Thầy nguyện đổ
Viện náo vô tầng
Pháp vô vô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …