Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 7 tháng 6 năm 98
Tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm chúng ta
tiếp …
Nhiên cứu và học
Kinh Bát Nhã Ba La Mật
Trên bát nhã ba la mật tới đây là bát nhã
ba …
Hôm nay là tới kỳ thứ hai mươi bảy, kịch
chức …
Như đại chúng vừa nghe đó mà nó trước khi
là
Bắt đầu học thì có hai câu, hai câu hỏi nè
Hai câu hỏi này hỏi câu về Bắc Cô Lô Châu
Cái này là tôi tỉnh thoảng tôi nói hết rồi
Bắc Cô Lô Châu ở tại đây nè
Ở tại cái nhân gian mình đây nè
Ở chỗ cái vùng nào mà không hề có nói
chuyện …
Tu hành, nhân nghĩa, lễ trí gì hết
Mà chỉ hưởng toàn là tiền bạc, danh dọng,
địa …
Dâm đảng, thúc sách, chơi bời
Thứ đó là Bắc Cô Lô Châu, bất cứ nó ở đâu
Nó ở trong tâm hồn ta cũng có
Có những lúc mà ta không hề có nghĩ tới
cái …
Tâm lương tri, đạo đức, nhân tình, thế
thái …
Cũng không cần nói
Mà chỉ ăn chơi bê tha trị lạc
Và thỏa mãn những cái dục dọng
Mà không bao giờ thỏa mãn được
Mà hướng về đó mà đeo đuổi
Mà gây giận
Mà trong chờ
Mà chìm đấm ở trong đó
Thế thì tâm hồn đó là tâm hồn
Đang ở trong bắt cu lô chọc
Giảng thơ kiểu đại thừa là nói vậy
Cũng giống như ta bà
Cũng ở trong
Ngay chỗ chúng ta đang ngồi
Và trong cuộc sống của chúng ta
Rực rực là tình độ
Cũng ở trong cuộc sống của chúng ta
Nói vậy là vậy đó
Còn câu hỏi
Chúng sanh thọ giả
Cái đó là
Ta viết ở trong đó
Rất là rõ
Và giảng nói
Cũng rất kỹ
Đặc biệt là
Nhấn mạnh
Nghe phải chú ý
Nhân điểm đó
Mà không chú ý
Thì bây giờ chịu khó
Coi như đó là
Cái
Ở trong thiền học
Mà ta gọi đó là
Thoại đầu
Hay là
Công án thì cứ thiền
Rồi tới lúc nào nó bừng ra
Chứ nếu mà không có thiền
Thì có nói được nữa cũng không ăn thua
Chứ cái đó nó rõ quá mà
Bởi vì chữ thọ giả
Nó nói chữ thọ là chữ thọ
Có nghĩa là sống lâu
Mà sống lâu nghĩa là phải có thời gian
Mới đặt cái vấn đề là sống lâu
Thế thì là
Chữ thọ giả chẳng phải là
Là chấp về mặt thời gian đó sao
Còn như là
Chúng sanh
Chúng sanh đó thì là
Cái tất này
Phải là giả chúng duyên nhi
Nhi sanh
Thì phải gom nhấp từ cái đất thó
Rồi từ cái cây cúi
Rồi từ cái tái chân
Rồi từ cái lửa
Rồi công nhân v.v
Phải gom lại bao nhiêu của trong không
gian …
Mới làm hình thành ra được cái này
Thì đó là cái mặt thời gian về
Cái phương diện chấp pháp
Cái này là nói bữa đó
Rất là rõ
Cho nên là
Không nói thì nó giống như là
Mình không trả lời được
Còn nói mà những câu hỏi mà nó
Chứng tỏ rằng không có tư duy
Thì những cái trả lời đó
Nó không có muốn nói nữa
Trong này tôi nhắc rất là rõ rồi
Chứ thọ là sống lâu
Mà nói tới sống lâu thì cái cây
Sống lâu 50 năm
Cùng cái cây mới sống lâu có 1 năm
Có phải là thời gian không
Người
10 tuổi, người 85 tuổi
Thì cái người 85 tuổi
Có phải sống lâu không
Mà người ta tu hành
Người ta tưởng rằng tu theo Đạo Phật
Là để nhờ cái phước của Phật mà sống lâu
Đó là chấp
Ngã về mặt thời gian đó
Kỳ thật không phải tu hành là được phước
sống …
Có khi vẫn được phước
Vẫn phước đức tí tuệ
Mà như đức Phật
Chỉ có 80 tuổi
Niết bạc
Còn ngày nay có những người
86, 88, 90
Mà trong đau khổ
Do vậy cho nên
Vấn đề mà tu hành
Mà chấp cái vấn đề sống dài hay là chết
Là sớm
Là vấn đề chấp
Chấp ngã rồi
Chứ nó không phải là chấp pháp nữa
Còn cái người mà thuộc về
Mà không chấp ngã đó thì là 40 tuổi chết
Như Trần Văn Tôn
47 tuổi chết như là
Pháp Loa Tôn Giả
Và 60 tuổi chết như là Quyền Quang Tôn Giả
Tam tổ gọi là tam tổ trúc lâm
Mà không có người nào được bãi trục
Mà người ta không gì vậy
Mà nói rằng vô phước quá
Không có
Mà vấn đề sinh tử
Sinh tử vô định chỉ
Do vậy cho nên là người học đạo
Không cần chấp vấn đề thọ giả
Mà ai chấp thọ giả
Chấp sống lâu, chấp chấp yếu, chấp ngắn
dài
Thời gian, nghĩa là người đó
Chấp ngã mà về mặt
Về mặt thời gian
Rất là rõ
Rồi nó nghe phải tư duy phụ chứ
Không tư duy phụ
Rồi ai làm sao được
Tư dạy nấu ăn
Rồi về phải nấu chứ
Không nấu gì hết trơn, đem về
Đồ về, đem đồ ăn về, dập thịt về
Không có nêm nướng gì hết trơn, nhồi vô
Đổ vô nồi nấu ta gọi là
Là chặt khúc nấu nhừ rồi
Rồi nói sao tôi nấu không ngon
Vậy làm sao cho ngon
Làm sao được nữa
Phải nấu
Phải học
Ném
Kinh này nghe khó lắm
Giống như Nguyễn Du nói
Nói cái chuyện mà
Kim Trọng
Qua miệng cửa của miệng
Của Kim Trọng
Nói cho tiếng đoàn của Thúy Kiều
Rằng hay thì thật là hay
Nghe ra ngẫm đắng nuốt cây thế nào
So chi những bậc tiêu tao
Dọc lòng mình mà cũng nao nao lòng người
Ờ cái tiếng đoàn
Tiếng đoàn nó hay cho nó nói
Nó nói là khi dò chính khúc
Mà khi trao đôi mài
Khi tựa gối
Khi cuối đầu
Nó hay thì thật là hay
Mà nghe ra ngậm đắng nút cây thế nào
Cái này nó hay lắm
Mà có khi nó đụng chạm tới cái bảng ngã
Của con người
Đụng chạm tới cái ý niệm cấp pháp của con
người
Cho nên không phải ai nghe cũng
Cũng quan hỷ được
Mà phải có cái thiện chí
Quyết đi con đường của Phật để mà nghe rồi
Chính đốn lại thân tâm của mình
Thì thấy nó có cái hay
Còn bằng không là nghe
Cũng nhấp nhối lắm
Nghe dột lòng mình cũng nao nao lòng người
Bây giờ cái bữa nay này là khó nghe lắm
rồi
Pháp Tư Đế Thập Nhật Nhân Duyên
Cái pháp đó xưa nay người ta đụng tới cái
pháp …
Ta gọi là trân lý của Phật là vậy đó
Cao lắm rồi đó
Nhưng mà thật sự
Chưa phải vậy
Nó là phương chức
Nhí độc trị độc của Nhí Lai thôi
Chứ cỡ đó chưa phải là
Tiền đỉnh cao siêu của Đạo Phật đâu
Đạo Lưu Tư Đế
Không phải là tiền đỉnh cao siêu của Đạo
Phật
Dù là Đức Phật
Tốm luật
Và chỉ rõ cho con người
Về khổ đế
Trung phong pháp
Không có cái nào trả khách
Vậy là chân lý chứ gì
Trúng bầm phóc hết
Mà ai ở đời này cũng bị
Cái sự tác động hoàn hành
Của khổ đế
Trúng quá đi thì chân lý chứ gì
Nhưng mà chưa phải vậy đâu
Rồi tập đế
Tập đế trong đó nó chứa đựng
Kiến hoặc tư hoặc
Tức là nó chứa đựng tham sân si mạng nghi
Thần kiến biên kiến tài kiến kiến thổ giá
cấm …
Chứa đựng sáu món căn bản quyền não
Chứa đựng ba mươi món
Chi mạc quyền não
Đều là chứa đựng trong cái gọi là tập đế
này
Mà tập đế này là nguyên nhân của khổ
Của mọi thứ
Hình thức khổ đau
Vậy là chân lý rồi
Phật chỉ đúng quá
Thì cái gì đó
À
Thì ai nghe cũng nói đúng hết
Mà cái hồi
Thời kỳ mà tôi
Mà tôi học
Tỏa chừng là
Năm mười năm đầu đó nha
Năm mười năm đầu đó
Rồi đi giảng
Tỉnh này sang tỉnh khác
Cũng nói nó là ghê gôm lắm
Là chân lý
Nhưng mà sau mấy mươi năm
Nghiên cứu đi
Vào tư tưởng của Đại Thừa rồi
Thì bây giờ mới thấy nó khác
À
Thấy rằng khổ đấy
Không có gì khổ hết
Không phải hể sanh ra
Con người là khổ
Nếu mà con người là khổ
Thì làm sao có A-la-hớn hết khổ
A-la-hớn ta hết khổ đó chứ
Đã là con người thì khổ
Thì những cái bừng mà đệ tử Phật
Chứ A-la-hớn thì những người đó
Đã có thai hình đổi xác gì đâu
Mà người ta hết khổ thì sao
Còn như ông vua là quyền quy quyền ghê gớp
mà …
Những vị tướng lãnh những vị quang văn
quang …
Nhưng mà cũng là một con người mà ví dụ
như …
Mà nghe tới danh lợi rồi đi rửa cái lỗ tai
Rồi trâu mà nó uống nước
Như cái suối đó
Là đem rửa luôn cả cái mồm trâu
Nghĩa là những cái bậc
Mà nó thoát ra ngoài dòng danh lợi như vậy
Thì những ông đó không hề khổ gì hoạn lộ
Không đề khổ gì
Vẫn đề lên chức xuống chức
Công danh sự nghiệp gì hết
Chẳng đau khổ gì
Mất non mất nước gì hết
Mà cũng có người giống như những ông vua
Đã từng có sát thanh vậy
Thế thì là
Con người đâu phải ai cũng là khổ
Hay lắm
Cho nên là cái này là phương chức
Dĩ độc thì độc như là ai chứ
Chứ chưa phải chân lý
Dù đó là kinh biến
Mà cả một cái hệ thống Nam Tôn
Đều cho đó là kinh biến tuyệt đối
Của Nam Tôn
Của Tiểu Thừa
Nhưng mà
Với cái trí tuệ của Đại Thừa thì
Không phát triển đổi
Đó là phương trực
Vĩ độc, trị độc của những là
Ai bị rắn cắn
Thì là lấy rẹp ngâm rượu
Mà cho uống, lấy cái sát rẹp ngâm rượu
Mà đắp nó vô
Vậy thôi
Có lành bệnh rắn cắn thiệt
Do
Nhai rẹp, nuốt rẹp
Rượu rẹp
Nhưng mà cái đó là tại vì là
Đi lan ban ở trong rừng
Để cho rắn cắn
Chứ người ta không đi trong rừng rắn cắn
Thì cái thứ đó bỏ sẽ làm vậy
Dẹp đâu có xài dẹp gì
Tại là để cho rắn cắn
Rắn độc cắn rồi phải lấy dẹp làm thuốc
Thành ra nó gọi nó là thuốc
Nhưng mà nếu ta ở Sài Gòn này
Ta ở những cái nhà, khách sạn
3 sao, 5 sao
Thí dụ vậy
Người đó không hề tức tương quan gì tới
môi …
Khó gì hết
Chẳng đi trong rừng, trong bụi gì hết
Thế thì là đâu có vụ rắn
Không có vụ cắn
Thì rẹp ngâm rượu để làm gì
Thật sự có quý giá gì đâu
Nhưng mà mỗi người ở rừng, ở bụi
Đi mốc rắn, mốc cua
Có thể bị rắn cắn cho nên nó có giá trị
Thế thì cái giá trị đó là giá trị với ai
Giá trị lúc nào
Chứ không phải là dẹp trong rượu là giá
trị …
Vấn đề của Đạo Phật nó cũng y như vậy
Nó cũng là thuốc mà
Anh đã thấy cái này
Hôm nay là phải học kỹ là phải học sâu
Phải có thiện trí
Thì thấy cái lợi ích lớn
Còn bằng nghe mà
Để ý ích thì là chịu khó
Từ từ thôi
Chứ đòi
Muốn hiểu liền
Thì kể ra cũng khó
Do vậy cho nên là
Tôi nhắc lại chúng cái này
Cái thú vị của các giáo thiện
Tôi thì tuy là tôi nói là không nói
Kể như là câu hỏi đó là công án là thở đầu
Nhưng mà rốt cuộc là tôi cũng nói
Chứ còn thiền sư là hết một cái rồi
Có khi là nhéo cho một cái
Rồi đá cho bích
Xô đi
Rồi thôi
Không trả lời bằng kiểu vậy là
Rồi về rồi muốn giận
Giận muốn hờn
Hờn muốn nghỉ
Sau đó nghỉ
Nhưng mà thời gian
Tôi duy rồi là người đó lại
Chừng tính ngộ ra
Thì chừng người kia là hết giận
Là vì đó là cái kiểu
Nghe là ông này không muốn nói
Nhưng mà ông muốn cho mình
Phải làm cái gì đó
Vì vậy vừa dẫn ổng
Mà vừa suy nghiệm
Suy nghiệm cái đề tài
Mà mình hỏi ổng hỏi hôm nay
Mà ổng nhéo lỗ mũi mình cái
Là ổng đá đít cho cái
Sau đó
Thì cái kiểu của thiền sự
Là nó có kiểu đó
Cho nên không phải hỏi là nói
Hỏi là nói
Nhưng mà đời nay mà nếu mà
Người ta đem tới ta hỏi
Mà mình không nói người ta nói
Nói nghe ngon vậy chứ tôi hỏi
Một câu hỏi là bí lụ
Bí lụ
Và lại nữa cái đời nay
Thì cái người mà tu theo kiểu
Tư duy mà thoại đầu
Là công án đó
Cái phong trào nó xẹp đi rồi
Mà bây giờ là phải dùng ngôn ngữ
Mà hướng dẫn thôi
Chứ mà để cho người ta tư duy
Ta quán chiếu cái kiểu thoại đầu
Công án mà thiền kiểu đó
Có khi người ta không làm được cái đó
Thì chừng nào ta mới vỡ cái thiền đó ra
đây
Do vậy cho nên bây giờ là nói ngôn ngữ
Nó có may ra
Có giúp đỡ được phần nào
Bằng không nó mất luôn
Cái ý tư đó
Chưa kể là họ nói một tí lù nữa
Này tôi xin nhắc về chúng đây nha
Cái này ai cũng biết hết rồi đó
Cái này là Tùng
Vua chùa là
Bảy tuổi là đã thuộc Lào Lào
Ở chùa bao nhiêu năm
Là Lào bao nhiêu năm
Kể cả Phật tử Tại Gia
Ở thành phố này
Cũng thuộc rất là dữ cái bài
Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh này
Nhưng mà còn vấn đề
Mà nắm cho được cái này là phải học kỹ
thôi
Tới cái đoạn này đây nè
Cái đoạn này mà nếu ta đọc bằng đêm
Thì ta đọc vậy nè
Sá Lạ Pháp
Vô Vô Minh
Diệt vô vô minh tận
Nải trí vô lão tử
Diệt vô lão tử tận
Vô khổ tập diệt đạo
Vô trí diệt vô đắc
Đây cái đoạn mà ta đang học đây
Đó là cái đoạn đó đó
Vô vô minh
Diệt vô vô minh tận
Tôi xin nhắc là
Mình đọc Phật tử mà muốn đọc là phải đọc
vậy …
Vô vô minh
Diệt vô vô minh tận
Nãy chí vô lão tử
Diệt vô lão tử tận
Phải đọc vậy đó
Cho nên là vô vô minh diệt
Vô vô minh tận
Vô tại chí vô lão tử diệt
Vô lão tử tận
Coi như hoàn toàn không có tương can gì
tới …
Nên là đọc chơi cho Phật
Đỡ buồn ngủ vậy thôi
Mà Phật thì
Đâu có buồn ngủ bất tử vậy được
Chữ diệt đó
Còn phải học
Cái người tu sĩ
Đọc về chữ diệt đó
Là chữ diệt xe
Chứ không phải chữ diệt tê
Chữ diệt tê là khác
Viết T là viết, là viết tận, là viết, là
bỏ, …
Còn đây cái viết này là X
À đọc vào trong đầu nó tới cái chữ vậy đó
Bởi vì ta phiên âm cái chữ H
Anh phải phiên trúng thì ta mới cắt giấy
được
Chứ mà cái viết đó mà anh phiên âm mà anh
viết …
Không bao giờ cắt giấy được
Thành ra vô vô minh
Diệt
Vô vô minh tật
Không có vô minh
Và cũng không có cái gọi là hết vô minh
Cầu được khiếp đảm chưa
Hồi nào ông giờ Phật
Ông dạy luôn luôn là ông nói
Các đệ tử mà sợ dĩ mà đau khổ
Luân hồi sinh tử là tại vì vô minh
Cho nên ráng tu mà phải
Việt trừ vô minh đi
Việt trừ vô minh cho hấp đi
Phải quá dạy nó cho hấp đi
Vì vô minh là nguyên nhân
Của mọi thứ đau khổ
Nhưng mà bây giờ đây nó vô vô minh
Việt vô vô minh tật
Không có vô minh gì hết
Cũng không có cái gọi là
Hết vô minh
Vì vô minh đã không có
Thì lấy cái gì mà hết
Như nãy chứ
Chư Nãi Chí có nghĩa là hành, thức, chân
sức, …
Chư Nãi Chí là nó gồm cả một dọc vậy đó
Nói tắt mà
Cho đến không có hành
À nếu mà nói nghĩa ra cho đầy đủ là phải
nói …
Không có vô minh cũng không có cái gọi là
hết …
Vô Minh hành thức 12 món đó
Mà hồi đó giờ ta dạy cho các ngươi
Như là dạy cho các trò đấy
Bây giờ như là
Ta đây như là nói cho mà biết
Không có vô Minh
Cũng không có cái gọi là hết vô Minh
Hành
Mỗi lần như là dạy phải không
Bây giờ như là nói không có hành
Và cũng không có cái gọi là hết hành
Thức
Hồi đó giờ như là dạy vô Minh hành thức
chứ …
Do thức mà có danh sách chứ gì
Giờ như là nó không có thức gì ạ
Mà cũng không có cái gọi là hết thức
Vì nó đã không có sanh
Thì làm gì có cái việc
Có đã không
Thì làm sao mà có hết cái
Phải có
Rồi này không có thức gì ạ
Cũng không có cái gọi là hết thức
Danh sắc hồi đó
Giờ như là dạy các ông là danh sắc cái gì
Tức là phôi với cái phôi đúng bụng á
Giờ như là nói cho biết
Vì danh sách không có danh sách
Cũng không có cái gọi là hết danh sách
Giờ đó
Giờ như là nói danh sách
Nói cái phô rung bụng là như là nói cái lý
duyên …
Còn thấy có
Bây giờ là như là nói không có
Không có cái phô gì hết
Cái phô cũng là duyên sanh
Mà duyên sanh thì như quyển
Cho nên giờ đây như là nói không có danh
sách
Cho nên cũng không có cái gọi là hết danh
Không có lục nhập
Lục nhập là gì
Lục nhập là nhãn căng, nhỉ căng, tỉ căng,
thiệt …
Nó đi vào sát trần, thanh trần, hôn trần,
vị …
Như là dạy hồi đó về là phải giữ gìn lục
căng
Đừng để cho nó xúc đối với lục trần
Rồi nó sân ra tham sân si mạng nghi
Ác kiến vinh vinh
Là mọi nguyên nhân của đau khổ
Nhưng mà bây giờ như là dạy cao hơn tầng
nữa
Như là nói cho mà biết
Không có lục nhập
Nghĩa là lục căng không có thật
Lục trần cũng không có thật
Đều là pháp duyên sanh cả
Không có cái nào nó có cái tự ngã của nó
Nói như vậy để mà khai thị cái lý duyên
sanh …
Thập bác giới mình học rồi
Giai không thì lục căng lục trần
Cũng tức là giai không vậy
Thập bác giới mình đã hiểu
Nó là duyên sanh hết
Không có cái nào có tự ngã thể
Thế thì là lục nhập này
Không cũng là ý nghĩa đó
Nghe là duyên sanh hết
Cả đời không có gì thật hết
Để cho thấy cái thực tướng của bác nhã
Là vô tướng
Xúc
Lại càng không có súc gì hết
Cũng không có cái gọi là hết súc
Bởi vì súc là cái rất là giả
Súc là cái rất giả
Ví dụ như con mắt ở đây
Qua bình bông đây thấy
Ở giữa có cái tâm sở gọi là súc
Tìm đâu cho ra cái súc
Trên lý luận thì có súc
Vì con mắt đi vào
Sắc sắc nó đi vào con mắt
Ở giữa nó phải có cái chỗ
Cái chỗ nó đụng nhau
Nó gặp nhau
Cho nên mới nhận thức được
Đây là hoa
Mà do con mắt dặn thức
Thế thì ở giữa đó có cái súc chứ
Nhưng mà người ta
Giờ đây là trên vương diện lý lẽ
Mà là của tuyệt đối
Tìm cái súc đó ở đâu
Từ đây ra đây
Từ đây ra đây là nói theo
Thước đây là 6 tắc, 7 tắc
Vậy thì cái súc đó nó ở chỗ nào
Nó ở ngay đây ư
Ngay đây là cái hoa rồi
Súc ở đâu đây
Vậy thì cái súc là ở bên đây
Bên đây là con mắt rồi
Vậy thì cái súc ở giữa hả
Lấy cái gì làm giữa
Chỗ nào làm giữa
Ở hai phần ba ư
Làm sao
Căn cứ ra đâu mà nói cái súc là ở chỗ hai
phần …
Do vậy cho nên này
Thầy Phật ơi
Như lời nói súc vậy chứ
Thật là không có súc gì hết
Và cũng không
Vì vậy
Đã không có súc cho nên
Vì vậy cho nên không hề có cái gọi là hết
súc
Giống như cái cầu nó vô vô minh
Viết vô vô minh tận vậy
Không có vô minh và cái gọi là hết vô minh
cũng …
Ở đây không có súc
Mà cái gọi là hết súc cũng không có
Cái từ hết nó cũng không có
Là vì cái súc có thiệt gì đâu
Mà nói có
Đã không có thật thì làm sao nó có được
Mà đã không có thật
Thì làm sao có cái gọi là hết
Cho nên cái này nó sâu dữ tận
Mà học rồi thấy đàng hoàng
Đúng chân lý
Chứ không phải là nó ngoa
Nó bị lẻo mép đâu nha
Lý luận đàng hoàng ấy
Thọ
Chúc thọ ai thổ hưởng gì
Thọ ngay xác lãi pháp
Hồi đó như là dạy các ông 12 nhân viên đó
Chứ bây giờ như là nó không có thọ gì hết
Và cũng không có cái gọi là hết thọ
Bởi vì thọ cũng là một tâm sở
Giống như cái tâm sở súc vừa nói
Súc ta cái thọ tưởng tư là
Năm cái loại tâm sở gọi là loại biến hành
Thế thì là cái thọ
Súc đã không thì thọ lại cũng
Giống y như vậy
Làm gì có
Đây nè, hồi nãy nè
Con bậc tử nào gửi cho
Hai chục đô la nè
Thọ đấy
Nhưng bao giờ tìm cái thọ đó đâu
Thọ đó nó nằm bên đô la ư
Không có
Nó nằm trong cái mắt ư
Nó nằm trong cái đầu ư
Không có
À thế thì cái thọ đô la
Nó cũng là thọ giống
Nó là pháp duyên sanh như quyển
Phải tránh quán tự duy
Để cho cái mừng đó đừng có quá mừng
Mà đừng cho nó quá mừng
Khi mà thọ được cái vui
Đừng cho nó quá mừng
Thì cái lúc đau khổ cũng yên như vậy
Cái khổ này
Cái khổ mà thọ khổ này cũng không có thật
Vì không có thật cho nên không có dạy gì
Mà núp đầu vô mà để cho nó khổ
Mà đi tự tử cho mắc công
À
Thế là từ tư duy ra quán chứ
Mà thấy thọ cũng không có thật
Ái cũng vậy
Hồi nào giờ như Lai nói cho các đệ tử biết
Rằng là có ái có thấy không
Do suốt cuộc họ sinh ái
Ái sinh là thủ
Thủ sinh là tử
Nhưng bây giờ như Lai nói cho các đệ tử
biết
Cái ái là không có thật
Không có thật
Nếu cái ái có thật á, thì trên thế gian
này …
Người nào mà bắt đầu mà tuổi trẻ mà yêu
nhau …
Dân dân và dân dân
Thương nhau ghê gốm nghĩa là sẽ chết nhau
Thề non hẹn biển
Ta gọi là thề hải minh sơn
Tức là chỉ núi mà hẹn
Chỉ biển mà thề
Thề ghê gớm lắm
Mà tới trường tòa mà nghĩa là
Mà làm cái án lý gì này lâu quá
Là yêu cầu xử cho gấp
Xử cho mau chứ chịu hết nổi rồi
Thấy cái mặt này là thấy hết thương nổi
rồi
Cái đó chính vì là do cái ái không có ái
Ái là ái giả
Ái giống ái do dòng tình
Vị tập nó quen đi
Nó thành ra cái ái đó
Vì vậy cho nên cũng không có cái gọi là
hết
Ái
Nó không có cái tự tính của nó là
Giai không là yêu sáng nhớ
Như quyển
Cho nên học cái này rồi
Là ái là gì đó
Đều không có tin thiệt
Dẫm dẫm dẫm dẫm
Chơi vậy thôi
Không có tin thiệt
Tất cả những lời biến hẹn
Non thầy đều không có thiệt
Vì rốn vậy đó
Do vậy cho nên ta phải đặt
Cái nguyên nhân bất động được chứ
Là vì ta thấy rõ
Cái bản chất của sự vật hiện tượng mà
Người ta xúc cũng không thiệt
Họ là ái không thiệt
Thì sánh
Sánh thì hiện giờ đang sinh hoạt đang sống
nè
Cái người mà hành thâm bất giả
Bà la bậc đa rồi là tôi nói là
Làm chơi, sống chơi, làm chơi, ăn chơi
Sinh hoạt chơi
Rồi vui chơi
Rồi cuối cùng chừng nào
Sống hết nỗi nữa chết chơi luôn
Chết chơi
Không hề có sợ
Đó
Đó là một sự thật
Của cái người ta gọi là thấy đạo
Là không có sợ
Cho nên là những người
Những bực A-la-hơn
Đệ tử Phật, Bồ-Tát với Phật rồi đó
Ta giải quyết vấn đề sinh tử xong rồi
Mà xong rồi đâu có phải là không còn chết
Nhưng mà kể từ khi
Mà người ta thấy được cái chân lý vô
thường
Khổ do ngã bất tịnh của cuộc đời rồi
Thì người ta cũng là một Pháp
Ở trong vạn pháp của cuộc đời
Thế thì nó cũng phải chịu cái luật vô
thường
Khổ vô ngã và bất tịnh như vậy
Do vậy cho nên vấn đề
Sanh và tử, tử và sanh là
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh
Sanh tử vô vô, vô định chỉ
Không bao giờ có vụ sợ
Đó, ta gọi là người kiến đế
Vô sở quý, thấy được chân lý
Rồi ta không sợ, gọi là
Rồi sanh tử
Gọi là thoát ly sanh tử
Chắc không phải là không, không, không còn
chết
Vẫn cứ chết
Bồ Tát vẫn cứ xanh
Vệt, vệt, xanh, xanh, xanh
Vệt, vệt, vệt, vô cùng, vô cần
Cho nên các Phật tử đừng có lo
Tôi nói thẳng với các vị
Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn
Với ba đời chư Phật trong mọi phương
Các vị không phải chết rồi
Vế dâu gì mà các vị
Đọa vào trong địa ngục rồi mất sát đâu
Không
Các vị cứ trở lên là người
Hoài, xanh tới, xanh đuôi
Nhưng mà nhớ rằng tôi nói
Không có một cái hồn còn ở đây
Rồi để từ đây đi lòn qua đây
Rồi nhào lên đây trở lại không có
Nhưng mà cái chất liệu thất đại
Của các vị đó vẫn còn tồn tại
Trong cái á lại da
Cái như lai tàn
Sau đó cái chất liệu thất đại
Của các vị đó nó sẽ hội nhập với
Một cái duyên nào đó
Nó sẽ trở lại làm một con người nữa
Chứ đâu có phải dễ
Một con người làm con trâu
Con trâu làm con người
Con người làm con chó
Con chó làm con người
Người làm cọp cọp làm người
Người làm con trùng
Con trùng làm con người
Sợ cái đó là sợ quang đường
Con trùng
Cái mà đọa lục thú
Mà Đức Phật muốn nói đây là
Đọa nghi ở trong cái đầu của ta bây giờ
Có những lúc mà ta tham sân
Si cực độ
Ta đang sống trong cái khổ
Của địa ngục ngạ quỷ già
Kể cả súc sanh
Cái súc sanh tính
Nó ở trong con người của chúng ta
Có những người sống bằng súc sinh tính
Biểu hiện ra súc sinh tính
Ví dụ như nhất người mà không thương không
tiếc
Nhất người trong mà cái tội lỗi
Mà người thường không thể
Không thể làm được mà họ làm được
Đó lúc đó là lúc đó là
Đọa vào súc sinh
Rất, chỉ đọa tôi kêu là rất vào trong cái
Cái ý nghĩ
Cái việc làm cái đời sống của súc sinh
Chứ con người đâu có dễ gì làm ra con heo
con …
Còn nói chuyện mà chết rồi
Mà đọa vào âm phủ nào đó
Không có
Nói thẳng là không có âm phủ nào hết
Cái tội của các vị lỡ làm ra
Mà nếu mà các vị mà làm lành
Là cái tội đó mất
Mất, hoàn toàn mất
Tôi nói ví dụ như đây là
Một tất thuốc độc này
Đủ chất người ta nè
Màu thấm đen
Đen như thuốc bắc
Và độc uống cho chết liền
Nhưng mà nếu mà từ đây
Các vị không có làm thêm thuốc độc nữa
Mà các vị cứ
Để cái dòi nước
Dòi nước trong nước ngọt
Các vị rót vô đều đều đều đều rót
Ngày này qua ngày kia rót
Một lát là nó ra cả mấy thức khối
Rồi mấy chục thức khối mấy trầm thức khối
Rồi cái thuốc độc này nó tan xuống dưới
sông
Thì các vị làm sao
Mà hội tụ lại cái thuốc độc đó
Các vị tìm ra còn cái chất độc được nữa
Cái màu đen còn được nữa chứ
Nói chi nội bao nhiêu đây
Mà hòa ra cỡ chừng mấy khối thôi
Mấy khối nước lã thôi
Cũng còn uống không hề gì
Đừng có nói chi mà hòa ra
Càng hòa càng nhiều
Nó thành sông, nó thành suối
Thì cái chất độc này có nghĩa lý gì đâu
Cho nên tâm tính của con người cũng vậy
chứ
Người ta lỡ làm tội rồi
Người ta làm những việc thiện
Thiện thì là cái tội kia nó tự mất mà
Vạn pháp không có cái gì tồn tại
Cố định được
Nó là vô ngã
Tại sao cái tội của người lại có ngã
Còn nguyên để mà
Mà đem ra mà trị tội ta từ đời này qua đời
khác …
Cho nên cái lý luận nói như vậy
Là nói không trúng cái điểm đó tầm 7
Đạo Phật không có chấp nhận
Do vậy cho nên những bức tuyển bối ta
Mới sáng tác những cái câu
Tội tách bổ không do tâm
Tạo tâm nhược
Viết thầy tội việt
Cái tâm mà viết
Cái ý niệm
Thân khẩu ý mà viết cái ý niệm tội lỗi đó
Không làm nữa
Thì người này sẽ hết
Tội dễ dàng thôi
Người ta được an lành
Thư thoảng, thanh thoảng
Người ta thoải mái
Người ta giác ngộ tiếp tục
Thì người ta có thể là sống trong quả trời
Thành văn nhân giác của tác giả Phật
Có chuyện gì khó
Phải học dạy đó
Mày nói trúng kinh này
Cho nên là không
Danh sách không lùng nhập
Không xúc, không thọ, không ái
À không ái ha
Giờ ta không thủ
Từ ái nó sang nó bảo thủ
Mà xúc thọ ái
Mà ta thấy nó là quyển
Là quật là nó không có thật rồi
Thì cái bảo thủ người ta nhẹ nhàng
Người ta không có bảo thủ
Cho nên những người học đạo
Thường thường từ từ
Nó vơi đi bất cái khổ đau
Là tại sao là tại ta nhẹ đi cái bảo thủ
Hồi xưa ta bảo thủ
Vì tình yêu
Chồng, yêu vợ
Bảo thủ vì gia sáng
Vì sự nghiệp, vì đất đai, tiền tài
Xưa kia bảo thủ vì danh vọng
Mà trong thời gian qua thấy danh vọng
Nó lên xuống nó thăng trầm
Giờ ta thấy rõ rồi không bảo thủ nữa
Danh vọng, tiền tài
Rồi bảo thủ tới bản thân
Rồi bảo thủ tới con, tới cháu
Cho nên nó đào khổ
Đào khổ triền miên
Bây giờ thấy nè
Xúc, giả, thọ, giả, ái
Quyến, thú
Phải là quyến thôi
Do vậy cho nên mình nhẹ đi cái bảo thủ
Hồi nào cũng giờ không biết
Nói là nửa chết rồi
Mà nếu mà
Nó nóng lắm
Đó là bảo thủ đây
Bây giờ tỏ ngộ được rồi
Nếu mà thiêu sợ nóng thì vậy
Thì dù dưới nước nó lạnh lại sướng lắm hay
sao
Cho nên là
Dù dưới nước cũng không phải là sướng
Do vậy cho nên vấn đề chất rồi
Là không còn vấn đề là lạnh nóng nữa
Thế thì bây giờ cái nào gọn thì làm
Từ đó người ta không bảo thủ nữa
Trông
Có chỗ tốt cũng được
Bằng không đi thiêu cũng tốt
Mà nhắm thiêu coi bộ
Ê ạch quá
Con cháu em út đồ kẻ ở xa
Người ở gần nó là nó kẻ cho sát luôn
Viên y học
Họ làm gì đó là
Họ học, họ nghiên cứu gì đó
Xong rồi họ đốt
Đốt cho lại cũng không cần lấy
Đó là đi tới cái chỗ
Thấy được cái chân lý cát bụi trở về cát
Cát bụi
Đó là người ta
Nó bỏ luôn cái
Cái gọi là hữu
Hữu tức là mình chấp có cái hữu
Chấp có sân thiệt
Chấp có sanh thiệt
Rồi chấp có già
Có chết thiệt
Đau khổ ghê không
Nhưng mà tôi đã nói nhiều lần
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh tử vô định chỉ
Thì sanh này cũng không có sanh thiệt
Và tới chừng chết cũng không hề có mất
thiệt
Và cũng không có chết thiệt
Mà nó là theo cái chân lý
Của vũ trụ là nó phải thay đổi vậy đó
Sanh trụ dị diệt
Thành trụ hoại không
Sanh lão bình tử
Đó là chân lý
Cho nên bình thẳng mà
Mà theo
Mà theo những cái đợt sống đó
Luôn theo những đợt sống
Sinh tử tử sinh
Sinh tử tử đó
Mà vui mà đùa trên những cái đợt sống
Tử sinh sinh tử đó
Vui đùa trên cái mặt biển
Sinh tử tử sinh vô thường
Sinh tử đó
Hãy lướt trên sống đó
Mà vui
Chứ đã ở trong cái biển đó rồi
Mà anh có trốn sống
Không có ngày nào anh trốn khỏi sống đâu
Bây giờ chỉ có cái là anh lướt
Trên sống mà anh vui thôi
Giống như những người mình đánh cá biển
Có một cái thúng tròn ổng đó rồi
Thì cứ ngồi trên cái thúng đó
Sống lên sống xuống gì cũng được
Cứ vui chơi
Bơi đi làm việc
Mà kiếm sống
Là phải
Phải xuống pha
Phải
Chịu đựng
Phải quá giải những cái
Cái khó khăn
Nếu những đợt sống đó
Ồ ác nó dồn dập
Thì phải lướt trên đó mà sống
Mà kiếm ăn
Mà vui chơi
Cho nên không có sợ
Thế thì là 12 nhân viên tôi nói tới đó
Từ đó cho nên là
Không có vô minh
Cũng không có cái gọi là hết vô minh
Cho tới cái chốt là
Không có lão tử
Mà cũng không có cái gọi là
Hết lão tử
Vì lão tử là cái pháp duyên sanh
Sanh rồi diệt, diệt rồi sanh
Không có cái gì cố định cả
Không có cái gì đang quan tâm gọi là đau
đớn
Gọi là liếng tiếc, gọi là đau thương gì
Đó, cái câu đó
Đó là câu bắt đầu là dạy
Ở đây ta gọi là cái giáo lý trung thừa
Trung thừa
Giáo lý thập nhận nhân duyên là giáo lý
trung …
Trung thừa là gì
Nghĩa là bắt đầu như lai dạy cho các đệ tử
hiểu …
Đây là lý duyên sanh cơ bản đó nha
Cái thập nhân dân dương ấy
Chứ nó chưa phải là cứu cánh đâu
Cái duyên sanh mà cứu cánh đó là hành thăm
bác …
Chiếu kiến ngụ quẩn dạy
Dạy không
Chừng đó mới là độ nhất thiết khổ
Phải thấy ngu uống dài không
Mới là thấy được cái thực tướng
Của bác nhã Bà Lạ Mật
Còn cái lúc mà Như Lai dạy cho
Các đệ tử về cái thập niên nhân dương này
nè
Đó là lên trung học nè
Lên trung học về cái đạo lý của Như Lai
Như Lai hé mở cho
Cái đạo lý duyên sinh
Mà bắt đầu phải học từ đây
Để mà tiến lên nữa là mới học nổi
Cái bác nhã Bà Lạ Mật đa tâm kinh
Hay lắm chỗ này hay lắm
Cho nên Pháp Thập Nhân Duyên
Người ta giải sai nhiều lắm
Sắp dỡ từ trước tới nay
Ta giải không trúc
Cho cái đó là cái giáo lý gây gớm
Có gì gây gớm đâu
Đó là chỉ đọc chỉ đọc
Đó là thuốc rẹp rẹp ngâm rượu
Để trị
Những cái bệnh
Ai còn để cho rắn cắn
Chứ còn người ta dạy cho tới
Cái cách mà là không hề bị rắn cắn
Rếp ngâm rượu chẳng có tác dụng gì
Chẳng cần xài
Thì còn nói gì quý giá gì đâu
Cho nên đây ta gọi là vô
Vô vô minh
Việc vô minh tận
Không có vô minh
Cũng không có cái gọi là hết vô minh
Cho tới cái chót là không có lão tử
Và cũng không có cái gọi là hết lão tử
Lão tử này là
Cái tư lý vương sanh nó vậy
Vương sanh rồi vương diệt
Vương diệt chẳng mất đi đâu
Vương sanh chẳng gì vậy mà có thêm ra
Giống như sống ngoài bóng bọc bọc vào biển
Khi mà nó lo nho nhấp nhái ao ác
Không gì vậy mà nước mưa thêm lên
Khi nó phận lặng xuống
Không phải như vậy mà đất biển bị cản kiệt
Đó là
Bản thể biển duyên sinh ra hiện tượng
Tùy duyên mà hiện tượng đó
Sông biển đó có cao có thấp
Có lớn có nhỏ
Chứ khi sinh
Ô ác
Không phải như vậy mà thêm
Khi mà vào trong một cái
Một cái vinh
Một cái hồ
Nước biển phẳng lặng
Không phải vì vậy mà có bớt
Nhận thức được như vậy rồi
Thì vấn đề của đời này
Nhẹ nhõm mà sống
Cho nên cái câu hết sức vậy đó
Câu rất gọn
Đúc kết lại cô động
Cho nên là tôi đã dùng cái từ cô động lại
Như là mía mà
Mà ta làm cả
Cả mấy khối
Mấy thứ khối
Nước
Nước mía
Mà cô động lại thành ra còn có mấy trăm
kilo …
Chứ cái này là
Cô động là thành kẹo rồi
Thành đường phèn
Đường phổi rồi
Cho nên đây nó nói rằng
Sát Lạc Pháp không có vô minh
Hành thức, dân sắc, lục nhập, xúc
Thọ, ái, thủ, hữu, sanh và lão tự
Không có hết vô minh
Hết hành, hết thức
Hết danh sách, hết lục nhập
Hết súc, hết thọ, hết ái
Hết thủ, hết hữu, hết sanh
Hết lão tự, không có
Nghĩa là từ câu 1
Từ cái vô minh món thứ nhất
Tới món 12
Không có thật
Vì mười hai cái tên đó đều là Pháp Duyên
Sanh …
Nói vậy
Nói với những người mà có cái trụng tử
Phật
Bằng lòng đi theo con đường của Phật
Chứ còn những người khác là ta nói rằng
Ở cái bên dây mà gọi là không có thật thì
sao
Nó có thật đàng hoàng đấy chứ
Cái công dân
Cái địa dị
Cái chức tước của người ta
Có thật đàng hoàng kia cả
Vì có chức tước lớn
Cho nên ta vô tiền nhiều kia cả
Vì có công dân
Thường nghiệp
Cho nên ta giàu kia cả
Thế thì ta nói như vậy
Thì coi như là
Là cái mà mình nói nãy giờ
Mình phân tích nãy giờ
Là coi như là
Không có được gì hết
Cái đó
Trong Đạo Phật ta gọi là
Năng
Không nhất thiết pháp
Thành dạng pháp trí trí
Nhi bất năng tức
Việc định nghiệp
Năng trí quần sanh trí tính
Cùng ức kiếp sinh tử trí sự
Nhi bất năng quá đạo vô duyên
Đó là những người vô duyên
Không có cái duyên đi đi qua đường
Giải thói giác ngộ
Thì anh nói cái đạo lý mà dai không này
Người ta phản đối anh ta nói có thiệt
Do vậy cho nên nói tới rồi nói luôn
Để cho thấy rõ vấn đề
Rồi mình mới chọn quyết định bằng cái
quyết …
Chứ còn mình nói theo kinh điển
Mình nói dạng pháp gia công dương sinh như
quyền
Đạo lý là đúng rồi đấy
Nhưng mà một số người nó vẫn cho là
Sự vật là có thật thì sao
Công danh có thật
Sự nghiệp có thật
Tiền tài có thật
Thì sao
Sự sung sướng của họ có thật
Nhưng mà cái thật đó
Theo cái thật của họ thôi
Thật của người đó thôi
Còn mình học đây là mình nghiên cứu
Trận lý khách quan
Thế thì đó là giới thiệu
Mười hai chân chương rồi
Rồi bây giờ tới
Tới tư đế nè
Tới tư đế là nó rất là gọn nha
Giáo lý thập nhận nhân viên
Là coi như là phủ phủ phủ nhận
Không có
Như là dạ dậy đó
Thời gian dài dậy đó
Mà giờ như là nó không có
Đừng có chấp mắt vào cái giáo lý đó
Giáo lý đó là phương chức
Chỉ đọc chỉ đọc
Phương tiện của như là
Nói để cho
Các đệ tử biết
Để mà
Để mà ngừa
Cái vọng tâm
Cái thàm muốn
Của cái chất liệu phàm hu
Ở trong các vị
Mà khi mà nhận thức được rồi
Quá giải được cái vọng tâm
Dịch từ được cái
Cái thàm muốn rồi
Các ông có giải thúc giác ngộ rồi
Thì Như Lai nói cho mà biết
Cái đó không có thật
Giống như là các vị bệnh đó thì
Như Lai hái cỏ mồng trầu
Hái đọt ổi
Hái cây mắc cỏ
Hái lá muồn
Hái các thứ lá
Như Lai làm lại
Hòa hợp lại gọi là thang thuốc
Để cho các đệ tử uống
Vậy cho nó hết cái bệnh trong cái lúc đó
Nhưng mà hết bệnh rồi
Thì đừng có kể nó là thuốc nữa
Nó là cỏ không đấy
Toàn là cỏ không
Không có cái nào thuốc hết
Tại vì cái lúc mà các
Các người bệnh đó mà
Thì như là
Phải hái những cái lá đó
Những cái rễ đó, những cái củ đó
Như là cho uống để nó giải cái cơn bệnh đó
Thì gọi nó là thuốc
Chứ kỳ lạc nó không có thuốc gì hết
Rồi nói vậy là nói sao
Tôi nói ví dụ như đó là không có vô minh
Bao nhiêu người nói
Ôi nói sao vậy
Bây giờ hiện giờ tôi là vô minh nhiều lắm
đó …
Hỏi cho vô minh có các vị ở đâu đó
Úi còn lại gì nữa
Trong kinh dạy vô minh tức là phám
Là sân
Là si
Là mạng
Là nghi
Là ác kiến
Đại đệ là sáu cái món đó là vô minh căn
bản …
Dạ thưa tôi còn nhiều lắm đó
Mà sao nói rằng là kinh này là nói không
có …
Thế là sao
Thế là bây giờ làm vậy
Đem lại hỏi phải không
Rồi được rồi
Đưa cho Minh đây
Tôi tị nó dùm cho
Tôi mà gặp chú Minh cái là
Tôi dễ buồn tôi nói án minh đi bác
Giờ tôi thổi cái là nó tiêu ra thành mây
khói …
Không bao giờ còn để tác động bản hành nữa
Đưa đây
Thế thì các vị tới sau đây
Dạ
Gia tiền của mình không có
Thấy chưa
Tìm vô minh không có
Tham tìm ở đâu cho ra
Trong con người mình
Sân tìm đâu cho ra
Xi tìm đâu cho ra
Mạng nghi ác kiến tìm đâu cho ra
Thế thì
Dạ thưa tổ
Con tìm vô minh không có
Nói theo kiểu của
Tổ nào đó ha
Tổ Bồ Đề Đặc Ma
Quệ Khả nói
Dạ thưa Tổ
Con cái tâm con không an nhờ Tổ
Dạy cho con cái phép an tâm
Tổ nói được rồi
Đem cái tâm nhận ra đây
Ta an cho
Cái tâm nào không an đó
Đem đây ta an cho
Thế thì là
Thần Quang nghiệm nghiệm hồi
Dạ thưa Tổ
Con tìm cái tâm không có
Ta đã an cho ngươi rồi đấy
Ghê chưa
Ta đã an cho ngươi rồi đó
An bằng cách nào
Có nghĩa là cái tâm mà nhà ngươi gọi là
không …
Nó không có thật
Cái tâm gọi là không an nó không có thật
Chỉ cần nhà ngươi có trách niệm
Nhà ngươi học trách quán
Nhà ngươi học một chút trách niệm
Trách tư duy
Là nhà ngươi sẽ quá giả cái tâm
Mà nhà ngươi gọi là không an
Rất dễ dàng, không có gì khó
Cái ý đó là cái mẹo đó
An tâm
Ta an cho ngươi rồi đó là an cái mẹo đó
Để khai thị
Chứ còn không có an gì hết
Khai thị cho biết là cái tâm mà nhà ngươi
Nhà ngươi gọi là không an đấy
Nó không có thật
Mê
Thì nó tác động nó hoàn thành
Mà tính thức
Thì nó biến mất ngay
Không làm sao tìm cỏ
Do vậy cho nên vô vô minh
Không hề có vô minh
Là vân dụng cái tránh quán
Vân dụng cái trí tuệ
Mà nhận thức chân lý
Sống theo chân lý
Thì vô minh nó tự mất
Trong đó kể cả có những cái ái
Cái ái tâm
Như nãy tôi nói cái yêu
Ví dụ như có cái trường hợp là sinh
Sinh
Sinh ly tử biệt
Người ta yêu lắm ta thương lắm đó chứ
Sống mà chia lìa
Là một sự đau đớn ghê gớm
Hoặc là chết
Kẻ còn người mất
Là cái tình yêu tình thương đó
Ghê gớm lắm đó chứ
Thật sự có người gần chết với nhau
Nếu mà có trường hợp tử biệt
Gần muốn chết chung nhau
Khổ lắm đau lắm
Nhưng mà tại vì nó không có thật
Cho nên là nếu mà
Cái người chết rồi để hạ quyệt rồi
Người nội nhảy xuống
Nhảy xuống rồi chết theo
Nhưng mà ai đó kéo lên
Kéo lên rồi rồi ba tháng sau
Hết muốn chết nữa
Giờ có bảo chết thì cái này cho chết thiệt
á
Cũng không chết nữa
Là vì nó nguôi rồi
Cái tình yêu đó vốn nó là giả
Nó là huyết
Cho nên bây giờ đây sau ba tháng nó nguôi
rồi
Có bè, có bạn, có người an ủi
Thứ nhất là nghe được cái đạo lý vô thường
Sinh lão bệnh tử
Kiếp của người
Là cái này nó nguôi ngoài
Là cái này nó không muốn chết nữa
Anh cứ dõi anh chết anh chết trước
Mình á
Nếu mà không ấy thì mình cũng chết trước
cũng …
À do đó cái tình yêu nó nguôi hoài đi
Là vì sao vậy
Là vì cái tình yêu đó
Nó không có
Cái cụ thể nhất định nào
Do vậy lấy cái đó
Mà khi thì vô minh
Hành thức danh sách lục nhập
Ái thủ thủ sanh lão tử
Cũng đều nói một cách giống nhau như vậy
À nó không có thật
Do vậy mà quyền giáo thường sư nói đó
Thật tánh vô minh
Tức Phật tánh mà ảo quá không thân
Tức Pháp thân
Pháp thân giác liệu vô nhất vật
Bản nguyên tự tánh thiên chân Phật
Ngũ quẩn thù hư không
Thứ lai tam độc thủy bào hư chức mộ
Ngũ quẩn phụ hư không khứ lai
Cái thân ngũ quẩn này
Mà nếu mà nó có chết đi
Nó có rã đi, nó tan đi
Là giống như mây
Nó tan trong cái
Cái vòng trời vậy
Tan đây hợp chỗ kia
Ít bữa nó tan chỗ kia
Nó hợp đây
Không hề có mất
Thất đại cũng y như vậy
Giống như mây vậy
Tan đây hợp kia
Hợp kia tan đây
Chừng nào đủ điều kiện
Nó hợp lại
Do vậy cho nên vấn đề
Chết không có mật
Tâm độc thủy bào hư sức mộc
Vấn đề tham sân si
Vấn đề phiền áo vô minh đó nè
Nó giống như là bọ con bóng
Như cái đám mưa lớn
Đám mưa lớn
Mở cửa ra ngồi coi
Nước nó ngập lên sân cỡ một tất nước rồi
Là mưa nó nổi bông bóng
Chìm chìm nổi nổi chìm hàng hà
Sa số bông bóng nổi chìm
Thì thấy nó nổi đó
Thì kỳ thật là nó từ cái nước kia
Cái nước phẳng lặng kia
Rồi nước phẳng lặng kia nổi lên thành bông
bóng
Thành bọt, bọt rồi chìm xuống
Thế thì là bản thể nó duyên sanh ra hiện
tượng
Bản thể nước nó duyên sanh ra hiện tượng
là …
Bông bóng bọt là của
Cái nước phẳng lặng kia
À cho nên cái tam độc cũng vậy
Ta đọc là của cái bản tâm thẳng lặng của
ta
Nhưng mà nếu ta không có tránh niệm
Ta không có tránh định
Ta không có tránh tự duy
Thì nó có thể sân ra tham
Ý niệm về tham
Hoặc ý niệm về sân
Hoặc ý niệm về si
Hoặc ý niệm về mạng về nghi
Nó nổi lên giống như bọt
Nổi trong cái bữa đá mưa mù vậy
Thì thật ra nước không có bọt
Tại vì có cái nước nó xói
Thành ra nó thành ra bọt
Thế thì bọt đó là từ cái nước phẳng lặn
Duyên sanh ra bọt
Cho nên bọt lặn xuống
Thì lặn xuống thành nước phẳng lặn trở lại
Tâm của ta tự nó thanh tịnh
Tam độc thanh sinh si
Tự nó thanh tịnh
Nếu ta không có tránh niệm
Không có tránh quán
Không có tránh tư duy
Nói sanh ra
Ý niệm về tham
Về sanh về si
Tác động hoàn thành ta đau khổ
Nếu ta tỉnh thức
Ta giác ngọ
Thì nó tự mất đi
Do vậy cho nên
Vô vô minh
Việc vô vô minh tình
Nói chứ vô lão tử
Việc vô lão tử tình
Mười hai cái nhân viên đó
Đều không có cái nào thật khác
Để ý cái đó
Mà tham thiền và học cái đó
Rồi bây giờ tới từ đây
Từ đây nói rất gọn
Vô khổ
Tập việc đạo
Cố động hết ý
Đàng hoàng
45 năm thiết giáo
Là nói dài đây mai đó
Nói cái pháp tư đế rất là nhiều
Đấy chứ
12 năm
Chiếm khoảng 12 năm trong 49 năm
Gọi là A Hàm Thập Nhĩ Phương Đẳng Pháp
Giáo lý Đại Thừa
Là nó chiếm 8 năm trong 45 năm
Giáo lý
Tiểu Thừa
Thư đế này nè
Nó chiếm
Mười hai năm
Trong bốn
Bốn mươi lăm năm
Vậy mà tới
Cái thời kinh Bác Nhã Phật nói
Vô khổ
Vô tập, vô diệt, vô
Vô đạo
Mà trong kinh ta rút gọn là nói vô khổ tập
Diệt đạo
Đại chúng tụng hoàng đế bế
Vô vô minh, diệt vô vô minh tận
Đại chúng vô lão tử, diệt vô lão tử tận
Vô khổ tập, vô khổ tập diệt đạo
Đơn giản như vậy
Học chết người
Học con bốn chữ đó
Mà hồi học á
Học mà quyết trí mà học là
Học niên đầu á
Thành ra
Có năm chữ là vô
Chữ vô là không mà khổ tập viện đạo
Tức là tư nế
Xóa bỏ tư nế
Không có tư nế
Mà nói cho ra cái lý do gì
Thì sao mà xóa bỏ tứ đế
Là phải nói là
Một quá trình học phải cân cù
Tinh tánh mới được
Là cái lý do nó như thế này
Khổ đế
Hồi nào như Lai dạy đấy
Mọi người đều biết
Con người ở đời
Thì ai cũng có bị khổ hết
Như Lai kể
Khổ khổ
Khổ khổ tức là
Mình ở trong cuộc đời này nè
Sơn làm kiếp con người
Mình chịu biết bao nhiêu cái
Nổi nóng bức ngày trưa
Tiết
Tiết hạ
Cơn lạnh lùng đêm giá trời đông
Đây là làm ăn đã nghèo
Như nước Ấn Độ nha
Ai cũng biết người ta nghèo nha
Mà bây giờ đây là hởm rài
Đây là nóng là chết hơn 2.000 người
Chết gì nóng thôi đó
Chết hơn hai ngàn người
Còn cái mùa lạnh là cũng lạnh kinh khiếp
Còn cái ngày thường mà tìm cách
Mà để mà làm cho no cơm ám áo
Là một sự khổ sợ dữ lắm
Đó là cái sứ mà của Đức Bổn Sư Ta
Giáng sanh cách đây hai ngàn năm trăm mấy
năm
Thế là gọi là khổ khổ chứ gì
Con người đã mong manh
Đã vô thường sinh lão bệnh tử
Không tự chủ được là khổ rồi
Rồi còn là nắng
Đốt
Thiêu như vậy
Nắng như vậy
Thất mùa như vậy
Đói kém như vậy
Thế thì là khổ khổ
Phải đúng quá
Khổ ghê gốc
Rồi cái thứ hai
Con người là hành khổ
Các đại tử thấy chưa hành khổ là sao
Nói về chính trị
Một đời người sống 70 năm thôi
Trải qua bao nhiêu chế độ
Thống trị của
Tổng thống này
Tới thủ tướng khác
Mà mỗi một chế độ
Có một cái khó, một cái dễ, một cái vui,
một …
Thế là nói về chính trị
Và nói về
Cái sự ấp bức, sự bốc lột, sự bất công
Sống trong chế độ đó
Thế thì nói về chân trị là cũng không
Chỉ về cuộc đời sống
Biến hành là hành
Là thiên lương biến chuyển
Của chế độ của dân đất nước
Nói chung
Hành khổ
Còn như bản thân mỗi người
Ở nhà quê đó nha
Cái nhà mà làm bằng nhà lá đó
Chỉ có 3 năm mới làm lại 1 lần
Mà làm lại lần này vỡ tung ra
Cột thì chung chân
Kèo bằng tre
Là bằng lá hoặc là bằng chanh
Do cái biến chuyển của hành động
Của sự dẫn động
Biến chuyển của vô thường đấy
Mà nó làm ra cái nhà có ba năm là một
Đó là cái biểu hiện của hành
Hành tức là
Là biểu hiện cụ thể của sự vô thường
Biến chuyển của vô thường
Ba năm làm lại một lần
Mà cuộc đời người như vậy
Là làm bao nhiêu lần làm nhà
Là nó khổ biết bao nhiêu
Đó là nói về cái nhà nha
Rồi nói về bản thân
Tránh răng đánh thỏa bạc đầu
Tử sanh kinh cụ nó làm nao mấy lần
Tử sanh kinh cụ
Sợ hả
Cuộc thành bại nó hầu cằn mái tóc kiếp
Cùng thông như đúc buồn gan
Bị trần đòi đoạn tâm can
Mà lửa cơ nó đốt ruột
Giao hàng nó cắt giá
Lớp cưa là đói
Giao hàng là lãnh của tiết
Của mùa đông
Lớp cưa nó đốt ruộng giao hàng
Cách giao
Còn về mặt xã hội
Nếu mình không có danh chức điệp gì
Như người ta là khó sống lắm nha
Do vậy cho nên góp danh lợi
Bùng pha sắc sáp
Mà mặt phong trành
Nắng rám mùi dâu
Nghĩ thân phù thế
Mà đau bọt trong bể khổ
Bèo đầu bến mê
Đây khổ thấy chưa
Khổ không
Dạ thưa có
Mùi tục lĩ lưỡi tê tăng khổ
Đường thế đồ gót gỗ kỳ khu
Bóng
Còn cửa bể nhấp nhô
Chiếc thuyền bào ảnh lô xô
Gặp thân này như chiếc thuyền bào ảnh
Nổ chìm trong cái biển mênh mông
Vô thằng kia
Đây
Thế thì là
Hành khổ trong bản thân
Về mặt chính trị
Nhà cửa khổ rồi
Bây giờ bản thân có khổ không
Dạ bà Thế Tôn có đúng quá
Giờ còn cái chuyện
Mà sinh lỡ bệnh tử đây nha
Cái lớn nhất đó
Cũng là hành khổ đó
Sinh rồi già rồi bệnh chết
Đó là cái biểu hiện cụ thể
Của cái chân lý vô thường đó
Cho nên hành khổ có không đó dạ con
Rồi quả khổ
Quả khổ là nhà sập rồi
Mới có 3 năm sập rồi
Sự nghiệp làm
Tích lũy mấy mươi năm
Thay đổi chế độ
Tiêu tàn
Nước lục tiêu tàn
Lửa trái rừng trái
Trên thế giới này trái bao nhiêu rừng
Bao nhiêu triệu rừng
Mỗi rừng
Tài nguyên
Khoáng sản đều tiêu tan
Rồi địa vị
Các vị tổng thống đều lên xuống xuống lên
Với nhau
Ánh sát nhau dài dài
Và đau khổ tù tội dài dài
Đó
Rồi cuối cùng
Là chết chóc
Là tiêu hoại tiêu ma hoại diệt hết
Không ai còn giữ được cái gì
Kể cả cái quả địa cầu này
Mới nay còn đông đất sụp chết
Ở bên Trung Quốc nữa
Đó là quả khổ đúng không
Thế tôn nha
Thế là khổ khổ có
Thành khổ có
Ai cũng đều công nhận hết
Thế là đúng quá
Còn ai mà nói không đúng nữa
Đó là ba cái khổ lớn
Rồi chia ra
Chia ra làm
Làm làm làm
Tám cái khổ nữa
Phân tích về cuộc sống khổ
Hiện tượng lúc mới sanh khổ rồi
Cuộc sống khổ gọi là sanh khổ
Già
Ai cũng biết trong này số già nhiều lắm
Mắt mờ tay biết
Trình yếu
Tóc bạc da mồi
Ăn không ngon
Ngủ không yên
Thế là già khổ có không
Dạ có
Bệnh khổ có không
Dạ trong này nhiều bệnh lắm
Nhiều bệnh lắm mỗi người mỗi bệnh nó không
có …
Không đi khám bệnh thì thôi
Chứ đi khám bệnh là nhất định có bệnh
trong …
Kể cả tôi
Cũng nhiều thứ bệnh lắm
Nhưng mà tại không cần khám nữa
Là vì cỡ này là phải vậy thôi
Coi như phải vậy thôi
Không hay sợ
Cho nên là
Thành ra nó không có
Chứ đi khóc là nhất định là có
Giống như tục ngữ
Người ta nói là bói là ra ma
Mà quét nhà là ra
Ra rác vậy hả
Đi khóc bệnh là có vậy hả
Bây giờ mình nhận thức được
Cái chân lý là
Sao anh lão bệnh tử
Là nó lý đương nhiên như vậy
Cho nên mình không sợ
Thành ra nó coi như nó không bệnh vậy
Hỏi khó không nó khó
Là gì còn đi được
Vậy là hơn người đi không được
Tức là khỏe chứ gì
Thế là bệnh nè
Khổ nè
Rồi chết
Chết thì ai không sợ
Trừ ra một cái số ít
Thấy được cái chân lý cuộc đời rồi
Mới là lập trí siêu phàm
Anh Dũng
Không còn sợ
Nhớ được cái chân lý
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sanh
Sanh tử vô vô, vô định trí
Nhớ được chân lý đó
Nhớ lượt cuộc đời Đức Phật
Ngã sư Đắc Kiến
Nhiên Đăng Phật
Đa kiếp tầng huy
Nhấn dục tiên
Thầy của chúng ta là
Bổ sư Thích Ca Môni Phật
Còn
Sinh tử tử sinh
Vô lượng kiếp
Huống gì là ta tâm
Vượt hơn
Làm sao vượt hơn Phật được
Hiểu đơn như vậy
Thì người đó
Qua quăng
Mới có những đệ tử
Ưu tú
Như vậy
Chứ là bằng không là sợ lắm
Sẽ là sinh lão
Bệnh tử
Khổ
Dạ Phật hỏi có không
Dạ có đúng quá
Rồi hỏi chứ còn
Ái Việt Ly
Có người nào ở đây mà
Cho mẹ anh em chồng con
Vợ con ở bên Úc bên Pháp
Bên Mỹ bên Đức có không
Dạ có
Không phải ở đó thôi mà còn ở Thủy Điển
Ở
Thủy Điển Nga Quy
Trời phía mà bắt cực lạnh vô cùng
Dạ thấy không ở trên đó là nha
Ồ vậy thì có thương nhớ không
Dạ có
Đó là
Ai biệt ly khổ
Nhớ ghê gốm
Nhớ ghê gốm lắm
Thế thì ai biệt ly khổ
Thương yêu mà phải xa cách
Hoặc là có người
Lý dị
Cũng thương yêu
Mà vẫn còn thương yêu
Thế thì đó là gọi là
Sinh ly tử biệt
Xem mà nó ly là khổ
Thế thì là ai được ly
Thế châu nói có
Còn cầu vẫn đắc khổ
Mong muốn mà không đỡ khổ có không
Nói dạ có
Dạ giờ có hiện giờ giấy tờ
Xin tới mười mấy năm rồi mà chưa được đi
Qua kỳ
Đó là mong muốn tìm cầu không được
Còn có người nói dạ học năm nay
Thì tu tài nặng mà lên đại học
Bạn cứ rớt hai năm rồi
Còn lên đại học mà học không lên
Thành ra công chưa thành, danh chưa tội
Mà muốn dữ lắm
Cho nên khổ
Đó là câu bất đắc khổ
Mà muốn cho công thành, danh tội
Cho địa dị xuân mãn
Mà không có là khổ
Rồi
Quán tác hội
Tức là
Những người mình không thương, mình không
thân
Không thích
Một bước lòng trong một hoàn cảnh
Phải ở chung
Phải gặp mặt
Phải làm việc
Một cơ quan
Đi một đường
Mà cái độc hại nhất là ở một chỗ
Và một nhà
Thì càng đau khổ dữ
Điều đó có
Thì lại nói ra thì
Tất nhiên là không phải ai cũng vậy hết
Nhưng mà có số có thứ đau khổ đó
Thì cuối cùng là
Ngũ ấm chứ thảnh khổ
Là cái thân này
Thân của mọi người là ngũ ấm
Nghĩa là nó bất
Nó bất ổn
Máu xâm mơi thì đo
Mười
Tám
Mười hai
Chiều tình cờ có đo làm tới
Mười tám
Mười hai
Là tôm ngũ ấm này nó xí thạnh rồi đó
Nghĩa là cái độ máu vậy là nó xí thạnh rồi
Nó bất bình bất ổn rồi đó
Rồi
Ngủ đêm sáng ngày môi miệng khô
Rang khô quấn hết
Đó là hiện tượng nóng
Quá đại ở trong người nóng ghê gốm
Một con người thì tối uống chai nước ngọt
Rồi cái sáng nó đi
Ta gọi là tào tháo rượt
Đó là tại vì là hàng
Cái hàng nó chế nữ cái bụng rồi
Uống sữa vô
Để nó không ổn
Là do hàng rồi
Thế thì là rồi có người thì
Ăn kiên hết sức
Mà nó cứ nó lên cân
Cân cân hoài vậy sau 2
Tháng sau sau 3
Sau 4 sau 5 sau 6
To thế là to mà muốn ngừng không được
Đó là ngủ ấm khí thận đó
Rồi còn có người thì muốn cho nó
Nó lên cân chút mà
Mà cứ nó 41 41 42
Có lúc sụp còn 40 nữa
Trời sợ quá trời quá đất ốm quá
Mà muốn cho lên nó không lên
Điều đó chứng tỏ là cái biểu hiện
Của ngũ âm si thạnh
Bất bình bất ổn
Trong cái thân ngũ âm này
Giờ tư tưởng bất ổn
Tức là sắc thọ
Tư tưởng hành thức
Tư tưởng bất ổn
Đó là ngũ âm si thạnh khổ
Thế thì cộng lại
Nói nãy giờ là
Ba cái khổ
Gốc
Ba cái khổ lớn
Chi tiết là thành 8 cái khổ nhỏ
Như là nói
Hỏi đồng đại chúng vậy chứ
Có không
Có
Dạ có đúng quá
Như là nói đó là khổ đế đó
Khổ đế đó là cái điều quyết định
Chắc chắn là ở cõi đời là khổ vậy đó
Các đệ tử ơi
À nó là khổ phải không
Dạ khổ
Như là cũng nói nó là khổ đó
Thế rồi các đệ tử hả bạch Thế Tôn
Bây giờ Thế Tôn nói vậy là đúng quá rồi
Là quyết định rồi là đúng rồi
Rồi là khổ đế rồi
Khổ đế là chắc chắn là khổ
Nó là cái quả khổ đó bạch Thế Tôn
Thế thì bây giờ làm sao để trị nó đây
Đức Phật mới dạy
Cái nào nó có
Cái quả thì nó phải có
Nó giống như là năm nay
Mà mình ăn sầu riêng
Cái tái sầu riêng mà mình hái vô mình ăn
Đó là do 5 năm trước mình có trồng
Cái hột đó con à
Năm nay
Bây giờ mà mình trồng cái ớt
Mình hái vô mình ăn đó là tại vì
3 tháng trước mình có gieo cái hột ớt đó
con …
Cái nước mà mình xài cả nhà mình
Mà nó thoải mái vậy đó là do
Mình xây cái hồ ở trên cao á
Hồ đó mình đào nhiếc rồi mình xây lên đó
Cho nên là cái nhân đó
Bây giờ cái quả là nước chảy cùng nhà tấm
Rồi xuống ghê gớm lắm
Cái xuống này cũng do ta đó
Ta làm nó cái nhân là ta đào cái viếng ta
Ta xây cái sátô đô đó
Thế thì tất cả mọi việc đều là
Có quả là phải có
Nhân
Mà có nhân nó mới có quả
Chứ không bao giờ ở trên trời
Ở trong mười phương cõi Phật nào
Trên thế giới nào
Mà đem tới cho ai được hết
Cho nên cái quả khổ như Lai nói nãy đó là
Sự có thật của cuộc đời
Mà nó có nguyên nhân của nó
Mà nguyên nhân của nó ở đâu
Đây như Lai mới nói
Do sự tích tập
Của tâm ý của các đệ tử đấy
Sự tích tập
Sự quân tập
Quân tập là nó làm cho mình thành cái thói
quen
Tức tập là nó nhấm chứa
Ở trong tâm ý của mình
Những cái điều mà nó không phù hợp với
chân …
Đó là
Cái ý niệm về tham
Tham ở trên đời này
Đâu
Bây giờ các đệ tử có ai là người không
tham
Nói nghe thử nè
Kẻ thì nói dạ
Tôi tham tài
Người nói tôi tham sát
Người nói tôi tham danh
Người nói tôi tham thật
Người nói tôi tham thùy
Đủ tham tài
Tham sát
Tham danh
Tham thùy
Là 5 cái thứ tham cơ bản
Để từ đó mà nó có những thứ tham
Nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Phụ thuộc theo
Nó thành cái dễ tin
Của cái tham căn bản đó
Thế thì tham là nguyên nhân
Của cái đau khổ
Đây bây giờ các đệ tử
Các con suy nghiệm coi có đúng vậy không
Hiện giờ
Các đệ tử suy nghiệm
Coi cái nguyên nhân đau khổ nào
Lấy nguyên nhân đau khổ đó
Mà suy
À
Thử coi có phải là do pháp không
Thí dụ
Thí dụ như bây giờ đây là
Mình chưa có điều kiện
Kiến thức
Học hành
Mình chưa cao
Chưa đủ điều kiện
Để đi ngoại quốc
Đi Mỹ, đi Anh, đi Pháp
Mà tiền bạc của mình
Cũng chưa có điều kiện đó
Vậy mà mình đang khổ ghê
Rớm trên đường công doanh thường nghiệp
Mình muốn làm sao để mình đốt băng
Với những người cái địa vị
Băng những người mà đã đủ điều kiện đã đi
Thế thì từ đó
Cái người học trò này là
Đặt một cái tham vọng
Quá cao, quá xa
Thì người này khổ
Khổ vì tham vọng
Vì đặt cái lý tưởng quá ca
Quá sức của mình
Thế thì cái tham đó nó thuộc về tham danh
Mà cũng là trong đó nó thuộc về tham
Tham kinh tế tài chánh cho tương lai
À thế là do tham mà có cái khổ
Hy vọng không thành đó
Nói về này công danh nè
Rồi còn làm ăn nè
Làm ăn thì trong bà con người ta ai cũng
vậy, …
Thế thì là tham công danh khổ
Rồi tham sự nghiệp khổ
Còn những người mà người ta làm
Chỉ cần trí túc
Vừa phải thôi
Vậy mà có lúc
Cũng còn khó
Muốn chi là tham giàu
Và tham triệu phú tỷ phú
Vân vân
Thế thì là tất cả những cái khổ đó
Mong muốn ước ao
Là do
Do tham
Từ cái tham mà nó xanh ra
Nhiều cái thứ khổ
Rồi
Trong đó có cái tham sống nữa
Tham sống cũ là một hình thức tham
Tham sắc đẹp
Tham công danh
Tham tiền bài
Tham đế bí
Đều là nguyên nhân của khổ
Đây
Vậy thì cái khổ là do tham
Rồi do xanh
Sân
Tham là một thứ độc
Độc hại
Vì đó là nguyên nhân của
Nhiều cái khổ khác
Sân cũng là một thứ độc hại
Cho nên tên gọi là sân độc
Có người
Chỉ mình
Chỉ
Chỉ dẫn hờn ở trong gia đình thôi
Mà
Đốt nhà
Đốt thì
Trong cái lúc dẫn dữ
Mình tính mình đốt nhà mình thôi
Nhưng mà nó sẽ lan ra cả 1, 2, 3 chục căn
nhà …
Thế thì là cái hậu quả ghì rốn cho những
người …
Và bản thân ta tất nhiên là nặng nề lắm
rồi
Thế là một cơn giận dữ
Tác hại lây cả những người khác
Hoặc là một cơn giận dữ
Mà có người tự làm hư hao thất thoát
Cả tài sản
Cả sự nghiệp
Cả tình cảm của gia đình
Thế thì cái sân nó cũng gây rớm lắm
Đạo Phật gọi là sân đọc
Có người giận quá
Giận quá nó mất khôn
Buồn quá nó cũng mất khôn
Thì nó có người không còn sống nổi nữa
Thậm chí là tự tử
Trường hợp đó cũng là do
Do sân
Do sân nó đi tới si
Si là không có trí tuệ
Không nhận thức được
Chữ vô thường
Của cuộc đời
Vô ngã của cuộc đời
Bất tinh của cuộc đời
Đặt cái lý tưởng quá đẹp
Rồi không được thành tựu
Đâm ra
Nó mất đi
Những cái trí khôn ngoan sáng số
Trong đó có cái si là
Vì tham
Ví dụ như là
Những người mà làm cái nghề
Bất chấp như là
Buôn bán đồ lậu
Như là heroin, như là thuốc thiện
Như là cúp nhật
Cũng là phát sức từ cái si
Không nhận thức được cái hậu quả
Của
Của khổ đau
Không nhận thức được cái tai quả
Khi mà mình phạm phải
Thiên pháp và luật pháp của xã hội
À thế thì là đối với nó đấy
Phạm sân si là cái gốc
Rồi chưa kể là mạng là nghi
Là ác kiến
Ác kiến thì chia ra thành thanh kiến
Biên kiến tà kiến kiến thổ giới cân thủ
Nói chung lại là kiến hoặc
Và tư hoặc
Thế thì kiến hoặc tư hoặc
Hay là căn bản phiền não
Và chi mạ phiền não
Là nguyên nhân của cái quả khổ
Mà như Lai nói hồi nãy
Thế thì là cái khổ là quả
Nó có cái nhân của nó
Chính cái nhân là Tham Sơn Si Mạng Nghi Ác
Kiến …
Nó làm ra cái quả khổ kìa
Do vậy cho nên các đệ tử của ta
Ai là đệ tử của Như Lai
Phải xác định cái chân lý của cuộc đời này
là
Có quả là phải do con nhân
Nhân làm ra quả
Không bao giờ có cái trời
Ban thánh cho gì cả
Thế thì là
Khổ đế là quả
Mà tập đế là nhân
Nhân đó ra quả đó
Nhân là kiến tư hoạt
Cái quả là ba khổ
Và tám khổ
Thế thì là bây giờ các ông
Muốn hết cái khổ đó
Phải không?
Nó dạ muốn
Vậy thì tu
Tu như là dạ cho
37 món
Bắt đầu tu bằng
Gọi là 37 phần
Trở đạo
Trở đạo đây
Cái này gọi là đạo đế đây
Đạo đế là có nghĩa là khai thông
Như là dạ cho phương pháp khai thông con
đường
Từ Phạm Phu
Mà nếu mà đi theo phương pháp tu tập này
Các người sẽ đi thẳng
Thông suốt vào cái quả dĩa nước bàn
Cho nên chiến đạo cũng như là khai thông
Khai thông từ địa dị Phật Phú
Đi thẳng lên
Để bị vô thưởng nước bàn của Phật
Bằng cái cách là tu
Bốn cái pháp niệm sư quán
Gọi là tư niệm sư
Bốn cái pháp siêu năng trân tránh
Gọi là tư tránh trần
Bốn cái pháp quán đề mục
Gọi là tư nhiễm tục
Tô 5 cái điều
Căn bản gọi là ngũ căn
Phát triển ngũ căn tiến lên
Trở thành ngũ lực
Học pháp thách bồ đề
Và cuối cùng là học pháp bác chánh đạo
Trong lại là 37 món
Ta gọi là 37 phẩm
37 phần trợ đạo
Nó trợ
Nó mở con đường khai thông từ phàm phu
Để được Bồ Đề Niết Bàn
Để được giải thoát giác ngộ
Nếu như
Các đệ tử mà đi
Con đường khai thông đó
Tức là tu tập theo Đạo Đế này
Các vị sẽ có được cái Niết Bàn
Mà Như Lai đã được
Là Như Lai
Do Như Lai đã đi con đường trở Đạo đó
Mà Ngài đã thành tựu
Cái quả Bồ Đề Niết Bàn đây
À thế thì là
Khổ Đế
Tập Đế, Việt Đế, Đạo Đế
Như Lai dạy rõ ràng
Vậy mà tới đây như Lai nói
Vô khổ đập diệt
Lý do tại sao
Hết giờ rồi
Bữa sau sẽ phân tích thêm
Ở chỗ đó
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …