Nam-mô-bông-a-sư-a-dất-n-a-ca
Mưu Ni Phật
Năm Môn Bồn
Sư Thích Ca
Mưu Ni Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 12 tháng 4
Năm 98
Đại giảng đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục
Nghiên cứu và học bộ
Kim Kim Cang Bát Nhã Ba La Mật
Nên là trì thứ 21
Cái đoạn 36
Cái tử đề là lý vô ngã
Thể nhập như pháp nhẫn vô sanh
Người đó phức đức rất nhiều
Cái tử đề này nó có hai cái từ
Mà nại chúng rất là nên để ý
Mà thuộc cho ký một lần này đi
Rồi từ đây về sau
Có nghe kinh có học đạo gì
Không còn thấy khó nữa
Nghe đâu là hiểu đó
Học đâu là
Là tiếp hồ tốt đó mà không có khó nữa
Cái bài kệ tôi đã có giới thiệu của Quyền
Giác
Đáng đắt bổn mạc sầu mạc
Như tịnh lưu ly hàm bão nguyệt
Kỹ năng giải thử như ý châu
Tự lợi lợi tha chung bất kiệt
Khi mà tôi đọc cái bài đó
Rồi mình ôn lại hết những cái hiểu biết
của …
Thì mình thấy cái bài hết sức là sâu sắc
Hướng dẫn một cái lối tù hành tuyệt vời ở
trong …
Dịch nghĩa là cần ôm góc, quan tâm chỉ cần
ngọn
Gốc vững rồi
Cành ngọn sẽ xum xê
Như lưu ly
Thâu hết ánh trăng vàng
Sáng vàng giặt
Sáng mơ màng
Châu lưu ly thâu trọn vẹn
Thì ta học
Hai cái bài này
Mà tôi kỹ rồi đó là coi như ôm gốc
Mà gốc ngoạn âm vấn rồi
Thì cành ngọn tự nó phát triển ra bao
nhiêu …
Cái tàn nó lớn ra bao nhiêu đi nữa
Cũng không ngoài cái gốc của nó mà có
Không bao giờ mà cái lá đó nó sân ra một
thứ …
Nó đã là sầu riêng mà mình đã trồng được
cái …
Thì nó lớn cái tàn của nó bao nhiêu đi nữa
Cũng vẫn là tàn của sầu riêng mà thôi
Là vì mình trồng nó cái gốc sầu riêng
Còn mà cái gốc mà không vững
Mình trồng mà mình không biết mình trồng
cây …
Này ôm cây này mình trồng
Mái giá cây kia mình trồng
Mình trồng nhiều thứ như vậy
Tới chừng nó
Nó lên tột ra tái
Thì mình chưa lường được đó là tái nó ra
sao
La nó ra sao
Thành ra cái học Phật
Tuy là nó mênh mông vô tận đấy
Nhiều lắm
Nhà nhó người ta gọi là rừng nhó
Biển thánh khôn giò
Còn như Đạo Phật
Thì là
Vô thượng thẩm thâm
Vi diệu Pháp
Nó sâu xa nó màu nhịm vô thượng
Nó rất là sâu xa
Thẩm thâm là rất là sâu xa
Nhưng mà sâu xa không có nghĩa là không mờ
tới, …
Thành ra là
Bữa hôm nay đã học cái đề này
Tôi nhắc lại chút là để
Nhưng mà đây là nó quan trọng
Là những cái người mà tu mà muốn đi
Trên con đường
Thẳng tiến bộ đề nước bạn vô thượng
Còn như Phật tử Tài Gia
Mà tu mà để có được
Mong được cái nước bạn hấu thượng
Thì nó cũng rất là cần
Cũng quý nhưng mà nó chưa phải là vấn đề
Quan trọng lắm
Bởi vì
Người Phật tử Tài Gia là
Là mong cầu cái niếp bàn hữu thượng
Cho nên là nó có cái điều kiện
Để đi tới vô thượng thì cũng tốt
Mà nếu chưa thì cũng không sao
Còn những người tu hành mà về
Cái giới chức gia hay là Tài Gia
Mà muốn đi ngôn đường vô thượng Bồ Đề
Thì phải học cái này cho thật kỹ
Tôi xin nhắc rõ là
Niết bàn nó có nhiều thứ
Mình đã để là có niết bàn hữu thượng
Và niết bàn vô thượng
Niết bàn vô thượng
Tức là cầu tu
Tu học mà mình mong đạt đến
Cái chỗ mà hoàn toàn
Giác ngộ
Như là vô thượng bồ đề
Giác ngộ như là thành Phật
Niết bàn là vô thượng
Niết bàn là như niết bàn của Phật
Không có lúc nào mà nó trở
Sân ra sự đau khổ nữa được
Tới cái nước bàn vô thượng
Thì không có lý do
Điều kiện nào để sân ra
Sự ưu tư về não đau khổ được nữa
Đó là nước bàn vô thượng
Còn như Phật tử Tại Gia
Thì tu hành là
Là được cái nước bàn hữu thượng
Là cũng đã quý rồi
Hữu thượng có nghĩa là
Trong một ngày vậy đó
Mình có được là
Là bốn tiếng đồng hồ
Tâm được an lành
Được trông sáng, được thanh tẩn
Rồi cái vị mà
Khá hơn chút nữa thì một ngày
Nó được an lành được sáu bảy tiếng đồng hồ
Nó chỉ còn
Cái buồn, bực, lo lắng
Hai ba tiếng đồng hồ trong ngày thôi
Ví dụ vậy
Thế thì cái đó là gọi là nước bàn
Mà nước bàn khẩu thượng
Nó có mức độ của nó
Còn như nước bàn của Phật
Là nước bàn vô thượng là
Không có
Không có phiền não, ưu tư
Nó không còn
Cái lý do để sanh ra nó được nữa
Thế thì học cái này là
Thể nhập
Lý vô ngã
Thể nhập như Pháp nhẫn vô sanh
Thế thì trước hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có giá trị bao nhiêu.
Là vì học để mà học cho nó thuộc vậy thôi.
Bây giờ tình cờ mình đi ngoài đường, ngoài
đuổng.
Ngồi mấy sông chơi.
Nhớ tới như thế tôn ngôn nhất thiết pháp
vô …
Đó là cái câu khởi đầu của Luân Đại Thừa
Bách …
Như lời Đức Thế Tôn nói.
Tất cả pháp là vô ngã.
Cái câu nhập đề
Mở đề của Bộ Luận Đại Thượng Pháp
Rất sâu sắc
Và khiếp đảm
Có bốn chữ thôi
Nhất phía Pháp vô ngã
Dẫn lời Đức Phật nói
Như Thế Tông Ngông
Dẫn lời của Đức Phật nói
Như lời của Đức Thế Tông nói
Nhất phía Pháp vô ngã
Có 5 chữ
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì là hỏi gì chứ
Tất cả Pháp là gì
Và thế nào là vô ngã
Thì hôm nay ta học về cái lý vô ngã đây
Tất cả Pháp nó nói thì nhiều
Ngồi đây mà kể ra
Từng núi rong đất miền trời
trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá,
thượng, …
Nói siêu vi, vi, trùng vậy
Siêu vi, trùng nữa cũng đều gọi là Pháp
Thế thì mà ngồi mà kể tất cả Pháp này thôi
Thì kể biết chừng nào mà cho hết đâu
Rồi từng loại
Từng con, từng cái, từng vật, tôi biết
chừng …
Nhưng mà đây ta gồm cái chữ tất cả Pháp
Vô ngã
Thế thì tất cả Pháp đó
Tôi nhắc để chúng để ý
Tất cả Pháp đó nè
Nó gồm có
Năm loại
Rồi là tất cả Pháp thì thật là có năm loại
thôi
Một
Là tâm Pháp
Tâm Pháp tức là tâm vương đấy
Tầm hương của mọi người
Chúng ta ai cũng có
Đó là nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức
Thiệt thức, thân thức, ý thức
Mạc na thức, à là gia thức
Đó là cái món thứ nhất được gọi là tâm
pháp
Thì lấy ngay trong người
Con người của chúng ta đây
Và trước mắt ta đây
Rồi gom lại trong có 5 loại thôi
Cái thứ 2 là tâm sở hữu pháp
Tâm sở hữu pháp thì
Trong này cũng có số thuộc rồi
Nó gần có 51 món
Nó là cái pháp sở hữu
Của tâm vương
Chữ tâm pháp là tức là
Chữ cho tâm vương
Tâm sở hữu pháp là pháp sở hữu
Của tâm vương
Tôi nói như thí dụ như là
Tham
Cái tâm đó là
Tâm sở đó là nó là cái sở hữu
Của tâm vương đó
Vì con mắt mình thấy cái bên này đẹp
Mà xanh ra tham, vậy thì là do con mắt
thấy
Còn cái bên này là sắc pháp
Do con mắt mà nó chạm, nó xúc chạm
Sắc pháp mà xanh ra thấy cái đẹp
Rồi muốn lấy gì cho mình
Thế thì tham là tâm sở hữu pháp
Sân cũng vậy
Nó là pháp sở hữu
Của tâm vương
Do vậy cho nên là
Nếu mà mình sân rất là dữ
Cảm giác là ở nhà đó
Hoặc là con
Hoặc là em
Hoặc là cháu
Hoặc là chị gì đó
Là mình buồn bực rất là dữ
Nhưng mà nếu mình mê mụi
Mình không có nhớ Phật
Mình không có nhớ Pháp
Mình không có nhớ Tăng
Mình không có nhớ Tu Hành
Mình không có chấp niệm
Thì cái sân đó nghĩa là ghê gớm lắm
Thậm chí có khi nó ức
Nó ức quá rồi
Nó đứt gần máu
Nó bại liệt bản thân luôn
Cái đó là có thiệt á
Quất quá cái
Cái nước gần máu liền ngay trong cái cơn
quất …
Thành ra là cái tác dụng của cái
Cái sân kia gớm vậy
Nhưng mà vì nó là sở hữu
Của tâm vương
Cho nên nếu mà mình nhớ là
Một niệm cái trách niệm thôi
À cái thứ này
Là tham sân si
Nè mình nhớ nè
Gọi là tam độc chứ gì
Mà gọi là tam độc
Thật tính của nó không hề độc
À
Ví như bọt bèo
Nó sanh diệt một cách quyến hư như vậy
thôi
Mình giận dữ vậy nè nha
Mà tính thức đi cái là
Nhớ là nhất thiết pháp vô ngã
Ừ nó không thường được
Không có ngã không có chủ tệ đâu
Đừng có dại dột mà giận cho dữ
Rồi đau khổ thôi
Thế là tính thức ra là nó mất nghề
Cho nên sân, si đều là tâm sở hữu pháp đó
Cho nên gọi đó là tam độc
Tham sân si là tam độc mà
Thực tính của nó không hề độc
Nó ví như bọt bèo, sân diệt, quyển hư
Khi mê thì tham sân si đó
Nó tác động, nó hoành hành, ghê gốm lắm
Bằng tính thức, có trách niệm
Thì tìm không ra được chúng đó đâu
Do vậy cho nên gọi nó là
Tâm sở hữu pháp của tâm vương
Nó là cái sở hữu của tâm vương
Mình mê là nó hoành hành được
Mà mình tính thức là nó mất
Mình muốn diệt nó là mình có quyền diệt mà
Mình tính thức, mình trách niệm
Mình nhớ con đường
Giải thoát giá ngộ
Nhớ rằng dạng pháp đều là vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Mình muốn bỏ đi
Là cái tham hoặc cái sân
Cái sự cực độ đau khổ đó
Nó biến mất ngay
Cho nên tôi gọi nó là
Tâm sở hữu Pháp
Nó là Pháp sở hữu của tâm vương mình chủ
động
Giống như là mình muốn
Cầm cái chuông này là mình cầm
Nó là cái sở hữu của mình
Muốn cầm là cầm mà không muốn cầm bỏ xuống
Vậy thôi
Về tâm sở hữu Pháp là có 51 món
Trong đó tham, sân, si, mạng, nghi
Rồi
Ác kiến
Chia ra
Phẫn hận phú não
Tạc sang cuốn
Sẽ mãi kêu văn văn
Đó là những cái loại ác
Những cái loại bất thiện pháp
Rồi nó cũng có tâm sở
Mình cũng có
Cũng có 11 cái món
Thuộc về cái phe thiện
Phe thiện ví dụ như
Chính tính
Chính
Tàm
Quý
Vô tham
Vô sân
Vô si
Tinh tấn
Tinh an
Bất phong vật
Hành xã
Và bất hại
Nó có 11 món
Thuộc về cái phe thiện
Cũng là tâm sở hữu pháp
Vì vậy cho nên mình cần nó
Mình phát triển nó
Là nó sân ra thiện pháp
Trong đời sống của mình
Mình tính thức
Là mình
Loại bỏ
Cho loại tâm sở bất thiện
Thiền não vô minh ra
Vẫn được chứ thường
Không có gì khó
Nó đòi hỏi là
Cái điều kiện gọi là
Tính thức
Có tính niệm
Thế thì là cái nhóm thứ hai
Nó gọi là tâm sở
Nhóm thứ ba là sắc
Sắc tức là vật chất
Tất cả những cái gì
Mà ta cầm nắm rờ mó được
Nó có hình dáng
Nó có khuôn khổ
Nó có kích thước
Nó có màu sắc
Nó có cái hình dáng vẽ của nó
Để cho người ta nhìn vật này không lẫn lộn
với …
Người ta thấy nó là nó
Không lẫn lộn với cái khác
Thế thì mỗi thứ vậy đều gọi là
Là sát pháp
Ta cũng gọi nó là vật chất
Đó là cái món pháp thứ ba
Chứ những thứ pháp
Mà năm có năm món
Mà đó là nói nãy giờ được ba món rồi đó
Cái món thứ tư đó là
Là tâm bất tân ứng
Tâm bất tân ứng là
Là một cái thứ danh ngôn giả lập
Nó không có thực thể gì hết
Mà do người ta đặt ra
Thí dụ như
Nói về thời gian
À
Thời gian không có
Thời gian không có là cái gì hết
Nhưng mà
Trên đời này
Ai cho người ta cũng khái niệm được
Là ta sống
Ở trong thời gian
Là quá khứ
Rồi hiện tại
Rồi dĩ lai
Mà kỳ thật
Trong quá khứ hiện tại dĩ lai
Không có cái lấy cái gì
Mà làm cái ngăn
Để mà phân biệt
Rằng tới đây là quá khứ
Tới đây là hiện tại
Tới đây là vị lai
Không có
Nhưng mà dựa trên
Cái tương đối kết tục đấy
Hiện tượng đây
Ta lấy cái ánh sáng của mặt
Mặt trời tối giờ sáng đó mà
Để người ta muốn cái đó
Mà người ta khái niệm rằng
Mặt trời lặng
Là hết ngàn
Rồi mặt trời mọc
Là qua ngày mới
Người ta gọi đó là quá khứ và tương lai
Thế thì thật ra
Cái đó không có thiệt
Mặt trời có lặng đâu
Trăng có lặng đâu
Nhưng mà về
Phương diện tương đối của tục đế
Thì người ta vẫn nhờ cái đó
Nhờ cái sự
Biến chuyển vô thường của giảng pháp
Mà người ta khái niệm là
Có thời, có thời gian
Thế thì gọi là
Tâm bất tân ứng
Nó không có tượng ứng như tâm
Nó không phải của tâm
Mà cũng không phải của vật chất
Vì nó có vật chất gì đâu
Cái nghĩa thời gian đâu có vật chất gì đâu
Cho nên là không phải của tâm
Nó không phải tâm vương
Nó cũng chẳng phải tâm sở
Mà nó cũng chẳng phải là vật chất
Không phải là sát pháp
Vậy mà
Vậy cái khái niệm thời gian
Ai cũng có nhận thức đó là có
Vậy không gian cũng vậy
Đông Tây Nam Bắc
Đông Nam Tây Nam Đông Bắc Tây Bắc
Không hề có chỗ nào là ranh hết
Vậy mà mấy ông thầy
Coi nhà làm bếp rồi đó
Đem cái la bàn
La bàn để ở đây cái dần dần
Đây Tông, Tây, Nam, Bắc
Là bếp
Trời ơi cái bếp chỗ người ta
Ta cất cái nhà vậy đó
Cái bếp rồi nó dựa vào cái phía dấp đó
Thầy phải quá rồi
Đem bếp cái dây khinh khinh khinh ra ngoài
Còn đứng nấu cái dây lên trong dắt
Ờ người ta đặt ra tầm bi tầm ba vậy đó
Vậy mà người ta sợ
Ơi là sợ
Qua hổng người ta mới cho tôi Phật tử bên
Mỹ …
Thì có cái gia đình của bà đó mời tôi lại
chơi …
Mà tôi coi không bao giờ trạch
Không bao giờ không có hướng bà lòng
Là tôi vô tôi coi rồi tôi nói thì bếp sẽ
đây
Không có để đây
Chứ bây giờ cái giúp cho người ta
Phía này cửa nẻo vậy thôi
Trời sáng biểu mình để cái bếp ngay cửa
Tôi không coi kiểu đó được
Tôi không coi la bàn đàng hoàng
Nhưng mà bà nói câu cái tôi nghe tôi
Tôi đỡ ốc gái
Mà nói cái nhà bên kia đó nha
Xây cái bếp mà không coi ngày đúng
Cái bệnh luôn vậy đó
Bệnh luôn vậy
Cái tới chừng mà có thầy coi ngài
Rồi cái bếp kia hết bệnh đó
Trời tôi nghe tôi nói tôi ấn vô cùng vô
tận
Nhưng mà may là
Trong cái thời đại này là thời đại của chủ
nghĩa
Mác Lê Ninh
Thấy không mà tôi tôi coi theo kiểu của
tôi …
Nếu mà sau này mà có gì nữa
Mà ai có rầy tôi
Thì còn có các Mác Lê Ninh
Ủng hộ tôi sau lưng đó
Thế nói kiểu đó nghe sợ quá
Thấy con nhân tách vậy
Mắc thường mình như chơi vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đẹp đàng hoàng
nhưng mà bà
bà chủ nhà
bà nói một câu ra
vậy tôi nghe tôi cười
bà tôi không nói ra
tôi nói không sao hết
sự thật
tôi không bao giờ tôi sợ
bà sợ vậy
nói giờ
đổi cái bếp lại
cái là mạnh
sao mà mạnh được
vậy thì thiếu như
người chết
và dài của nghĩa địa đó
sao không đổi để sống
tôi nói bằng tay
đừng có sợ
Dỗng không quá
Thật ra là cái phương hướng đó
Theo Đạo Phật đó
Gọi là bất đương hành pháp
À
Nó không có thật gì hết á
Anh dựa vào mặt trời mặt trắng
Mà mặt trời
Mỗi tháng
Nó có sự chân lệch của nó bao nhiêu độ nữa
mà
Thời phương
Số hòa hợp
là hai mươi
đại thừa luận
ta đưa ra hai mươi bốn món
đắt
mạng căng
mạng căng ví dụ như là
là sự sống của mình đó nè
cái từ mà sự sống của mình đó
là không bao giờ nói là
có cái gì trong con người của ta
hết rồi
à
nhưng mà bây giờ ta còn đi
còn đứng
còn hoạt động được
làm ăn được
thì ta gọi là người này là sống
à
tức là mạng căng
người này là sống
chứ là cái sống
thì thật là không có
cái gì trong con người ta hết rồi
Thế thì là 24 món gọi là nó giả lập
Là do cái hoàn cảnh, do tâm vương, tâm sở
và …
Rồi nương gái nhưng mà giả lập và đặt cho
nó …
Chứ không có nghĩa lý gì hết
Không có gì đáng sợ hết
Quyền giác thường xưa nói là danh văn cố
là …
Đối với linh giác ta nào
Có dính dáng gì
À có dính dáng gì
Với linh giác ta
Đừng có sợ
Ta gọi là pháp bất tường ứng
Thì nói bốn pháp
Nó hay lắm
Nhưng mà
Gọi là
Nó có ba cái từ
Ta gọi là
Văn thân
Dân thân
Cố thân
Ví dụ như là
Nét
Rồi
chữ, rồi câu
đều là giả lập hết
đó
nét
tôi nói ví dụ như
đây là
nội cái chữ thông
trong đó từng nét một phân tách ra
nét thẳng
nét ngang
nét quẹo, nét tròn
thì thứ gì từng nét một
người ta gọi là
Ta gọi là măng
Măng tức là măng là nét
Rồi nhiều măng
Nhiều măng
Nhiều nét vậy đó
Gồm lại
Một cái chữ như vậy ta gọi là
Gọi là măng
Tức là nó thành chữ rồi
À
Nó thành chữ rồi
Ta gọi đó là
Là văn thân
Rồi nhiều chữ
Ví dụ như nói chư hành vô thường
Thị sanh diệt pháp
Thế thì cũng từ
Từng nét một
Mà có ra chư chư
Tức là có
Từ văn thân
Có danh
Rồi thành ra câu
Ghép lại
Đều là
Đều là giả lập hết
Chữ thông đó cũng vậy
Chữ vô thường cũng vậy
Thị sanh việt pháp cũng vậy
Đều là giả lập hết
Mà người ta nó làm cho
Trong cái trí của người ta tưởng tượng
Vậy chứ kỳ thật đều là giả lập hết
Cái loại đó ta gọi là bất tương ứng
Không phải tâm vương
Không phải là tâm sở hữu pháp
Cũng không phải là vật chất
Là sát pháp
Mà nó nương gá từ những nét
Rồi thành ra chữ
Rồi thành ra câu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà có ra cái loại pháp như vậy.
Cho nên nhìn mà thấu triệt về chân lý.
Mã Minh Bồ Tát.
Rồi ta dùng cái câu.
Ta gọi là.
Trong đại thờ cái tính luận.
Nhất thiết chi pháp tùng bổn.
Vĩ lai ly danh tự tướng.
Ly măng tự tướng.
Ly danh tự tướng.
Ly ngôn thiết tướng.
Tất cánh bình đẳng.
Duy thị nhất tâm.
Cố danh chân như.
Các pháp là chân như
Còn cái mà mình nói bằng văn tự
Bằng danh ngôn đó đều là giả đặt ra
Cho nên nó không có thật
Văn pháp nó không phải là cái đó
Nó không phải là danh ngôn
Nó cũng không phải là văn tự
Mình giả đặt
Do vậy mà tôi
Tôi luyện cái thứ đó thấm nhận rồi
Thành ra cái ngôn từ mà của tôi nói đó
Nhiều khi là người ta nghe có vẻ như bạo
Có vẻ như là thậm chí có vẻ như tục đó mà
Nhưng mà đối với tôi là không có gì bạo
Và cũng chẳng có gì tục
Làm thế nào mà mình diễn đạt cho
Mọi người mà người ta nghe người ta nhận
thức …
Cái vấn đề mình muốn nói cái gì
Là cái mục tiêu là ở chỗ đó
Còn đối với cái
Mà người ta gọi là bạo
Người ta gọi là tục
Người ta gọi là có vẻ như là không được
Là trang trọng đó
Cái người học đạo kỹ rồi
Không có ăn thua gì cả đó
Bởi vì nhất thiết chế pháp tùng bổng
Vĩ lai ly nhân tử tướng
Lý văn tự tướng
Lý ngôn thiết tướng
Giang bắp nó là nó
Cái hoa đó
Nó không có tự
Nó không có là huệ gì hết á
Cái hoa đó
Cũng không có là lan gì hết á
Không có là cất lợn gì hết á
Mình nói qua cất lợn
Mình cười lên
Chứ kỳ thể tự
Nó không hề có cất lợn
Và kể cả con lợn
Nó cũng chẳng là lợn nữa mà
Thì làm gì có cái cất lợn
Gọi là dơ chứ
Cho nên là
Ta học hiểu
Ta đi sâu
Trong thiền định
Của tí tuệ rồi
Cái đồ đó
Không có nhầm gì
Cái vinh ngôn
Nó không nhầm gì
Do vậy cho nên
Người nào mà nghe nổi
Thì ta chơi
Còn người nào nghe không nổi
Không chơi gì
Người đó chơi
Cũng không có sợ
Không chơi
Vậy thôi
Chỉ có cách vậy thôi
Tầm thường quá
Chơi sao được
Chơi nói chuyện nhỏ
Chút xíu rồi nổi giận
Chấp mắt thuyền não tham sân si tràn ngập
rồi
Thí dụ như tôi nói
Về cuộc sống của con người
Mà nếu không có cái lý tưởng nào đẹp đẽ
Thì là sống thì chỉ là phục vụ cho ăn mặc
Ở ngồi ỉa nghe cái rời
Ông này ông nói chuyện ỉa sao nghe xấu quá
Không chơi là nghỉ thôi
Chứ cái đó kêu bằng cái gì vậy
Kêu bằng cái gì vậy
Không lẽ không kêu
Mà không kêu lợi lý
Đương nhiên là bữa nào nó cũng làm trận mà
Ngày nào nó không có làm trận
Là phải mua thuốc sổ rồi
Mua thuốc nhận trường rồi
Vậy mà nói tới cái đó cái giả đò
Không lịch sự
Tâm thường lắm
Kêu bằng gì nói đi
Gọi là toilet
Cái chỗ đó
Để đi làm việc đó
Cũng đó
Rồi tôn hành giả nói
Ngủ cốc lương hồi
Có sao không
Rồi giả nói
Quăng mấy cái ông tượng này
Là mấy cái tượng cốc này
Chỗ
Cái chỗ mà ngủ cốc lương hồi
Rồi nói nơi nơi
Mình ở cái chỗ
Là cái chỗ cầu
Có cầu gì đâu
Chỗ đó cầu gì đâu
Mà cầu
Cầu là phải bắt
Để đi ngang qua
Ví dụ cầu gián đóng đinh
Cầu trái lắc léo gặp gình khó đi
Mới kêu bằng cầu chứ
Còn nó có cầu gì đâu
Cho nên là mình học đạo Phật rồi
Hiểu cho kỹ rồi đây
Cười lắm
Nói đúng ra mà sống gần như hoàn toàn
Những người thế gian mà không có học đạo
là
Chẳng còn gì thú vị để sống đâu
Chơi vậy thôi chứ
Do vậy cho nên tôi dịch cái đoạn
Mà tôi nói
Lúc im lặng mấy kẻ biết đó là đang nói
Khi nói nhiều
Có ai biết đó lại là lúc chẳng nói gì
À, ghi gốm vậy đó
Cái người tù hành có khi nói nhiều ra
Đều là nói đồ dởm không đấy
Đâu có tâm sự gì được
Đâu có ngang trình độ
Đâu có hiểu biết gì về bằng đạo lý đâu
Thì nói những chuyện chơi tâm thường bên
ngoài
Là toàn là nói đồ dởm không
Còn cái lúc mà người ta gọi là
nói thiệt của người tu hành đó
là lúc không nói gì hết
là nói vô cùng vô tận
cho nên tôi dịch cái bài đó
tôi rất là tâm đắc
lúc không nói
mấy kẻ biết đó là đang nói
khi nói nhiều
có ai hiểu đó là
chẳng nói gì
nhưng mà đến khi cần
đến lúc cần
thì nói mãi nói tuôn thao
không ngăn ngại
Và không bao giờ vơi cạn ý
Thiền sư quyền giác là dám nói kiểu vậy đó
Khi cần là nói mãi
Nói tụi tao không vơi cạn
Và không bao giờ vơi cạn ý
Không ngăn ngại
Không bao giờ vơi cạn ý
Có người hỏi cho biết Pháp môn tu chứng
Xin thưa rằng
Mà bác nhã là tông
Là tông chỉ đó
Đạt tới cái mà bác nhã
Cho nên việc làm ra
Lúc như thị lúc như phi
Khi như thuận khi như nghịch
Trời còn không biết
Ghê vậy ta cái người tu hành vậy đó
Thì đừng có nói người
Ta làm có lúc như nghịch
Mà nó là chân lý
Có lúc như thuận
Mà là làm giỡn đó
Thuận tôi nói ví dụ như
Đối với tôi mà đi Đâm Ma
Mà bắt rồi tôi cầm nhang
Xá xá nguyện nguyện đó
Trời còn không biết nữa
Tôi có nguyện
Cái con khí khô gì đâu
Tôi giả đòi vậy đó
Chứ nguyện cái gì
Ở đâu nói thẳng vậy à
Nhưng mà về mặt tục đế
Xanh quăng nào
Cái quăng không tăng tế
Chuyện là của thế gian rồi
Còn thầy trò nhau
Tình đạo nhau
Thì cũng lại cầm nhang
Cũng giả đò nam mô gì đó
Phật hôm nay ông này cũng chết rồi
Hôm nay bà này cũng chết rồi
Thì thôi thì cũng
Coi như là thâm lâm Phật tử vậy
Rồi cũng nói theo kiểu
Cái kiểu mà
Là lúc nói nhiều mà không ai hiểu nói gì
đó
Ngài xin cũng tiêu phật từ bi
Tiếp độ hương linh ông này
Cho ông được an lành
Nói vậy chứ có trúng kinh điểm gì đâu
Cho nên lúc nói nhiều
Có ai hiểu đó là chẳng nói gì
Không có cầu khẩn, gian giá gì được hết
trơn
Chỉ có cách là cái người đó
Thương người đó
Cái gia đình đó là phải giải cho người ta
tu …
Người ta tự sửa thôi
Cũng giống như ai
Là cái người mà thương con mình
Là phải khuyên nó học hành siêng năng con
à
Sau đó là
Chính là vàng để cho con
Con không chắc giữ được đâu
Sách để cho con, con không có học
Chưa chắc con đọc đâu
Bây giờ là cái âm đức của cha mẹ
Để cho con và con ráng con bồi dưỡng
Là trao vô cho nó thành người tốt
Là con nhờ bằng cái đó
Chỉ có cách là dạy con cho nó tốt là nó
nhờ …
Chứ còn để dạng cho nó là
Nó xài hết thôi
Cho nên là
Với tôi là tôi nói thật vậy
Vì vậy mà
Không bao giờ tôi nhận tiền câu án câu
siêu
Cúng mà câu siêu là nói thẳng à
Không có câu siêu nữa à
Chịu vậy là cúng
Mà kiểu khác gì đó
Thì nhận
Còn bằng nói cầu siêu là không nhận
Tự nhiên nó có những cái bước kỳ cục lắm
Làm cái việc bố thí nó có bước
À còn mà nói là
Đem cái của công đức này
Mà đem mà đưa cho cái người kia đó
Có ư đi nữa
Cũng chưa phải là đạo Phật thiệt
Để ý cái đó
Cho nên là tôi mong rằng là
Những người Phật tử là ráng mà học
Để mà tu mà hành
Chứ mà trong sự mà nhờ Thầy
Cái đó là
Chừng hối hận là muộn đó nha
Thầy mà còn không cứu Thầy được
Nhiều khi Thầy lại đau khổ
Ê chề tràn ngập hơn là đệ tử nữa đó
Đó là chuyện có thiệt đó nha
Mà đệ tử thì đau
Tự mình mình chịu
Hết tiền là chịu
Chứ còn đây là cứ đem tới cho thầy hoài
Người này người kia
Người nọ đem lo cho thầy
Còn dữ hơn là
Là bản thân nữa đó
Cái đó là coi chân
Đó là sự thật đó nha
Đó là
Mới nói nãy giờ có
Có ba thứ pháp hả
Bất tận ứng
Tâm nè
Tâm sở nè
Pháp nè
Tâm bất tận ứng nè
Còn món nữa là
Vô vi pháp
À
Gọi là vô vi pháp
Thì kỳ thật là
Chẳng có pháp gì hết
À
Nó là cái pháp
Mà đối đải lại
Với những cái có
Thí dụ như là cái bàn này mà để chỗ nào có
Thì gọi là có
Còn những cái chỗ mà không có để đồ
Thì gọi là cái bàn tông
Thế thì là cái pháp
Mà cái chỗ mà để đồ này là ví
Thì gọi là nó là hữu vi
Là chỗ có
Còn cái kia là không có để gì hết
Thì nó là pháp không
Cho nên cái không cũng là một pháp
Gọi đó là pháp vô vi
Nhưng mà nói rằng là không
Vậy cho nó sáu cái tên
Hữu không
Gọi là pháp vô vi
Thất cả cái pháp
Trước mắt mình đều gọi là hữu vi
Hữu tức là có
Còn thứ pháp nữa là đối lập
Với cái có đó
Tại gọi là vô vi
Nhưng mà vô vi là không
Đã là vô vi thì làm sao có pháp vậy
nhưng mà bây giờ
người ta đưa ra
đại đế là
6 cái tên
để cho mình
mình khái niệm
mình nhận thức
về cái vô vi
chứ thật là cái vô vi
chẳng có là cái gì hết
nó gọi là
hư không vô vi
là tại vì
những cái mà anh thấy là có
đó mà anh thấy gọi là có
còn cái hư không
minh mông trong vũ trụ đó
nó không có gì đó
thì
Cái không có gì đó
Ta gọi nó là vô vi
Mà là hư không
Lấy cái hư không đó
Mà cho nó cái tên là hư không vô vi
Thế thì cái từ vô vi đó
Chẳng có pháp gì hết
Nó là pháp hư không
Cái không có gì hết ta gọi nó là
Gọi là pháp vô vi
Tên là hư không vô vi
Hai là cho nó cái tên
Pháp vô vi
Gọi là trạch diệt vô vi
Trạch diệt vô vi
Thí dụ như giờ đại chúng nhà
Mình hằng ngày mình sống
Cũng vui mừng buồn giận thương ghét
Phải quấy đầy ấp ở trong đầu mình
Rồi bây giờ mình học đạo rồi
Rồi mình suy nghĩ rằng
Những cái đầy ấp ở trong đầu mình
Để nó làm cho mình cực khổ mỏi mệt quá đi
Cho nên thôi bây giờ mình học Phật
Rồi mình tu có Pháp gọi là Samatha
Samatha nghĩa là
Mình tu tập món thiền định
mình cố nén, đè nén
và gạt bỏ cho nó hết, đừng thầm nhớ
nghĩ nữa nó đau khổ
thế thì là đè nén
mà gạt bỏ cho tới, nghĩa là cái tâm mình
hoàn toàn thanh tịnh mà không còn
cái đau khổ đó
cái nhớ nghĩ
cái ưu tư đó, ở trong đầu
mình nữa
thế thì lúc bây giờ cái thanh tịnh đó ta
gọi …
pháp vô vi đó, đạt tới cái trình độ
nghĩa là mình tu tập
mình đạt được cái vô vi đó, mà vô vi đó
là kêu bằng gì, gọi là trách
Trạch diệt vô vi
Trạch diệt là do mình lựa
Mình chọn, mình đào thải, mình găng lọc
Mà nó sạch ra, nó hết những cái ưu tư đó
Cho nên gọi nó là pháp vô vi
Mình đã đạt tới
Cái pháp vô vi
Nhưng mà vô vi này gọi là do trạch diệt
Mà
Do mình đào thải, mình găng, mình lọc
Mình chân đứng đó mà nó có được cái sự
thân …
Thì gọi là trạch diệt vô vi
Cái này sâu lắm đấy
Rồi có
Còn một cái thứ nữa ta gọi là phi trạch
diệt …
Cô nói ví dụ như bây giờ
Các vị đã có ăn cái món
Là
Tăng tăng tí nị
Xào
Lần nào chưa
Hoặc là cái trái
Tăng bà ta la
Muốn chín
Có ăn chưa
Có thèm cái hương vị
Tăng tăng tí nị xào không
Có thèm cái trái
Tăng bà ta la
Chính có ăn chưa
Chưa
Vì chưa ăn cái đó cái đó
Hồi nào giờ cũng có không biết
Cho nên không bao giờ có thèm cái mùi đó
Tâm các vị chưa bao giờ có ý nghĩa thèm
Cái hương cái vị đó
Thế thì do cái đó nó không có
Hồi nào giờ
Mà tâm các vị hoàn toàn thanh tịnh vô vi
Đó là tên là phi đặc biệt vô di
Không có ý lựa chọn bỏ hạn chế
Gục rửa nhấp
Mà từ nó hồi đó giờ nó không có
Cho nên nó không biết
Vì nó không biết cái đó cho nên nó không
có …
Nó không có sinh cái vọng tưởng
Thế tôi gọi là phi trạch việc vô dị
Đại đế là
Là tôi nói 3 thứ vậy
Để tôi nói với đại chúng là
Cái từ mà nhất thiết pháp đó
Là nó có 5 cái loại đó thôi
Tâm quân, tâm sở, sắc pháp
Tâm bất tân ứng hành và vô vi pháp
Đó
Mà nghe những thứ pháp vô ngã nha
Đây bây giờ mới tới chữ vô ngã
Đây
Lý vô ngã phải nhập như pháp nhẫn vô sinh
Học cái lý vô ngã này
Là các vị sẽ
Ôm gốc đó
Vô ngã là thế nào
Nó có bao nhiêu thứ
Có hai thứ thôi nha
À đây là ôm gốc đó
Nhất thiết pháp học rồi có 5 thứ
Giờ nói
Và vô ngã
Vô ngã
Thật sự có 2 thứ
Một là bổ đặc và la vô ngã
Hai là
Pháp vô ngã
Bổ đặc và la
Như tôi nói nhiều lần rồi
Cái con người của chúng ta vậy đây nè
Mình gọi mình là người chứ cần kỳ thật là
Nhất thiết pháp tùng bổ
Như lai ly danh tử
Tự tướng cái tên người đó cũng có
Nó là nó
Nó là vậy đấy
Một cái loài mà khoa học
Người ta phân tích ra
Người ta gọi là động vật
Vậy thôi
Trong cái động vật nó có nhiều lắm
Mà cái loài động vật này cao cấp hơn hết
Không hơn hết
Người ta gọi nó là người
Chứ người ta không có người gì hết
Vì cái bản chất của nó là vô ngã
Bản chất của nó là duyên sánh
Không có tự chủ, không có tự tại
Không có hà thương hằng
Không có dính cửu được
Gọi là vô ngã
Mà cái thân này ta gọi là bố đặc dạ la
Một cái tổng thể
Kết hợp
À
Do vậy cho nên là
Nó đã là do nhiều nhân dự viên kết hợp
Cho nên nó không có
Nó không có thường hằng
Mà cái đời sống
Của mọi
Của con người ta gọi là hằng chuyện
Trên ông có thường hằng
Nó chịu cái quy luật vô thường là chung
Cho tất cả rồi
Ngoài ra nói riêng thì con người này là
Cuộc sống của ta đang ngồi vậy
Chứ mà vừa hằng mà vừa chuyển đó
Hằng chuyển như bọc lưu đó
Có ai còn lành mạnh vậy nè
Còn khỏe vậy nè
Mà trong này nè
Cái người mà còn 15, 17, 18
Cái sức khỏe nó đang lên đó
Là nó trưởng thành lại cho nó đầy đặn
Nó nảy nở cho con người
Nó trở thành cái người là trưởng thành
Còn những cái người lớn
Mà cỡ ba mươi tở lên
Là nó chuyển đi theo cái chiều hướng
Nghe là si thoái
Nó đi lần lần
Tới cái chiều hướng là tóc
Bạc rồi da
Không còn đẹp đẽ nữa
Rồi mắt nó đi tới cái chỗ mờ
Rồi ngủ quang tứ chi
Ngủ tàn lục phủ đều là nó đi theo
Cái chiều hướng si thoái tàn tạ
Để rồi lão, để rồi bệnh, để rồi tử
Thế thì là nói về nhân
Nhớ cái bộ đặc giả la này
Nó không có thường hành
Nó không bao giờ
Có một sự thật nào
Một người nào mà bất biết
Luôn luôn là vận động là phá đổi
Thế thì là mình phải quan sát
Mình là nhân vô ngã
Vô ngã là không có chủ tệ
Không có thường hành
Không có tự tại
Rồi cái vô ngã
Bên ngoài đó là gọi là Pháp vô ngã
Tức là mọi thứ vật chất
Gồm cả
Tất cả Pháp như nói nãy đó
Những cái gì mà cấu tạo
Bởi tâm vương, tâm sở, sắc Pháp
Tâm bất tương ứng và vô vi
Đều là vô ngã hết
Bởi vì bản Pháp là
Nó cấu tạo là do
trung trung nhân duyên
hòa học mà cấu tạo
cho nên nó không có
cái tự ngã của nó để nó
sinh ra nó, không có
cái chữ ngã là vậy rồi
không có một cái nào tự nó
để nó sinh ra nó
ngày nay khoa học
người ta nghiên cứu ta gọi là cái
micron hoặc là cái nguyên tử
rồi cái hạt cơ bán
gì đó là nhỏ nhất của nguyên tử
từ lâu nay ha
Nhưng mà người ta nói cả đó là tại vì
Không có ngôn từ nói nữa thôi
Chứ chưa phải cái microng
Hay là cái cơ bản
Cái nguyên tử là nó
Để rồi nó sanh ra nó
Hoặc là nhiều cái nó để sanh ra cái khác
Không phải vậy
Mà chính cái của nó cũng không phải là nó
Rồi vô số những cái khác
Đấy do vậy mà
Đạo giáo lý của Đạo Phật
Phân tích rằng là
Tất cả Pháp đều là vô ngạ
Cho nên cái người học đạo là phải thể nhập
Cái chân lý vô ngã
Cho kỹ
Mà học được cái chân lý vô ngã
Mà mình tiếp thu được rồi đó
Thì có nghĩa là mình nhận thức được là
Các pháp là duyên sanh
Đó là mình nắm được cái thịt tướng của bác
nhã …
Đây, đây nè, mình đang học bác nhã đây nè
Học bác nhã đây là phương tiện bác nhã
Học bằng sách giở này nè
Gọi là măng tự bác nhã
Ý tư đó mà nghiên cứu thêm vô
Rồi mới là quán chiếu bác nhã
Quán chiếu bác nhã
Nghĩa là đặt con vô hỏi
Kinh điển nói như vậy
Mà có phải thật vậy không
Giảng sư giảng như vậy
Tiếng khách như vậy
Mà về nghiên cứu kỹ càng
Trong thực tế, trong đời sống, trong sự
vật
Hiện tượng, coi có phải đúng như vậy không
Mà nếu đúng như vậy
Rồi thấy rõ
Tất cả pháp đều là vô ngạ
Đó là
Các gì đã đạt tới
Thực tướng của bác nhã
Là các vị thấy được cái tính chất vô tướng
Của dạng Pháp đó
Đấy cho nên cái này nó hay lắm
Nó hay cho những người tu
Những người muốn giải thoát giác ngộ
Là cái chân lý này nó rất là cần
Ôm được cái này rồi là ôm gốc đó
Phải thấy cho được cái tính chất
Vô ngã của vạn Pháp
Nhân vô ngã và Pháp vô ngã
Vô ngã nghĩa là không có Pháp nào
Nó có một cái bản chất tự nó
Để nó đi sân cho nó
Rồi đó là vô ngã
Mà bất cứ một vật gì
Cũng đều là do pháp này có
Mà pháp kia có
Do pháp kia có mà pháp này có
Do pháp này xanh mà có pháp kia xanh
Do pháp kia xanh mà pháp này xanh
Tương quan tương nhiên nhau mà xanh
Cho nên là
Kim Lan Già tên đó là xanh xanh
Bất khả thiết xanh bất xanh bất khả thiết
Bất xanh xanh bất khả thiết
Vấn đề xanh này nè
Không thể dùng ngôn từ mà nói được
Dạng pháp nó xanh kiểu này kiểu nọ kia kia
Không thể nói hết được đâu
Nếu mà nói cái gì để nó xanh ra cái gì đó
Chẳng qua là lý lịch trích ngang
Của một đoạn đó mà thôi
Tức là phải thấy được cái tính chất vừa
ngã
Mà thấy được tính chất vừa ngã
Nghĩa là thấy được cái tính chất duyên
xanh …
Mà thấy được tính chất duyên xanh của dạng
pháp
Tức là thấy được
Đạt được cái thực tướng bác nhã
Vì thực tướng bác nhã
Là thấy được cái tính chất vô tướng
Của bản pháp
Học cái này
Để ý vào
Tôi xin báo cáo với đại chúng là
Học mà trước đây
45 năm này kia đó
Cho tới bây giờ
Nó mới là cô động lại
Tôi mới thấy cái giá trị của kinh điển
Của giáo lý của Đạo Phật nó cần thiết lắm
Tôi muốn nói rất là
Từ từ
Từ từ để hy vọng
Rằng là một người Phật tử
Nhận thức được cái giáo lý này
Chứ còn thành thật mà tôi nói
Nghĩa là ai giận tôi chịu
Có đẩy tôi ra khỏi
Cái lãnh vực nào đó
Cảm tình hay gì đó tôi cũng chịu thôi
Chứ còn các vị mà bảo tôi
Tin đoạn cái lạc mặt
Cái kiểu hình thức của tôn giáo
Không còn tin nó được
Nói thẳng thật là không còn tin nó được
Bởi vì tôi đã nói từ lâu rồi
Tôi nói Đạo Phật không phải là một tôn
giáo
Đồng giống như các tôn giáo khác
Tôn giáo là nó đi đôi với giáo điều chủ
nghĩa
Ta đặt ra cái giáo điều chủ nghĩa
Ta bắt người đó phải tin tưởng theo
Và phải làm theo
Dù là làm không có chân lý gì
Cũng phải làm
Nếu là sai là bị xử, bị trị, bị tội
Cái đó mới gọi là cái tôn giáo
Theo các bộ từ điển của định nghĩa
Coi như Đạo Phật thì không phải
Không phải tôn giáo
Học Phật
Phật là giác mà
Học cái đạo giác ngộ
Để đi trên con đường giác ngộ
Mà giác ngộ nhận thức được chân lý
Là khi mà sống nhận thức chân lý
Sống đúng chân lý rồi là con người này có
giải …
Tức là học cái đạo
Đạo giác
Đạo tỉnh thức
Bồi dưỡng trí tuệ
Để có trí tuệ mà tới đỉnh cao rồi
Thì gọi là có bồ đề
Tức là chứng được cái đạo bồ đề
Bồ đề là đỉnh cao là kết quả của trí tuệ
Mà có bồ đề rồi là sống không sai chân lý
Sống phù hợp với chân lý
Không có xảy ra các cái hiện tượng khổ đau
nữa
Gọi đó là có nước bạn
Cho nên bây giờ
Đối với tôi là vậy đó
Ngày nào mà còn nói là phải nói vậy thôi
Chứ còn nữa là
Bảo tôi là phải là
Nhắc nhở cho các vị là gian là xin
Là cúng là lại là
Tụng niệm này kia đó
Tôi không cần đâu
Không bao giờ tôi khuyên các vị tụng
Mà tôi khuyên các vị học
Học nghĩa là các vị đọc tôi nát rất kinh
ra
Thuộc nằm lòng từng đoạn từng ý mà học
Mà tôi không khuyên các vị tụng
Bởi vì tụng không có cái ông thật nào
Mà khờ khảo mà ngồi đó mà nghe các vị tụng
Trời đất ơi
Kinh ta nói cho tụi bay
Tụi bay dạy tụi bay học
Mà bây giờ kêu tụi bay ra ngồi đây
Để tụi bay tụng lần mấy tiếng hồi
Như số ta chịu được
Mà tụng là mùa đông lạnh
Ta ngồi còn đỡ đỡ
Mùa hè này nức tụi bay còn có quảng bái
Mà để tụi bay ngồi trên bàn cao vậy
Mà đốt nhang đi tụng
Ta muốn chết cho trên này
Thì sao Như Lai chịu nói
Nói bây giờ đây là nói vậy đó
Giả lệ nữa nói là nói vậy
Chứ Phật làm gì có ngồi trên chánh điện
Nhược chỉ sắc kiến ngã
Chỉ âm sinh cầu ngã
Thị nhân hành tà đạo bất đăng kiến như
Như Lai làm gì có Phật trên đó
Đã không có Phật trên đó
Thì mắc mớ gì mới lại ngồi trước đó bà
Tổng
Rất rõ ràng
Kinh Phật nói
Giờ đêm lại tụng bắt Phật nghe
Thôi
Mà Phật thì ta học rằng
Pháp thân tỷ lô giá na là biến nhất thiết
Sứ đa bảo như lai
Là trong quá khứ cho tới ngày nay
Suốt quá khứ hiện tại
Vậy là không lúc nào
Nếu mà có nói kinh Phật qua là không lúc
nào
Không có đa bảo
Còn Phật Thích Ca cho biết là
Trong hư không này
Giời hết trời người đi
Mười phương
Vì lại
Thứ cà đem ấn sang Phật về ngồi
Không có đủ chỗ ngồi
Thế thì gì mà không gian có chỗ nào không
có …
Trong mọi người cũng đã có Phật rồi
Chứ mà
Cho nên vấn đề là bây giờ là giác ngộ thôi
Là giải thoát thôi
Còn tổng đêm đó thì là không cần
Không cần tổng
Mà cần học
Còn thiền thì là
Tốt thôi
Nhưng mà đã gọi là thiền tỏa
Không phải ngồi mới tỏa
Thiền đúng lúc cả đi cả đứng
Kể cả cái lúc mà cần nằm
Nằm ta cũng thiền được nữa
Thật ra là
Học cái giáo lý này nó sâu như vậy
Nhưng mà nói như vậy là không phải là
Không phải là dễ đâu
Nói vậy là hy sinh đó
Hy sinh đó
Chịu bao nhiêu là mũi nhọn
Nhưng mà mũi nhọn mà bắn mấy mươi năm
Mà không thủng
Thì bây giờ còn một vài năm nữa
Có bắn đi nữa thì
Chắc cũng không có sao
Mà có sao đi nữa
Nó cũng vậy thôi à
Không sợ là không sợ
Tức là lý vô ngã thể nhập
Như pháp nhẫn vô sanh
Còn cái chữ pháp nhẫn vô sanh nữa đó
Đó là nói về lý vô ngã rồi đó
Như cái từ pháp nhẫn vô sanh
Pháp nhẫn vô sanh là sao đây
Là
Các gì
Phải thiền định
Mà thiền định đây tôi nói rồi
Gọi là thiền tọa
Không phải ngồi mới tọa nha
Thiền cả đi cả đứng
Có lúc cần nằm
Nằm cũng thiền được
Tôi gọi là như là thiền
Mỗi lần cũng có bậc tử hỏi tôi
Như là thiền gì tổ sư thiền
Là nó khác nhau chỗ nào
Không có gì khác hết
Tổ sư thiền cũng tức là như là thiền
Nhưng mà vấn đề là dựa vào
Cái kết quả của nó
Mà nói nó là như là thiền
Hay là tổ sư thiền
Cho nên vấn đề này nha
Thị bất thị phi bất phi
Sai chi hào ly thất thiện ly
Thị tắc lông nữ đốt tạch thật
Và phi tắc thiện tinh sanh hãm trị
À vấn đề thị phi này khó nói lắm
Rồi đằng thị lấy chi làm chuẩn
Ờ thế gian này ai cũng có quyền
Nói cái việc của mình nói
Vậy của mình làm là đúng hết á
Gọi là thị lấy chi làm chuẩn
Gọi là phi
Không có chuẩn thì biết cứ vào đâu
À cái thị
Cái đúng thì mà còn không có cái gì
Làm cái chuẩn được
Thế giờ còn cái phi
Gọi là phi là sai là lỗi là tác
Mà không có chuẩn
Thì cần cứ vào đâu mà nói anh ta phi
À cho nên dây này
Cái này là học hay lắm rồi nha
Ngã ngữ rằng nhân mà
Mà sai lệnh một ly
Thì cái quả nó sẽ lệnh mục tiêu vạn dậm
Ta gọi là sai chi hạo ly thất thiệt ly
Ngã ngữ rằng nhân mà
Mà sai một ly
Thì quả nó sẽ lệnh mục tiêu vạn dậm
Câu này nè
Giữa nhân quả
Mà quyết định sai hay đúng
Phải dựa vào nhân quả
Nhân mà tốt là
Thì cái quả
Nó mới sơn tươi
Nó mới ngọt ngon
Rõ là sai
Cho nên thiện tinh con Phật
Đọa A Tì
Quyết định đúng
Cho nên lông nữ
Thành bồ đề trong nhái mắt
Thế thì vấn đề thị và phi
Phải dựa vào nhân và quả
Dựa vào cái kết quả của vấn đề
Mà quyết định thị phi
Chứ không phải là không có chuẩn đâu
Nó có chuẩn của nó
Nếu mà mình không học cái lý nhân quả đó
Mình không có bao giờ có chư chuẩn đâu
Gọi là thị không lấy chi làm chuẩn
Gọi là phi không có chuẩn
Thì biết căn cứ vào đâu
Thế thì cãi trài cãi cối cãi nhau
Cho chết thôi
Thì thậm chí là
Là tàn hại nhau đi nữa
Cũng không có gì làm sao mà giải quyết
được …
Thế thì người đạo Phật
Thì sao giờ đây
Giữa đó có ngã ngữ rằng
Nhân mà sai xuyên một ly
Thì cái quả nó sẽ lên mục tiêu dạng dậm
Giống như là
Mấy anh không quân
Là phòng không
Là bắn quả tiễn cũng vậy
Cái nhân ở đây nè
Mà bắn mà sai xuyên một ly
Mà bắn cái quả tiễn mà đầy qua tới liên xô
Là nó lết mục tiêu dạng dầm
Cho nên là cái tọa độ
Là ta phải canh hết sức là chính xác
Vậy mà nó còn là phải có
Xê dịch chứ không bao giờ
Nó 100% được đâu
Cho nên là nhân mà xa xướng một ly
Thì cái quả nó sẽ lết mục tiêu dạng dầm
Giống như bắn tên cũng vậy
Mà bắn súng cũng vậy
Do nhân quả mà đoán định là sai hay đúng
Nhân mà
Mà tốt lành thì cái quả nó mới được sinh
tươi
Do cái nhân cái hột mà tốt lành
Thì cái cây nó mới sinh tươi được
Nó mới tốt tươi được
Cho nên rõ là sai
Cho nên thiện tin con của Phật
Con của Phật mà đoá tệ
Con có bậc mà bậc không cứu được
Rồi đọa tì thì biết rằng là ông thiện tinh
này …
Còn chắc chắn đúng cho nên lông nữ
Lông là rồng đó
Là một loại súc sanh đấy
Hay nói cách khác là trong con người của
chúng …
Ai cũng còn có cái chất phạm phu
Chất của súc sanh ở trong mà
Nhưng mà nếu mà ta thu đúng rồi đó
Thì là cái phạm phu đó
Cái chất súc sanh đó ta có thể chuyển qua
nó
Trở thành Phật được khách hải đó
Ai cũng có thể thành Phật được
Chắc chắc đúng lông nữ
Thành Bồ Đề trong nhái mắt
Đó chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi xin nhắc đại chúng để ý đi
Chứ còn người ta ai cũng có quyền
Họ nói họ phải hết đó nha
Ai cũng tự cho rằng là
Cái của mình nói là phải đó
Ai cũng có thể chê người khác là sai đó
Người ta có quyền báo lưu ý kiến của người
ta
Mà lấy gì làm chuẩn đây
Mà người học đạo
Lấy cái chứng
Là
Cái thành quả của cái việc tu hành
À
Cũng như
Người ta nói trường đồ
Tuy mã lực mà sự cử với kiến nhân
Nhân tâm
Ngựa mà đang chạy mà mới dòng thứ 1
Thứ 3 mà trên đường
Là
3-4km
Anh đánh giá ngựa hay đâu có được
Anh mới đánh giá ngựa hay
Là khi nào con ngựa nó chạy đủ 10 vòng
100km
Thì anh nói cái
Hạn nhất hàng nghìn nó mới đúng chứ
Tức là cũng dựa vào quả
Dựa vào nhân quả
Chứ cái lúc
Mới chạy 10 vòng
Mới 3-4 vòng
Mà người ta
Ở sau 1-2-3
Con ngựa mà đánh giá là dở
Đánh giá như vậy
Đánh giá như vậy đâu có đúng
Phải dựa vào cái quả cuối cùng
Cho nên tôi nói
Đã trúng học rồi
Nó có cái cách kiểm tra
Đâu là sai
Đâu là đúng
Chứ không phải nói rồi ai muốn nói sao nói
Cái bài đó hay lắm đó
Thị bất thị
Phi bất phi
Sai chi hào ly thất phiên lý
Thị tắc lông nữ đốn thật phật
Mà phi rắc thiện tinh sanh ám trị
Rồi anh thầy
Lấy chi làm chuẩn
Anh nói anh đúng vậy
Rồi chẳng qua là để vậy
Rồi không có chuẩn rồi cãi chơi vậy sao
Bảo rằng phi
Thầy mà còn không có tiêu chuẩn
Để nói rằng thầy thì bảo rằng phi
Thì không có chuẩn mới biết cứ vào đâu
Mà nói anh ta phi chứ
Ngã ngữ ra
Nhưng mà sai sửa một ly
Thì quả nó sẽ lẹt mục tiêu dạng dậm đây
Giờ nhân quả
Mà đoán định là
Quyết định là sai hay đúng
Nhân tóc lành
Thì qua quả nó mới xưng xê
Anh trồng không giống tóc lành
Thì qua quả nó mới xưng xê chứ
Rõ là sai cho nên thiện tinh con Phật
Đoạ tì chắc chắn đúng
Cho nên lòng nữ thành bồ đề trong nhà mặt
Nhân cái bài đó
Tôi nhắc cho đại chúng nữa thiện tinh con
Phật
Mà Phật có thằng này nó đọa địa ngục đọa A
Tây
Điều đó chứng tỏ rằng
Không có ai chú nguyện cho ai được rồi
Thấy rõ cái đó chưa
Nếu mà chú nguyện
Phật thì trời ơi
Cũng niệm Nam Mô Nhiên Đăng
Vì ông là Phật Thích Ca rồi
Thế thì ông niệm Nhiên Đăng chứ gì
Nam Mô Nhiên Đăng
Phật
Phù hộ cho con tôi
Nó giờ nó đang đọa A Tây
Nhờ Phật từng bi thương xót vì tôi
Mà cứu nó
Nhưng mà Phật Thích Ca không làm cho nó
được
Nó rõ quá rồi
Là không có ai chú nguyện cho ai được
Đó là học Phật thiệt đó nha
Cái gì là
Cái tốt nhẫn vô sanh là
Phải tỏa ngộ
Cái chân lý là vạn pháp
Là vô sanh
Đấy
Lý vô ngã học rồi
Giờ học tới cái lý vô sanh
Vô sanh là
Các pháp gọi là sanh
Chứ mà không có thật sanh
Sanh rồi
Việc
Việc cũng không có mất hẳn
Việc rồi sanh
Sanh sanh việc việc vô cùng vô cần
Sự bật hiện tượng là như vậy hết
Con người cũng như vậy
Tất cả đều như vậy
Không có cái gì mất
Và lẽ đương nhiên là không có cái gì nó
còn
Mà cái bằng nó hăng
À
Bà nó từ cái vật thể này
Vật chất này
Nó biết chuyện nó sinh ra
Một cái dạng
Sự vật khác
Một dạng dạng chất khác
Đây cho nên nó không còn
Có cái nguyên hiện
Trong con người của chúng ta là
Địa thủy quả phong không kiết thức
Khi chết rồi là thất đại
Nó trả về cho trong 7 cái chất đó
Trong vũ trụ
Rồi đầy đủ nhân duyên điều kiện
Nó phù hợp lại
Thì nó hợp trở lại
Nó sinh trở lại không có cái gì mất
Đó là cái pháp nhẫn vô sinh
Sinh không có thật sinh
Vì không thật sinh cho nên là
Việc cũng không có thật việc
Mà nhân duyên hòa hợp thì gọi là sinh
Nhân viên tan rã thì gọi là diệt
Mà diệt không có gì mất hả
Hoặc sân mà đòi hỏi nó
Vĩnh cứu trường tồn là chuyện đó
Trái với cái chân lý không bao giờ có được
Mười vân chư Phật cũng không bao giờ có
được
Đừng có nói chi
Là dưới những bậc đại
Đại Bồ Đề, Đại Đức Bạc
Cho nên là
Đại Chúa Màu có trong kinh
Có ông Phật nào mà không có nhầm nước bạn
đâu
Mà nhớ các bạn
Mọi người thích là sinh lão bệnh tử
Như mọi người đó chứ
Đó
Ráng mọc được kỹ cái đó để rồi
Đừng có sợ già
Đừng có sợ bệnh, đừng có sợ chết
Sinh già bệnh chết là chuyện bình thường
Đừng có sợ
Sợ cái đó là lỗ lão thiệt hồi thôi
Tôi đọc rồi tôi nhớ
Ôi Nguyễn Trãi mình đọc
Mình nghe một nhân tài như vậy
Tính ra tuổi có 61 à
Tại sao không mốt à
Nhân tài vậy đó
Còn như là
Những gì mà bác học như là
Lê Quý Đôn
Những gì rất là năng dạy
Mà cuối cùng cũng có năm mấy tuổi chết
À, đời nay nó đúng ra
Cái yêu cầu, cái trình độ, cái dân trí
Cái thực phẩm
Là
Nó cao hơn
Thời xưa đó nha
Cho nên người này
Có khi sống
Sáu chục
Mấy chục rồi
Mà cũng chưa
Nổi qua
Nó cằn cổi lắm
Là do
Cái yêu cầu
Cái thực phẩm
Nó tương đối
Nó đầy đủ
Cho nên con người
Cái thọ
Nó có nâng lên đó
Sức khỏe
Nó nâng lên đó
Chứ người xưa
Nó chết
Ngắn lắm đó
Do vậy cho nên là
Các vị mà
Cách đây mà
Mười lăm năm
Là tôi mong rằng
Tôi cỡ được
Sáu bóc tuổi
Tôi gọi là đáo thuế là tôi đã bằng lòng
lắm …
Cũng còn gì nữa
Nhưng mà bây giờ năm nay nó 71 rồi
Thì còn cái gì mà sợ nữa chứ
Hết chỗ sợ rồi
Do lại nữa là càng lâu
Là mình nắm được cái chân lý của vũ trụ
rồi
Là lại càng không có chỗ sợ
Đấy là nãy giờ tôi xin
Là giới thiệu về mấy cái từ ngữ
Của cái đề này thôi đây
Bây giờ ta bắt đầu ta vào kinh đề
Chữ vô sinh là tôi nhắc thêm đó
Thường thường mình học
Mình tụng hoài đó nha
Phật tử tụng thuộc cái bài đó nhiều lắm đó
Nguyện sinh Tây Phương tình độ trung
Cửu phẩm liên qua
Vi phụ mẫu qua khai kiến Phật
Ngộ vô sinh
Ngộ vô sinh mới là kiến Phật
Mới là
Là sen của mình mới nở đó
Mình là sen mà
Mà khi nào mình ngổ được
Cái chân lý vô san thì lúc đó
Tức là cái lúc mà cái sen của mình nở
Mà sen của mình nở
Có nghĩa là Phật tâm của mình
Bây giờ nó mới hiện lộ ra trọn vẹn
Chứ không phải là
Là sen của mình
Mà được rấm trong cái liên trì hải hội đó
Cái đó là nói cái đó là
Giảng kinh phương tiện tầm thường đó đừng
có …
Nghe cái lúc
Mới vào chùa thôi
Mà làm chùa
Vào chùa đi học đạo rồi là không có nghe
cái …
Hiện giờ đây là mình là
Xen hết rồi đó
Mình là ở trong liên trì hải hội rồi đó
Chứ đừng tưởng đâu là
Liên trì hải hội là ở cảnh Tây Phương
Cường …
Không phải
Hiện giờ mình ở
Trong liên trì hải hội
Một chân nào mà mình ngộ được
Cái chân lý vô sanh pháp nhẫn rồi
Thì lúc bây giờ sen của mình
Nở ra, lúc bây giờ mình thấy Phật
Phật ở đâu
Như Lai viên giác dịu tâm mình
À Như Lai
Mấy lúc nay Như Lai ngồi đây chứ
Mà tại có mắt vô nhà ngươi chưa có lộn mây
mù
Cho nên nhà ngươi không thấy Như Lai
À bây giờ nhà ngươi
Ngộ được cái chân lý vô sanh
Tức là nhà ngươi đã lộn cái mây mù rồi đó
Thế thì Như Lai ở đây chứ ở đâu nữa
Qua khai kiến Phật ngộ vô sanh
Rồi tôi cũng nhắc lại nha
Ngồi đây chứ không phải là ngồi trên khô
đâu
Ngồi dưới sông ái đây
Ngồi dưới biển
Biển mê đó
Dưới vào đâu
Ái hà thiên xích lãng
Khô hái dài dàng trùng ba
Đấy
Ngồi dưới sông ái hà đó
Ngồi dưới biển khổ đó
Mà cũng tức là ngồi ở nơi liên trì hải
Hải hội đây
Đây
Nghe này khó lắm rồi nha
Cho nên mấy vị mới đi nghe
Thì là
Không nghe nổi thì thôi
Về muốn nói sao đó nói
Chữ mới lên ra
Chơi vài câu cũng sao hết
Bình thường
Cái Bồ Đề giả sử, cái số thế giới nhiều
như …
Phước đức của Bồ Tát này vốn đã là nhiều
dạy …
Trong đó là có nhân vô ngã và pháp vô, vô
ngã …
Thì công đức của Bồ Tát này
Nhiều hơn là
Là Bồ Tát trước
Vì Bồ Tát này là người
Không nhận lấy Phước Đức
Phước Đức nhiều
Mà Bồ Tát này
Thấy được cái
Cái trần lý
Cho nên nói rằng được Phước Đức nhiều
Nhưng mà kỳ thân Bồ Tát này
Không có nhận lấy Phước Đức
Bởi vì Phước Đức có ai ban ai tặng ai cho
gì …
Nó có cái gì đâu mà lấy chứ
Thể nhập được cái chân lý vô ngã
Thể nhập được cái chân lý
Vạn pháp vô sanh
Thì còn cái gì nữa
Phước Đức ở đâu nữa
Mà nhận lấy
Cho nên cái bài này nữa nha
Chứng thật tướng
Vô nhân pháp
Sát na diệt khuất
A tầy nghiệp
Cái người mà nhận biết được
Cái chân lý vô ngã như là thể nhà pháp
Nhân vô sanh này nè
Là cái người chứng được cái thật tướng của
bác …
Mà chứng được cái thật tướng bác nhã rồi
Thì là ta thấy là vô nhân
Vô pháp
Ta thấy nhân là vô ngã
Pháp cũng vô ngã
Thể nhập chân lý vô ngã rồi
Vạn pháp cũng vô sanh
Vì duyên
Hòa hợp nương gá mà sanh
Chứ nó không có thật sanh
Cho nên việc cũng không thành việc
Do vậy cho nên là quyền giác nó chứng thật
tướng …
Cái người mà thể nhập
Mà chứng được cái thật tướng của dạng pháp
Là vô tướng rồi
Thì ta thấy được cái
Cái tính chất vô nhân vô phạm
Từ đó
Ta phải xác na
Vì khuất A tì nghiệp
À
Bao nhiêu cái
Mà người ta gọi là nghiệp A tì
Là cái nghiệp đáng sợ
Của mọi người đáng sợ đấy
Phủi một cái rộng
Mà không cần phủi
Nó tự không có
Nó tự mất hết
Cho nên cái nghiệp A Tì đó
Là do người ta tưởng tượng ra
Do cái vòng tưởng sai lầm của người ta
Nó làm cho người ta đọa A Tì đó
Chứ nghiệp A Tì nó ở đâu
Nó đâu ngoài nhân
Đâu ngoài Pháp
Thế cả đời này nó chỉ có nhân và Pháp thôi
Nhân tức là nói về mặt nhân loại
Nó nói về mặt con người
Về mặt là nhân sinh
Còn Pháp là về mặt vũ trụ
Trên cõi đời này nhân sinh và vũ trụ
Hai cái gặp lại nó thành ra
Cái cuộc sống của con người
Trên cõi đời này
Do vậy cho nên là các cái tôn giáo
Mà ta tìm ta học ta giải thích
Cái triết lý của ta
Có hai vấn đề thôi
Một là anh giải quyết về nhân sinh quan
Anh thấy như thế nào
Anh hiểu như thế nào về con người
Nó có ra là do cái gì
Do ai do cái gì
Anh giải quyết được vấn đề đó
Gọi là anh giải quyết vấn đề nhân sinh
quan
Cái thứ hai đó là
Các con giáo cũng
Chỉa bổ nhọn để tìm tòa nghiên cứu
Về vũ trụ quan
Cái gì sinh ra ai làm ra nó
Thế thì là người nói đấng Allah
Làm ra người nói đấng Chúa Trời
Làm ra người nói đấng Triều Phạm Thiên
Làm ra người nói
Do thần ngã làm ra
Vânh vânh vânh vânh
Đó là những triết lý của người ta
Ai cũng có quyền nói
Mà hiện giờ là trên cái tự do tính ngưỡng
Trên thế giới này là không ai có quyền
Được động đến cái của ai
À là vì tự do mà
Do cái lẽ đó cho nên
Thị bắt thị mà phi bắt
Phi nha
À ta lấy cái trận đó để mà ta nghiên cứu
đó
Tuy nhiên như vậy không có nghĩa là
Không giải quyết được
À mà phải hiểu rằng là
Sai chí hào ly thất thiên
Ly
Thị thất lông nữ đông thành Phật
Phi thất thiện tinh sanh hãm trị
Học cái câu đó để mà giải quyết vấn đề đó
Bảo rằng thị không lấy chi làm chứng
Gọi rằng phi không có chứng
Thì cứ vào đâu
Tuy nhiên cái người Phật giáo đó
Nhân rằng ngạ ngữ rằng nhân
Nhân mà xa xướng một ly
Thì cái quả nó sẽ là mục tiêu muôn dòng
Với nhân quả mà đoán định là
Sai hay đúng
Nhưng mà tóc lành thì có quả
Nhất định nó phải xương xê
Rõ là sai cho nên thiện tinh
Con thật mà đọa á tì
Còn chắc chắn đúng cho nên lông nữ
Thành bồ đề
Trong nhái mắt
Nó có cái tiêu chứng để mà đoán định
Chứ không phải muốn nói sao nói nha
Tuy nhiên là
Trên thế giới bây giờ
Ta tôn trọng tự do tính hưởng
Của các tôn giáo
Thế thì không ai được nói cái của người
khác
Nhưng mà riêng về người Phật giáo
Thì nó có cái cấp học
Để mà nhận thức chân lý
Còn người nào thì hữu duyên nhau
Thì nghe
Tiếp thu còn bằng hống
Không tiếp thu thì ta đi nghe
Ta tu ta học của chùa khác
Của đạo khác
Của tôn giáo khác
Điều đó không có sao hết
Mình phải tôn trọng
Cả thế giới đều tôn trọng như vậy
Do vậy cho nên đừng lấy làm bực bội
Đừng để làm lo lắng gì hết
Chứng thật tướng vô nhân pháp
Cái từ thật tướng nó nở ở đây nè
Thật tướng tức là thật tướng bác nhã nè
Cho nên cái lại
Trên cái địa mà tôi nói với đại chúng là
Cái lãi mà cao nhất là thật tốn bình đẳng
lệ
Thế còn cái lãi mà kẻ trước người sau
Lãi quỳ lãi hay là ngồi xếp
Trà he mà lãi
Hay là đứng lên là lãi xuống từng lãi
Cho nó mỏi mệt vậy thôi
Không có thứ gì Phật trời hết trơn
Cái lãi mà cao nhất của Đạo Phật là
Thật tướng bình đẳng lệ
Vậy tự nhiên quán chiếu thấy được
Thật tướng của dạng Pháp là vô
Vô tướng
Thấy được cái tính chất vô tướng đó cũng
đồng …
Tức là thấy được cái tính chất vô ngã và
vô
Vô Pháp đó
Chính thật tướng
Vô nhân Pháp
Lúc bây giờ sát na nhiệt khước
A tì nghiệp
Có ai hành hạ đâu
Ai mà cầm sổ
Biên gì
Kiểu như là hồ trương ba
Nha hàng thịt của mấy cái lão Nam Tàu bắt
đấu
Chuyện đó là chuyện phim
Chuyện ảnh thôi
Chứ không có Ngọc Hoàng
Thân tế nào mà
Nam Tàu bắt đấu
Nào mà có quyền
Ăn nhậu đã rồi tới trường quán
Rồi cầm cái nhứt bôi
Cái tên của người ta
Thằng hàng thịt chết
Mà bôi cái tên trường ba
Để cho nó sinh ra
Một cái sự rối loạn
Những cái viêm đó
Là để ta cảnh cáo
Những người trong xã hội đó
Chứ không có vậy đâu
Sát na dựa khức
A tuyệt kiệp
Bà Thế Tôn Bồ Tát
Không nhận lấy Phước Đức
Là nghĩa thế nào
Phật dạy không nhận lấy Phước Đức
Nghĩa là
Bồ Tát làm việc Phước Đức
Mà không có khởi cái tâm
Tham chấp công việc của mình làm
Gọi đó là Bồ Tát
Không nhận lấy Phước Đức
Bởi vì Bồ Tát
Mà nhận thức chân lý được rồi đó
Thì cái việc làm
Không hề mong cầu ai
Khen ngợi và chấm điểm
Ban khen gì hết
Người ta hiểu rằng là
Việc làm đó là do
Do mình làm
Thiện ác
Chỉ báo như ẩn tùy hình
Mình làm thiện
Thì
Cái quả báo thiện
Nó đáp lại với mình
Mình làm ác thì cái quả báo ác tự
Chứ có cần cầu phước đức với ai nữa đâu
Bồ Tát đó là Bồ Tát thể nhập
Cái chân lý
Vô ngã như là thể nhập
Pháp nhẫn vô sánh này
Còn tôi nói
Xin nhắc cho đại chúng
Mình cầu phân tích
Là mình phân tích thử tâm mình coi
Điều thứ nhất là mình chưa hiểu
Về chân lý
Vấn đề quả báo
Vấn đề thiện ác quả báo
Vì mình không hiểu được vấn đề thiện ác
quả …
Cho nên mình mới cầu
Mà cầu là mình
Mình can tâm khuất phục
Những cái người mà thương
Để mà ban ơn
Để mà cho điểm
Mà theo giáo lý Đạo Phật
Thì không ai có quyền cho điểm ai
Và cũng không có quyền ban ơn ai đó nha
Cho nên cái này khó học lắm
Khó học lắm
Phải để tâm
Mà tư duy bằng cái hiểu của mình
Trên
Trên đất Phật đó mà
Thiện tinh con Phật
Mà đòi tìm được
Thế thì chứng tỏ
Phật không có chú nguyện dùm được
Phật không xin sở dùm được
Tôi nhắc là Phật có
Ngoài lào la ra còn một dòng con
Nữa thiện tinh
Bởi vì hoàng tử
Hồi xưa
Cũng mấy bà lắm
Để mấy bà kia thì chắc
Cũng cấp lương bóng
Rồi cho ở nhà vậy thôi
Cho nên ít có nói tới lắm
Mà chỉ có kinh
Như kinh Đại Bác Viết Bàn rồi
Mới đề cập tới thiện tính
Thiện tính Phật
Chức Pháp chính đề nhân quả
Thiện tính nói cái ông già ngồi nói hoài
Tôi ghét ai nói nhân quả
Chừng nào mà trên thế gian này
Mà có người nào nói không hề có nhân
Không hề có quả
Tụi mình tin rằng ông đó là chứng quả
Thì không tin
Còn Phật mà nói vậy
Không tin nhân quả
Phật nói ông này
Nên đang
Là phải chịu cái khổ
A tùy ngục
Nhân đây tôi còn nói thêm
Đã chúc một việc nữa nha
Cái vấn đề địa ngục
Mà Phật tử của ta
Nhiều khi học đạo rất lâu
Mà nói tới địa ngục là còn
Tưởng tượng rằng có quỷ sư
Có nhiệm vương phán quyết
Vấn đề tội lỗi
Có quỷ sư tra khảo hành hạ
Rồi cái thì nấu dầu
Cái thì cưa
Cái thì rẽ
Cái mốc ruột
Cái cắt lưỡi
Cái cắt tay
Đủ thứ là nạ
Đó là các vị nhìn vào
Cái thập điện mà người ta dẻ
Ở trong bách tường
Của các cái chùa đấy
Mà cái đó là cái phương tiện
Hạn bét của nhà chùa
Để răng đời
Chứ cái đó không có thiệt đâu
Thiện tinh đang đứng trên cõi đời
Đang đi theo Phật đấy
Mà Phật nói ông này sống trong A Tỳ Ngục
Đó cái chữ đó đó nha
Cho đến cái ngục A Tỳ á
Tôi xin nhắc với đại chúng là
Chúng ta không khéo là chúng ta đi đâu
Qua trên cõi đời này
Chúng ta vẫn mang đi ngục A Tỳ theo đó
Cho nên không phải ở dưới đất đâu
À
Chúng ta mang đi ngục A Tỳ theo
Cũng như là
Ta đang đi
Đứng trên bờ
Mà với cái tuệ nhãn
Mà nhìn không khéo là người đó
Đang ngồi dưới biển khổ
Sông ái biển khổ
Thế gì là
Chúng ta đang ngồi dậy
Chứ mà ta đi đâu đi ra
Cũng là mang địa ngục A Tỳ theo
Cái địa ngục A Tỳ
Nó không phải là ở dưới lòng đất đâu
Cho nên
Thiện tinh con Phật mình đọa A Tỳ
Là Phật nói họ còn sống đó chứ
Rồi còn một cái bài nữa nha
Trong kinh nói là
Kinh Lan Nghiêm chép là
Bà Tì Kèm Ni tên là Bảo Lê Hơn
Tư hành giam dục
Tự nôn giam dục quy sát quy sâu
Vô hữu tội báo
Tội cảm thân sức mạnh quả
Sao nắm địa ngục
Tự nói rằng là
Làm hành những cái chuyện giam dục
Không có tội báo
Vì nó không phải là giết người
Không phải là trộm cúp
Cho nên tự nghĩ rồi tự làm
Tự làm
Tội cảm thân sức mạnh quả
Nó bưng bóc
Nó ngẩy trong bản thân mình
Người đó
Xanh nám địa ngục
Nghĩa là đoạn địa ngục còn sống
Thế gì là cái từ địa ngục đây
Là tôi đã nói nhiều lần rồi
Nó là khổ khá yếm nha
Là khá cụ nha
Là bất lạc nha
Là khổ khí nha
Là những cái tâm trạng mà cực khổ
Đáng ghê, đáng chán, đáng sợ
Đáng buồn đầu
Nó bức bách
Trong tâm trạng của mình
Là cái khổ mà nó đi tới cái chỗ
Từ còn chịu đựng nổi
Cho tới cái khổ mà không còn chịu đựng nổi
Nó tác động nó hoàn thành đó
Là mình mang địa ngục đi theo mình
Cho mà địa ngục lại dưới đất
Cho nên là phối kiểm lại
Trong kinh điểm mà dùng 2 trường học
2 người đòi địa ngục A Tỳ
Té ra thì địa ngục A Tỳ là
Lặn ở trong cái lòng
Của mình
Trong tâm trạng của mình
Cũng như là
Ái hà phiên xích lãng
Mình đi đâu mình mang theo sông mây biển
ái
Mình ngồi lặn hợp trong sông mây biển ái
Cũng như là liên trì hải hội
Nếu tâm mình thân tĩnh
Thì là mình có thể tạo ra
Cái liên trì hải hội
Để cái xe của mình nó tự nở ở đây
Để rồi mình thấy Phật ở đây
Đây là từ từ
Rồi các vị nghe cái này
Rồi các vị suy nghĩ tư duy lại
Mà coi
Rồi các vị ra học
Pháp giới là nhất
Chân là bất
Đất một cõi là đất hằng hà xa cõi
Thiên đường cũng đây
Mà cực lạc tình độ cũng đây
Mà địa ngục diêm dương gì
Cũng ở trên cái mặt đất này
Ta có thể thọ dùng hết đó
Ui cái này là hay lắm
Nhưng mà nghe với những người mà
Mà chưa có đi sâu vào cái điểm
Là phải nói là khó nghe đấy
Nó hết giờ rồi
Thôi giờ ngừng đi
Chúng sanh vô viên
Thầy nguyện đổ
Viện nắng vô tầng
Hóa môn vô lượng thầy nguyện học mơ vật
đạo …