Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chúng ta toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 14 tháng 6 năm 98
Cũng tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Như thường lệ chúng ta tiếp tục
Nhiên cứu và học
Kinh Kim Cang Bác Nhã Palamật
Và giờ đây thì tới cái đoạn
Bác Nhã Palamật Tâm Kinh
Hôm nay là kỳ thứ 28
Lần trước thì chúng ta đang học về
Cái đoạn giáo lý tư tế
Bữa nay cũng còn tiếp tục
Tiến khai về
Kỹ nghĩa của giáo lý tư tế
Như đã giờ đã chúng thấy rồi
Bữa nay nó có 2 vấn đề
Trước khi học thì tôi xin giải đáp vấn đề
Một bậc tử gửi về quyển sách
Ba vấn đề trọng đại trong đời tu của tôi
Cùng với cái tài liệu mà
Ngôn từ, ý tưởng đều không có trông sáng
thanh …
Kèm với quyển sách này
Thì cái dịch này
Nếu mà các vị nào được đọc
Thì
Nên áp dụng
Cái vấn đề văn như tư
Tư như tu
Của mình mà tìm
Mà hiểu thôi
Chứ tôi không dướng
Tôi không muốn lội vào trong cái rừng
Cái rừng mà đầy gai trông
Và kiếm bả côn trùng này
Cho nên cái vấn đề
Cái quyển sách này với
Cái tập tài liệu này thì coi như
Tao không tham dự
Không tham dự
Không có ý kiến
Còn cái câu hỏi
Vì nào chúa
Chúa tổng đức tin
Thì cái việc này
Đúng là mình cũng
Không nên đề cập
Làm gì
Là vì cái đức tin của
Của đạo chúa thì điều đó là mình biết có
Nhưng mà ta tin tới cỡ nào
Cái giáo lý của đạo chúa
Mình chưa có trọn vẹn
Đi sâu vào trong đó
Thế thì là
Mình cũng không nên đặt cái vấn đề
Để mình nói rằng
Của mình có đức tin giống bên kia hay
không
Nếu khác là khác chỗ nào
Không cần thiết như vậy là vì so sánh đó
Mình có so sánh
Nó cũng chưa có toàn diện
Nhiều khi mình hiểu thiến diện
Về cái đức tinh của người ta
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tôi có đức tinh
Mà tôi dùng một cái chữ
Một cái đấng chúa tể đi
Đấng
Đấng gì đó
Tùy theo cái danh hiệu người ta xin
Nhưng mà nếu mà đưa cho tôi
Mà tôi giải thích bằng cái nhận thức của
tôi
Thì các vị thấy cũng không có
Chuyện gì mà trái với cuộc sống
Trên đời này
Và vẫn có lợi ích như bình thường
Dù là cái dân sinh đó
Nó có khác với
Các đạo khác, có khác với đạo Phật đi nữa
Mà vẫn đem lại lợi ích
Thì người ta tin đâu có làm sao
Còn nếu như mà cái điều người ta tin
Mà nó không có phải là chân lý
Thì nó đem lại sự lợi ích
Không có nhiều
Thì chuyện đó mình cũng
Ở trong một cái đạo khác
Cũng không nên nói gì
Không nên phép hát
Còn cái ý thứ hai
Hỏi đạo Phật này là có
Cái đức tin của mình là
Có cầu nguyện
Có đặt cái đức tin giống như
Đạo Chúa hay các đạo khác không
Thì cái này
Tôi nghĩ là
Điều này tôi nói nhiều lắm
Cái đức tin của đạo Phật
Mình là tính tự
Tính tha
Tính nhân
Tính quả
Tính sự
Tính lý
Cái niềm tin của người Phật tử là được
quyền …
Nhưng mà nó phải hội đủ 6 cái yếu tố như
vậy
Để mà suy diễn ra
Thấy nó phù hợp với cái
Cái chân lý
Nó đem lại sự an lành
Tự tại
Giải thoát sinh an trong cuộc sống
Thì đức tinh đó là đức tinh nên tinh
Vì đó là chánh tinh
Còn những cái đức tinh mà nó không chánh
tinh
Không đem lại cái thực tiến trên cuộc sống
Thì cái đó mình không tinh
Chứ không nên
Đặt vấn đề cho sống
Mà có tính cách như là
Trực diện và đối lập với
Các tôn giáo nào khác
Thì điều đó không cần thiết
Giờ đây
Tiếp tục học
Cái đoạn
Đầu trước
Là
Học tới cái cốt loại
Của cái giáo lý bác nhã này
Thì như ta đã
Có thể tâm thầu gọi
Là
Vô sắc vô thọ tổn hành thức
Có nghĩa là gì
Có nghĩa là
Vật chất
Thọ tổn hành thức là phần tinh thần
Nói gọp lại là
Trong cái ngũ quận đó
Nó có vừa có tinh thần vừa có vật chất
Mà
Cái ngũ quận đó
Nếu mà triển khai ra
Nó có 5 món thôi
Mà khiến khai ra nó thành ra
Bất pháp của Đại Thừa
Một trăm pháp
Một trăm pháp đó diễn
Diễn đạt
Tất cả
Cả hữu tình, cả vô tình
Trong cái vũ trụ bao la mà chúng ta đang
sống …
Là nó nằm gọn ở trong cái ngũ quân đó
Mà
Vô sắc, vô thọ, tổn hành thức
Có nghĩa là
Thọ, sắc, thọ, tổn hành thức
Đều không có
Chứ vô có nghĩa là không có gì
Vậy thì
Câu đó nói với mọi người
Để tự vật phải hiểu rằng ngũ quấn giai
không
Đây là tấm lựa
Cả nhà tấm tắc
Ngũ quấn giai không
Đồng nghĩa
Với dạng pháp giai
Giai không
Vì dạng pháp
Nó diễn ra từ ngũ quấn
Vì vậy cho nên
Ngũ quấn giai không đồng nghĩa
Đúng đấy giảng pháp gia không
Mà giảng pháp gia không
Vì sao mà nói gia không
Không kiểu nào
Không đây không có nghĩa là
Phủ nhận cái có
Không có phủ nhận cái hữu tình
Chúng sanh là không có gì
Không phủ nhận
Núi sông đất liền trời
Trăng mây nước
Cỏ cây qua lá
Nói chung là vô tình
Là không có gì
Không phải vậy
Đâu mà không có nói vậy
Bởi vì nói vậy làm sao nói được
Hữu tình là thật thật đàng hoàng
Ai cũng thấy đi đứng nằm ngồi
Nói nín đồng tình ai cũng biết sao gọi là
không …
Núi rồng đất
Liền trời trăng mê nước
Sự vật hiện tượng nói rõ ràng như thế thì
sao …
Cho nên Đạo Phật không có
Quê mùa dốc nát gì
Mà nói rằng là cõi đời này là không
Dầu nói ngũ quấn gia không
Dầu nói dạng pháp gia không
Nhưng mà không có nghĩa là phu dẫn không
có …
Mà là có
Nhưng mà có cái điều là có
Nó không có cái có này
Nó không có thực
Tại vì tìm ra cái bản thức
Của cái nào đó để xây ra cái có này
Không có
Mà tất cả cái có
Là do cái
Vô số cái không
Mà nó biến chuyển
Nó vận động
Đồng chúng
Nó tương hợp với chúng
Nó tương xích đồng tính
Nó tương tự, dĩ tính, nó tương hấp
Đồng năng, tương bội, dĩ năng, tương đẻ
Tùy theo cái lực hấp dẫn
Và chống đối của nó
Mà nó
Nó hòa hợp hoặc là chống đối
Mà nó hình thành
Theo cái lý nương nhiên của nó
Do vậy cho nên là cái có
Là cái có do
Vô số cái không
Mà vô số cái không đó
Tức là nhiều duyên đó
Hợp lại thành cái có
Vì vậy cho nên cái có
Cái kết quả của cái có đó là
Do nhiều nhân viên mà
Hội tụ lại mà hình thành
Vì vậy cho nên cái có đó không có thành
Thí dụ cái có đó
Giống như là cái có của hình ảnh
Trên màn bạc trên tivi
Ai cũng thấy có đấy chứ
Có cả tiếng đàn
Tiếng nhạc trầm bọng
Tiếng khóc, tiếng cười
Ai cũ, ai ố
Đều trông có hết trên cái màn tivi đấy chứ
Nhưng mà nếu
Nếu mà có một cái
Thiếu một cái duyên nào đó
Tình cờ điện cúp
Thế thì là
Tất cả cái có đó đều không còn nữa
Một
Xin tiếp tục nhắc lại về
Cái vấn đề là dai không của Đạo Phật
Tôi
Thí dụ là cái hình ảnh
Trên cái
Máy tivi đấy
Ngắt điện một cái là nó mất
Nhưng mà mở
Banh cái máy ra tìm
Coi coi cái hình ảnh nãy giờ đó
Nó trú ngụ ở chỗ nào
Nó phát xuất từ cái
Mạch điện nào trong đó
Đều không có
Không hề
Cái hình ảnh đó
Là ca tiếng nhạc đó
Ở mạch điện nào không hề có
Thăng ra cái nguồn
Dây ra cái anh tên
Ở ngoài trời cũng không hề có
Vậy mà
Nối điện lại
Tức là thêm một cái duyên
Cho nó đủ cái điều kiện
Đủ cái duyên của nó
Thì hình ảnh âm thanh màu sắc có lại
Lấy cái
Cái sự kiện đó
Cái hình ảnh của cái tivi
Hằng ngày đó bà con ta
ai cũng thấy rõ cái lý duyên sân
của dạng pháp nó vậy
nó tác động
trùng trùng
mà nói cái
do cái nào cũng đều không trúc
để nó thành
nó hình thành sự bảo kiểm tổ
do vậy cho nên cái không là
không có tự ngã
không có cái thực thể riêng biệt
của một pháp nào
Dù đó là hữu tình hay là vô tình
Do vậy mà Đức Phật dạy rằng
Ngũ quẩn giai không mà ngũ quẩn giai không
Đồng nghĩa với vạn pháp giai không
Và từ cái căn bản
Vạn pháp giai không ngũ quẩn giai không
rồi …
Thì vô nhãn nhỉ tỉ thiệt
Vô sắc thanh nương vị xuất pháp
Vô nhãn giới nại ký vụ ý thức giới
Vô vô minh vật vô vô minh tận
Nói chứ vô lão tử
Dược vô lão tử tệ
Đều là diễn đạt thêm
Các phần chi tiết
Nói rõ thêm
Về chi tiết
Mà căn bản của nó là ngũ quấn
Với gia không đã đầy đủ lắm rồi
Ngũ quấn nó duyên sanh ra
Lục nhập
Lục nhập nó duyên sanh ra
Thập nhị sứ
Thập nhị sứ nó duyên sanh ra
Thập bác giới
Cho nên nói rằng lục nhập
Thập thị sứ thập bác giới giai không
Cũng nằm trong cái căn bản
Là ngũ quẩn giai
Giai không vậy
À học như vậy là mình tóm lực như thế
Mà cái không đây là để
Xin nhắc lại
Là nó không có cái thực ngã
Nó không có cái chủ tế thường nhất
Nó không có cái bất biến
Nó không có cái tự tại
Chứ không phải là không có gì
Mà muốn thấy được cái tính chất không này
đó
Tôi nhắc với đại chúng là
Mình phải tư duy mới thấy rõ nha
Công danh
Từ xưa nay
Có biết bao nhiêu người có công danh
À
Mà tôi còn nhớ cái bài thi cổ
Ta gọi là
Mà thi cổ mà ta tớp tắc
Trong những cái câu à
Tế suy kim cổ
Sự kham sầu
Quý tiện đồng quy
Thổ nhất khâu
Hớn võ ngọc đường
Nhơn khởi tại
Thạch gia kim cốc
Thủy như lưu
Quang âm nhật đáo
Hoàng tương mộ
Thảo mộc phùng
Trung hữu đáo thu
Rồi gì nữa mà có câu là
Bá dương dũng mảnh kim hà tải
Mà hàng tính công lao nhất đáng không
Đây để ý mấy câu đó
Mấy câu đó để đúc cách lại
Cái dạng pháp giai không
Là ở nơi ý nghĩa của những câu đó
Tế suy kim cổ sự khâm sầu
Nghĩa là nếu mà mình suy gắm
Tự nhiên mình nhận thức lại
Cái chuyện xưa nay mình ôn lại đó
Thì thật là đáng buồn
Không có cái gì mà đáng vui được cả
Lý do
Quý tiện đồng quý thổ nhất không
Kẻ sang người hàng
Kẻ giàu người nghèo
Kẻ công danh địa dị
Tổng đến người bình thân
Cuối cùng rồi
Cũng chung một gò
Một cái nấm mồ mà thôi
Bây giờ thì lại còn có cái thiêu
Cho nên người ta mới hát cái bài hát
Các buổi trở về các buổi
Sống trên đời này
Người giàu sáng cũng như người nghèo khó
Trời đã bán cho
Ta cảm ơn trời cuộc sống thương đau
Nào ai có biết số phận ngày sau
Ông trời đã trao
Người giàu cũng như người nghèo
Rồi cuối cùng
Rồi cũng hai bàn tay không
Rồi cũng
Chỉ còn lại là một cái nấm mồ
Hoặc là một
Hũ cát bụi
Nếu mà có gửi chùa Diễm Nghiêm đi nữa
Cũng là gửi cái hũ cát bụi mà
Cho nó quý tiện đồng
Quý thổ nhất không
Hớn võ Ngọc Đường
Nhân khởi tại Thạch Gia Kiêu Cốc
Thủy Duy Lưu là nói chuyện
Nhân ông Ngo
Thầy Phong Kiếp
Nga
Ngốc
Cột ngốc kéo gian
Nhưng mà bây giờ còn được đâu
Có còn gì đâu
Cái chuyện tích thạch sùng
Giàu có vô tận
Nhưng mà cuối cùng
Chỉ thua một cái tận
Đích cột với nhau
Không có cái mẻ kho
Mà tác gia bại sản
Trở thành ra
Cái chuyện thần thoại
Người ta nói chết rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chuyện xây dần của vũ trụ, của nhân sinh,
của …
Nó giống như là ngày đêm tối sáng
Hết ngày tới đêm, hết tối tới sáng
Từ đông sang tây
Sự di chuyển của cuộc đời không có cái gì
tồn …
Có cây hoa lá cũng vậy
Hết mùa xuân rồi thì qua hẹ hạ thu đông
Hết đông rồi trở lại xuân
Cái sự tuần hoàng di chuyển như vậy
Không ai quyết định được cái đời của mình
Là hạnh phúc cỡ nào
Và nó giàu có được bao nhiêu đời
Và cái người nghèo
Có phải nghèo vậy hoài hay không
Cũng không ai quyết định được
Mà thực tế có những người nghèo khó mà ta
lên
Ta lên ta làm công doanh sự nghiệp
Lớt lao
Ngược lại những người giàu
Rồi nó xa xúc
Đau khổ tận cùng
Điều đó là điều có thật
Còn như bá dương giống mảnh
Kim Hà Tại
Bá Dương là chỉ cho hạng mở
Sức đánh mua người một lượng
Nhưng bây giờ đã còn đâu
Hạng tính công lao
Gây dựng cơ nghiệp nhỏ hơn 400 năm
Bây giờ đã còn đâu
Đây
Vấn đề học cái giảng pháp
Giang sông dương sinh như quyển
Để mà thấy được cái tính chất
Thư giá của
Thư giá của cuộc đời
Của kiếp con người
Của sự vật hiện tượng
Nó chuyển biến, nó sành việc, việc sành
Chứ không phải là học gia không
Để rồi phải thấy cho được
Cái gì cũng đều là rỗng tết
Vậy là đều là không có
Không phải vậy
Để ý cái đó đó
Để ý thấy cái mong manh đó
Sống trong đời này
Người giàu sang cũng như người nghèo
Cuộc sống mong manh
Cho nên mọi người
Đừng có chạy theo
Cái tài
Sắc
Trong danh sự nghiệp
Để rồi
Rốt cuộc rồi chỉ
Để giống nhau
Là các buổi trở về các buổi
Chỉ còn một nấm mồ
Thấy được cái đó
Nạn chế bớt cái tham lam
Cái dục dọng
Nạn chế bớt những cái ưu tư
Cái khổ sở trong cuộc sống
Mà nếu mà mình nạn chế được
Nhiều thì gọi là miết bàn
Mà nạn chế được ít
Thì gọi đó là hạnh phúc
Gọi đó là khinh an trong cuộc sống
Đạo Phật là như thế
Để ý cái đó
Chứ không thì
Ta có thể phê phát là Đạo Phật là đầu độc
cho …
Chứ không phải tiêu cực đâu
Sống một cuộc sống có ý nghĩa
Có an lành, có hạnh phúc
mong mỏi một cuộc sống đó
xây dựng cuộc sống đó là tiêu cực ư
sống như cuộc sống
khuyên đảo, lừa
lọc, giật quịch
tàn hại nhau để được sung sướng
đó là cuộc sống tích cực
là đáng khen ư
không
cuộc sống mà lừa đảo
mà tráo trở
mà niếp yếu, khô hiếp dại
giàu, khinh nghèo
điều đó không đem lại hạnh phúc
cho con người đâu
Mà con người phải thấy được cái tính chất
Giai không của dạng Pháp
Duyên sanh của dạng Pháp
Để rồi cuộc sống của mình nó có
Quân bình lại được
Vừa vật chất vừa tinh thần
Mình mới có thể hưởng được sự an là
Bằng cớ là những cái người dân
Bình thường làm ăn lương thiện
Nó có sự an là
Còn già quá
Khó có an là
Cái đầu không có lúc
Ránh ra
Không có lúc nghỉ ngơi
Còn cái mà tàn bạo
Mà bất nhân
Thì từ xưa tới nay
Cái kết quả đều đem lại khổ đau
Mà thôi chứ không có tòa nguyện được
Để mình nhận thức
Cái chứng lý giai không của Đạo Phật là
Cái chủ đích là phục vụ cho
Cho cái lẽ sống của con người
Thế thì bây giờ tiếp tục lại là
Do lý tư đế
Tổng lượng là khổ đế
Đó là những cái điều quyết định khổ
Đó là điều có thật
Của kiếp sống
Của kiếp sống của con người
Mà
Cái khổ nào
Nó cũng có nguyên nhân
Nguyên nhân của nó
Vì hãy có quả là
Là phải có nhân
Không có cái quả nào
Đột xuất tình cờ
Mà không có cái nguyên nhân của nó
Do vậy cho nên khổ đế là quả
Mà nó có nguyên nhân của nó là
Tập đế
À đại chúng để ý cái học giáo lý tư đế đây
nha
Vậy thì nguyên nhân của khổ
Thì cuộc đời này là tập đế đó
Mà tập đế
Cái căn bản của tập đế đó là kiến hoặc và
tư …
Cho nên cái này tôi nói rất là nhiều
Tôi nói cho đại chúng
Tôi nói cho tất cả
Người Phật tử
Và cũng tôi nói cho tôi
Nhân quả
Thật là kỹ cả
Bằng kinh nghiệm bản thân
Ai cũng có cái bực bội
Cái khổ đau
Trong cuộc đời hết
Nhưng mà cái người
Đệ tử Phật
Khi mà nó có một cái nguyên nhân
Nó có cái bực bội, cái khổ đau
Nó đến với mình rồi đó mà
Thì ký nguyên ra coi
Cái nguyên nhân, cái khổ đau, cái bực bội
này
Ở đâu
Thì các vị mà để tâm
Mà ký nguyên ra đó
Không bao giờ chạy ngã nào được
Nó nằm ở trong cái tập đấy
Tức là ở trong cái phiền não
Chữ phiền não trong Đạo Phật
Ta định nghĩa phiền giá là phiền tháo
Náo giá là náo loạn
Tất cả những cái mà nó làm cho
Bồn trồn, nóng nái, bực bội
Đau thương, rối loạn, tâm tư
Đau khổ
Thần tí
Cái đó gọi là phiền não
Thế thì trong đó ta chia ra
Cái căn bản phiền não
Là nguyên nhân của các phiền não
Nó diễn biến vào vô lượng hình thức
Vô số hình thức
Là
Là có sáu món
À để ý nó
Mình nhìn mặt nó đó nha
Phạm, sân, si, mạng, nghi, giả, kiến
Đó là nguyên nhân
Hoặc nguyên nhân của mọi khổ đạo
Đấy là một sự thật
Không phải là nói mép
Không phải là nói mờm
Không phải là nói để mà nói đâu
Các vị thí nghiệm bản thân
Ngay trong lúc
Đang đi nghe giảng dạy
Về là từ đây
Trên đường về nhà
Trong ngày đó là thí nghiệm được việc đó
thôi
Những lúc mình an lạc
Tâm hồn trông sáng
Xanh tạnh nhẹ nhàng
Xung sướng
Các vị nghiên cứu coi đó là cái gì
Lúc đó như thế nào
Lúc đó các vị sẽ không có
Tham, sanh, si, mạng, nghi, ác, kiếm
Mà nếu mình diễn đạt chi tiết hơn
Tức là không có thêm cái
Thẫn, hận, phu, não, tật, sang, cuốn, xỉm,
hại, …
Nghĩa là những cái căng bán phiền não
Phiền não cổ gốc và phiền não nhánh nhóc
Các vị không có
Mà cái lúc mà nó không có cái đó
Thì các vị tâm hồn rất là im đợi
Rất là đời sống có ý nghĩa là hạnh phúc
Ngược lại cái lúc mà các vị bực bội
Chán trường
Đau khổ
Vừa cho ta đau khổ cực độ
Rồi các vị tỉnh thức lại
Nghiêm coi do đâu
Thì chắc chắn là
Không bao giờ mà rời khỏi
Tham, dân, si, mạng, nghi, ác
Kiến
Không bao giờ rời khỏi thân kiến, biên
kiến
Và kiến kiến thủ giới cấm
Giới cấm thủ mà có được cái khổ đâu
Cho nên cái này
Người ta gọi là đế là có nghĩa là chân lý
Chân lý tương đối của cuộc đời
tôi gọi đó là chân lý
mà là chân lý thì mặc tục đế nha
còn về mặc chân đế thì
chưa, chưa được
nhớ rằng nó là chân lý
mà chân lý về mặc tục đế của thế giới
chứ chưa phải là chân lý
của chân đế
vì sao mà nó là chân lý
Chỉ có ở trong Phật Nguyên Tổng Đế thôi
Mà không phải là chân lý của chân đế
Vậy thì chân lý của chân đế là cái gì
Đấy là vấn đề học Phật
Đi sâu là phải vậy
Nếu mà đi sâu vào Đạo Phật là
Vô khổ
Vô tập
Vô diệt
Vô đạo
Cái khổ đó là tại mấy người suy mê
Vấn đề là trong cái ham muốn
Trong cái giọng tưởng
Nhục giọng của các vị
Dựa trên tài, sắc, danh, thật, thùy
Chỉ muốn đạt cái gì đó mà không được
Cho nên mới bực bội với khổ
Chứ còn cái người người ta tỉnh thức ta
thấy …
Cái tích chất vô danh, vô quyền
Có giảng pháp rồi ta không tham gì, danh
gì
Tài gì, sắc gì, danh gì, thật gì, thùy
Thì cái tham, sắc, si mạng gì đó
Đâu có đến với con người đó
Do vậy cho nên nó khổ
Là nó khổ với ai?
Nó khổ với những người mà còn mong cầu,
còn …
Mà không tội nguyện, không bằng lòng
Chứ còn cái người mà người ta
Không có mong cầu một cái gì hết
Thế thì cái khổ đó không hề tác động được
Do vậy cho nên
Khổ đế như nó nãy giờ
Là trên phương diện tục đế
Thì nó có
Có thật
Nó là chân lý
Mà về chân đế
Thì nó không có
Tham đâu có
Đấy
Hiện giờ đang để tâm mà nghe
Là dùng ý tu hành
Kỹ càng hay là nghe cho hiểu đi nữa
Thì hiện giờ các vị
Cũng không hề có tham
Cũng không hề có san
Rõ chưa, thấy rõ chưa
Như vậy thì cái lúc mà mình khổ
Vì tham vì san đó là khổ giá
Chứ không phải là khổ thiệt
Không phải là khổ thiệt
Nếu khổ thiệt
Thì cái khổ đó bây giờ
Hiện giờ này vẫn phải khổ chứ
Nhưng mà hiện giờ có ai khổ đâu
Ta đang đi chùa dân nghiêm
Ta đi nghe giảng chơi mà
Tụi nó nghe chơi
Tụi nó nghe thiệt nha
Nghe chơi thôi
Cũng vẫn không có khổ
Đâu có
Cái tham đâu có mang vô đây
Cái sân đâu có mang vô đây
Nghe chơi thôi cũng còn không có khổ
Vậy thì khổ đế làm sao gọi là chân được
Cho nên là nó có giá trị
Ở trên phương diện tục đế của thế gian
Mà về chân đế
Về mặt tuyệt đối thanh tịnh
Chẳng như
Nó không có
Nó không có tự tách
Học Phật cái chỗ đó
Nó mới được gọi là
Gọi là học Phật
Mới là giảng đạo Phật
Mới thật sự đó
Chứ còn mình vô mà
Ào mà nói đời là khổ
Rồi kể nó ra
Nó rất khổ hoài đó
Cũng được
Cũng cho 3-4 điểm được
Nhưng mà còn 10 điểm
Thì chưa được à
Cho nên là tôi nói rồi
Đại chúng để ý về
Mà tự mình thí nghiệm chứ không phải
Chứ không phải mình học rồi
Ông Phật cũng nói vậy
Mình phải tin
Phật nói vậy mà tôi thấy không phải vậy
Tôi có quyền không tin
Phật không hề bắt buộc
Người ta phải tin Phật
Bằng một cách mà không có
Kinh minh cụ thể
Cái lời Phật nói là có giá trị chẳng phải
Cho nên cái này nó hay lắm
Thế thì là
Tập đế này ha
Là nguyên nhân đế
Nóng cái vững cái này rồi
Là về sau này là
Mỗi lần mình đau khổ là mình kỳ nguyên ra
ngay
Kỳ nguyên ra là do cái gì
Do tham
Mà khổ
Hay do sân
Hay do si
Mà khổ
Do si nghĩa là
Không có đủ cái sáng suốt
Cái dày, cái nói, cái cãi cọ đó
Là phát sức từ cái sai lầm
Từ cái sai lầm mà mình vẫn cho là mình
đúng
Nhiều khi người ta đúng
Mà mình vẫn nói người ta sai lầm
Mình sai lầm mà mình nói là đúng
Từ đó không
Là không có đúng cái chất lý
Cho nên mình dày người ta, người ta không
chấp …
Người ta không chấp nhận
Thì lại mình nói người ta sai
Người ta kỳ thật, người ta đúng
Trường hợp đó là người ta đúng
Trường hợp đó mình sai
Mà mình không biết
Đó là si
Si là giấy
Cho nên tôi nói
Này đại chúng của thí nghiệm đó mà
Tại sao có tòa án
Tòa án mà hiện hữu
Tồn tại trong thế gian này
Là do
Do chúng sanh si
Chứ ngàn ngữ
Việt Nam có câu là
Cái giả tự xử
Mà ngu giả mới là quan thân
Làm sao trong hai người
Mà không có một người đúng một người sai
Có một người dù là cãi
Cỏ cho tới kiện tụng đưa ra tòa án
Cũng phải có một người đúng một người sai
Người đúng là đương nhiên là người ta đúng
rồi
Ta có lẽ phải rồi
Còn cái người sai này tại sao người ta
cũng …
Đó là thi đấy
Tham dân thi là cái đó đó
Không nhận ra được cái lẽ phải
Vì không nhận ra lẽ phải
Cho nên mới cãi bừa, mới cãi bước
Mà cãi bước thì là cái người đúng này
Người ta không làm sao đổi pháp
Tôi gọi là một người nói ngang
Ba làng nói không lại mà
Ở thứ gì là ta phải làm đơn ra thưa ra tòa
Tòa là một người cầm cân pháp luật
Ta bắt buộc lời nói của tôi
Là lời nói
Có bảo hiểm
Có giá trị
Của luật pháp
Cho nên là tòa án ta xử
Thì cái người si này
Mới dẫm lại thấy
À tế là mình si
Vì mình si cho nên mình mới thua
Thế thì là thua
Nó tức là nó biểu hiện của cái si
Thua mà vẫn ý kiến là biểu hiện của cái si
Chỉ si luôn là cái trường hợp đó
Không nhận được cái lẽ phải
Lẽ phải của người ta
Mình cũng không nhận
Có khi lẽ phải của mình
Mình cũng không nhận được
Do vậy cho nên là
Là tam độc
Căn bán của người nào là tam sexy
Ta gọi là tam độc
Tại sao làm thế nào mà
Đừng để việc người ta sáng
Mà việc mình quát
À tục ngữ có câu đó rất hay
Chuyện của người thì sáng
Và chuyện của mình thì quát
Quát tức là mò bịt
Mà việc mình mà quát
Tức là mình bị
Cái mũi tên đọc
Suy đọc ở trong tâm đọc
Nó bắn vào người mình rồi
Là mình không còn nhận thức được cái lẽ
phải
À do vậy cho nên cái người học hoặc là
Ta trừ tham rồi trừ sân rồi trừ suy
Phải bồi dưỡng kỹ thuệ
Để dược từ cái suy
Nếu mình có lỗi
Thấy ngay cái lỗi và nhăn cái lỗi
Lẽ tất nhiên là vấn đề giải quyết nó không
còn …
Kiện tụng đưa ra tòa án là tại vì
Không biết lỗi
Không thấy lỗi
Và không nhận lỗi
Đấy
Thế thì là
Tối lại là vấn đề khổ
Có nguyên nhân
Nguyên nhân của nó là tộc
Còn vật đế
Tức là
Nói cái tên khác
Vật đế tức là miết bàn
Tức là cái sự an lạc
Mà sự an lạc thì
Cũng không phải trên trời rơi xuống đâu
nha
Đây là ta học kỹ
Là giáo lý thứ đấy
Cái nước bàn của Đức Phật
Cũng không phải trên trời rơi xuống
Mà Đức Phật có được nước bàn
Các vị A-la-hớn
Có được nước bàn
Không hề trên trời rơi xuống
Và cũng không hề một đất thiên liêng nào
Một đất Phật nào mà tặng cho
Mà nó cũng có nguyên nhân của nó
Nó có nguyên nhân của nó
Muốn hưởng được cái an lạc
Cái trông sáng
Cái thân tịnh, cái tự tại
Cái kinh an, cái giải thoát
Cái vui tuyệt
Chất đỉnh của cái vui
Đạo Phật gọi ra là miết bạc
Thì
Phải
Phải tìm cái nguyên nhân của nó
Để mà bồi dưỡng
Giống như muốn ăn cái trái sầu riêng ngon
Là phải tìm cái hộp sầu riêng
Cái giống sầu riêng, cái nhánh sầu riêng
thứ …
Để mà trồng thì mới có sầu riêng ngon để
mà …
Chứ không có trên trời rơi xuống đâu
Thế vì là cái nước vàng
Của Chí Phật
Của A-la-hất của Bồ-Tát đều có nguyên nhân
hạt
Những nguyên nhân đó là
Là 37 phần trại đạo
Một phần hấp tôi giới thiệu qua
Bây giờ tôi muốn nói chi tiết
Vấn đề rất cần thiết cho chúng ta
Là 8 cái món chót
Trong 37 món
Gọi là bác tranh đạo
Đại chúng để ý khoan
Khoan đòi học nhiều kinh đạo
Tất nhiên là phải học hoài
Nhưng mà bây giờ đây nghe cái này cho kỹ
Để về nghiên cứu cho kỹ
Mà học cái này
Lợi ích ngay trong gia đình đây
Ngay cho bản thân bây giờ đây
chắc không đợi chuyện nào nữa hết
thế thì là
tôi dẹp
để qua bên
cái vấn đề tư niệm thứ
là của người sức gia mới có điều kiện tu
hành
với người tài gia
thì cũng có thể làm được
nhưng mà
cái môi trường, cái hoàn cảnh
có thể rất ít người làm được lắm
tư chân cần
cũng làm được nhưng mà khó
tư dĩ tốt, ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đẹp
hành
mấy cái món đó là
Của người xuất gia có điều kiện thực hành
dễ …
Nhưng mà có khi người ta không còn
Không có thực hành được nhiều
Cho nên tu hành thì đông mà
Cái sự giải thoát giác ngộ
Thì kinh an tự tại
Thì điều đó mình phải
Mình phải thấy rõ và nhìn nhận cái điều đó
Chứ không phải điều đó là những điều không
làm …
Những người xuất gia
Có thể làm được không khó
Tuy nhiên không phải
Không khó rồi người xuất gia nào cũng làm
được …
Người tạ gia
Càng khó làm hơn
Nhưng mà không có nghĩa là
Khó làm hơn là
Người tạ gia không làm được
Nhưng mà cái này thì phải nói là rất là
khó
Là vì cái hoàn cảnh của người tạ gia
Nó nhiều cái môi trường
Xấu ác
Nó kề cạnh
Nó xuông tha vào trong cuộc sống của mình
Cho nên là những điều đó làm được
Chứ không phải là không
Khó lắm
Còn như cái bác chính đạo này
Thật sự là công pháp của người sức gia đấy
Nhưng mà nếu mà ta hạ pháp
Trong một tầng
Thì người tạ gia mà vân dụng
Thì vẫn có kết quả rất là tốt
Đó là bác chánh đạo
Là một con đường
Nó có 8 cái ngã tẻ
Có 8 nhánh
Hay là mình nói khác là
8 con đường cũng được
Trong một đường chất
Mà người đệ tử
Thật cần phải để ý mà
Mà đi theo con đường đó
Cái thứ nhất là
Chánh kiến
Đối lập với
Nghĩa chánh kiến là tà kiến
Phật tử chúng ta để ý
Qua trần chỉ chánh kiến không có đơn giản
Như là ta chỉ gọi là cái từ chánh kiến
Vậy thôi đâu
Chánh kiến là
Cái sự nhận thức, sự thấy biết của mình
Phải đúng chân lý
Phải tránh
Mà tránh đây có nghĩa là phù hợp
Đúng với chân lý
Rồi là tránh
Còn nếu mà cái thấy biết của mình
Mà nó sai chân lý, nó không phù hợp chân
lý
Thì người ta gọi đó là tà kiến
Nhưng mà bây giờ đây mình nói tà kiến
Là nó hiện lộ ra tránh kiến
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Quy Phật
Nói Pháp Tâm Quy thôi
Chư Tân mới dạy rằng
Quy Phật là vĩnh bất quy thiên thần
Quy Phật
Người Phật tử tại gia
Mà Quy Phật rồi là không quy
Với trời
Với quý thần
Với người nào khác
Mà chỉ Quy Phật thôi
Thế thì là trong hàng Phật tử chúng ta
Có làm được vậy chưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kể từ ngày ta làm lễ quý Phật rồi
Ta không quý với trời
Chứ quý thần với mọi người nào khác
Cái chủ trương của Phật
Để tử Phật làm được
Cái đó chưa
Nếu như các vị chưa
Thì các vị bị
Tà chiến đấy
Đó
Nếu chúng ta đi quý với những ông thầy cho
nước …
Đi xin tôm xin miệt
Để cho con em mình
Là các vị đã không còn quy vật trọn vẹn
nữa …
Các vị huy những cô đồng cậu cốt
Để xin bùa
Xin phép
Để được bình an
Để được làm ăn khắp khá
Đó là các vị không còn tránh kiến nữa rồi
Mà là tà kiến
Làm ăn khắp khá
Mà nếu mà xin được cái bùa bép làm ăn khắp
khá
Thì cả cái dòng họ của các cô đồng cậu cốt
đó
Không có một người nào nghèo
Và bản thân họ cũng chẳng cần làm đồng cốt
gì
Họ lấy cái lá bùa đó rồi
Thì cái là tiền bạc nó vô ào ào
Rồi họ xây nhà lầu
Họ mua xe hơi
Họ tạo mọi thứ tiền của
Họ đi làm đồng cốt gì
Mà để họ lấy 50, 100 ngàn của các vị
Mà họ cho cái lá phép
500, 1 ngàn gì
100 ngàn gì đó
Mà các vị đưa ra đó
Là các vị bị tà kiến
Nó mê hoặc rồi
Chẳng có tránh kiến nữa đó
Lý luận rất là dễ
Nếu như vị đó
Mà cho mình một cái lá thép
Mà để mà ăn khâm khao và giàu có được
Thì dòng họ của người đó
Không có một người nghèo
Nếu họ cho
Những người lạ
Chỉ có 50 ngàn, 100 ngàn, 200 ngàn đồng
bạc
Tuyền thủ lao
Mà họ cho người ta giàu được
Thì tại sao họ không cho thân bằng quyết
rũ …
Những người chung quanh
Gần gũi với họ
Phục vụ cho nó
Mà vẫn nghèo vẫn khổ vẫn chiến thốt
Điều đó chứng tỏ là
Mà ta tin được như vậy
Có nghĩa là ta không còn chấm chiến
Ta mê hoặc ta tha nhân
Mà Đạo Phật thì là
Bỉ ký trượng phu
Kim sanh tiện tuôn lý
Tổn liệu bất do biệt nhân
Sống trên đời này tự mình định đoạn sâu
phận …
chứ không do ai khác
phải khuyên năng
phải cần cụ
phải tạo cái nguyên nhân
hiểu biết
bằng nghề nghiệp
bằng sức lao động
bằng sự khuyên năng
thì cái cuộc đời người ta có thể khá được
đấy
chứ còn là không làm ăn
mà đi tung thép để tối nay cá độ
đã banh thì trời pháp ơi
người ta sẽ đau khổ
chết nhau dài dài dài dài dài dài
từ Việt Nam cho tới thế giới
Đau khổ vô cùng
Cá độ là một cái từ
Mây rũi
Một cái sự chơi mây rũi như thế
Mà hy vọng làm giàu là làm sao
Cho nên những người đàng hoàng
Có trách kiến ta không chơi cái đó
Không gian giái Phật trời
Không gian giái Phật Thích Ca
Không gian giái Quang Âm Bồ Tát gì hết
Cũng không cầu thành thách nào hết
Vì cái đó không phải là cái trách nghiệp
À cho nên trách kiến là phải thấy
Trách trách vừa trên nhân quả
Mà không là tên tà
Thiên thần quỷ dân
Là tà thiết du dơ
Đấy
Cái thứ hai là
Tránh tiếng tránh tự nhi
Cái tránh tự nhi này khó lắm
Cái người mà có tu hành thật sự quyết đi
trên …
Mà cái tư nhi tránh mà cho nó liên tục
Vẫn còn khó
Mà muốn có cái tính tư duy đó
Thì trước hết là phải vận dụng cái trách
niệm
Mượn cái trách niệm để làm cơ sở
Để làm cái anh gác gian
Để mà kiểm tra các cái
Bấy cái trách nọ
Mượn cái anh trách niệm
Để làm anh gác gian
Coi có lúc bây giờ
Mà cái tư duy của mình đang nghĩ cái gì
Nghĩ về công doanh ư
Nghĩ về tiền tài
về sát dục
về sự khuyên loát
sự lừa đảo người khác
sự lường thăng cao đấu
sự trân non đô thiếu gì đây
nếu mà trên cái thương trường cuộc sống là
ăn
mà mình nghĩ như vậy
đó là không đúng cái gọi là chánh tuy
nhiên …
thế thì mượn cái chánh niệm
à mình là đệ tử Phật
tại sao mình có những ý nghĩ
tội lỗi đó
ý nghĩ lừa đảo, ý nghĩ khuyên loát
ý nghĩ trao trở, ý nghĩ lật lộng đó
và bỏ ra đi
Còn bằng không hả
Đi vào con đường lừa đảo
Giật quỵt, xáo trở, lật lộng
Là có ngày mình sẽ lấy cái quả nào khổ đó
Do vậy cho nên lấy trách niệm
Mà hạn chế
Mà chẳng trứng, mà qua giải
Để cho cái tránh tư duy của mình
Nó được chẳng chẳng là làm ăn
Phải lương thiện
Thì cái quả nó mới lâu bền, nó mới lương
thiện
Ở thành phố này
Có chứa cái phim
Lucarita vậy đó
Có phải không
Ai có coi cái phim đó
Rất có ý nghĩa
Trong đó có những nhân vật
Mà cái tâm hồn
Cổi mở thành thật
Thân thương
Thì cái chiều hướng như là
Cái tâm hồn cuộc sống của người đó
Con nó nhẹ nhàng từng nhẹ nhàng
Cho tới ai nhìn thấy cũng thương
Mà cũng chụp động
Còn những cái tâm hồn
Mà có ý lừa đảo
Dối gạt, thỉnh thờ, thủ đoạn
Là cái người đó
Nó đau khổ dài
Mà trong đó tôi nhớ bà Barbara
Dạ nhỏ
Chú Lika gì là con của bà Barbara
Một người mẹ
muốn lấy ông giám đốc công ty
dùng mọi thủ đoạn
một đứa con gái muốn lấy
con của ông giám đốc
cũng thủ đoạn vô cùng
thì con
chởm lại thì nó lại
càng xa ra
còn cái bà Soledad thì là
không có dám ngó lên
mình là cái người bị bệnh nằm nhà thân
mất tí mà
mà cái tâm tình tốt là
Mềm mại
Thương người ha
Thì cái ông giám đốc kia lại
Lại lo lắng mọi thứ
À
Mà hứa rằng tôi giúp bà
Tôi giúp bà trong lúc mà bà bệnh quản
Mà tôi e rằng
Tôi sợ rằng ngày mà bà hết
Hết lãng phí á
Bà quên những cái việc làm của những người
Mà giúp bà trong cái lúc
Trong cái lúc mà bà còn đang bệnh
Câu đó nó có nghĩa là
Bà nhớ nhà bà hết ấy là
là hết bệnh cho tui
tui à
mà đừng quên tui nha
à
đấy
coi cái phim đó
rất là có ý nghĩa
còn nhỏ là
Lua Charita đó
nó tốt với mọi người
tốt với cha sở, tốt với ông Nhâm Đông
tốt với tất cả bạn bè
tốt với mọi người làm công bếp công nhà
cho nên cuộc đời nó
Nhẹ nhàng vô cùng
Còn như là cái bà gia sư
Bà gân tị
Bà gân tị với nhỏ
Nhỏ nhỏ nhỏ
Cô Nhi
À
Bà đã khổ tràn
Cái phim Eco nó
Nó nhẹ nhàng lắm
Trước kia là cái phim nhà giàu cũng khóc
Cũng rất là xây dựng cuộc sống rất hay
Cái phim này
Luzarica Alita này là
Cũng xây dựng cuộc sống rất hay
Còn cái ông giám đốc
Đề la vinh
Cái ông đó là tốt sao đâu
Tâm hồn cổi mở cho nên là
Là là là
Nó thoải mái trong cuộc sống
Cứ lấy cái đó mà
Mà
Mà ứng dụng trong cuộc sống của mình là
Mình xem phim rồi mình
Vận dụng cái giáo lý của mình
Ở trong đó Phật Pháp Bất Ly Thế Giang Giác
Cái giáo lý của Đạo Phật
Nó không rời thế gian đâu
Mà cái sân khấu cái phim như vậy
Là nó là rút gọn cái xã hội
Người ta thù nhỏ trong đó
Hay lắm
Còn một ông cố đạo cũng ngon
Ông cha đó
Ông cha vui vẻ với mọi người
Giờ nào cha giúp được thì giúp
Còn người nào lưu manh thì tự lấy đau khổ
Người nào lương thiện thì
Cha trong tầm tay
Khả năng cha giúp được cái gì là cha giúp
Cha tạo cái điều kiện
Nếu như ở đây mà không còn làm được việc
nữa
Làm người phụ dân ở đây
Thì cha sẽ lo cái công việc
Ở một người khác
Để cho cái ngày mà con
Con bỏ việc ở đây là con có cho làm
Mà tới chừng mà
Công dân ở đây mà khâu ta lại
Thì cha nói ờ thôi thì ở lại đây cũng được
Thì cha nói làm kia cho người ta nghỉ việc
Thế là công việc
Làm được cái gì làm giúp cho người khác
Kể cả cái tâm lòng thương
Cả nhỏ Luca Rita
Coi như là cái tình cha con
Từ đó mà nghĩa là
Là sống qua nó nhẹ nhàng
Nó thư thói lắm
Cho nên ai các vị có coi
Trong phim đó
Để ý cái cấp xây dựng
Nó xây dựng cuộc đời
Vậy đó là đẹp đấy
Người nào mà khó khăn
Người nào mà độc hiểm
Người nào mà dũng ý văn manh
Con nhỏ của ông giám đốc đó
Trời Phật ơi, cái mặt của nó nghe là coi
nó …
Nhỏ gì 80 tuổi mà cái mặt nó già, giống gì
60 …
60 tuổi mà người ta còn lạc quan hơn á.
Nó khinh người, nó ngạo mạng, nó tự đắc,
nó …
có bữa rồi
tôi coi cái phim đó
và tôi diễn đạt
bằng Đạo Phật
coi ông
Linh Bục trong đó
ông Cố Đạo trong đó
tôi thấy là Linh Bục mà cỡ như vậy
là đem lại sự an lạc
an lạc cho
cho con chuyên, cho đệ tử mình nhiều lắm
tâm hồn rất là cỏi mở
đừng có đóng
Tôi gọi là đừng có cho nó nhập vai
Nghĩa là mình đừng viên người nào hết
Người nào có sự yêu cầu
Có cái khó khăn
Mình cổ mở được cái gì thì mình cổ mở
Giúp giùm
Còn đừng có thế vô cái sự đau khổ của cái
người …
Đừng có đứng cực đoan bên cái người đó
Để rồi tìm cách
Như là chống chở với người kia
Người nọ gì đó là cái đó không nên
Chứ còn nếu mà là một người cha
Người có đạo
Mà cái chuyện mà buồn bật vui
Vui buồn là chuyện của các con
Còn cha thì không có tương quan
Trong cái vụ đau buồn là thù hận
Thương ghét của các con
Cha sẽ thương bình đẳng tất cả
À do vậy cho nên cha cũng rất là thoải mái
Dù là gần gũi với tất cả mọi người
Mà tâm hồn rất thoải mái
Không hề có ý thiệt hạ người nào
Không hề có ý ghét bỏ người nào
Cho nên nhìn thấy cử chỉ của một ông liên
bục …
Thì quý quá đi chứ
Bây giờ nói tới cái thứ hai là
Tránh tư nhi
Mà tôi nhắc đại chúng là
Muốn kiểm tra được tránh tư nhi hay không
Là phải nhờ
Trong đó 8 anh
Bác trách đạo mà
Mượn một anh để làm gác gian
Làm cái người mà canh cửa
Coi nhà
Là cho anh tránh niệm
Phải để ý rằng
Mình phải nên có tránh niệm
Phải học tập để ý về cái trách niệm
Nhờ có trách niệm mà mình kiểm tra
Coi cái tư duy của mình
Có trách hay không
Nếu cái tư duy, cái nghĩa ngợi của mình
Mà nó có lợi cho mình
Cho gia đình mình, cho xã hội, cho mọi
người
An lạc, đó là cái ý nghĩ
Đó là ý nghĩ tư duy trường tránh đó
Còn nếu cái ý nghĩ đó mà chỉ đem lợi cho
mình …
Lợi lạc cho mình thôi
Hoặc là
Mà chẳng những loại mình mà nó còn vì loại
mình …
Đó là bất chánh rồi đó.
Tuy nhiên như thế là tuy nhiên bất chánh
rồi …
Là nó thuộc về tà kiến, về tội lỗi rồi đó.
Thế thì là cái thứ hai là chánh tự nhiên.
Thứ ba là tránh ngữ, tránh ngữ là, đây là
nói …
Còn nó có lợi mình mà nó hại cho người
khác
Là không nên là tà
Cái thứ ba là chấm ngữ
Lời nói tục ngữ người ta gọi là
Trước khi nói là phải uống lưỡi
Đó là theo cái ngạc ngữ của Tây Phương
Trước khi nói là phải uống lưỡi 7 lần
Còn như ở người Việt Nam ta
Thì cũng vậy
Trước khi nói phải lựa lời
Tục ngữ có gọi là
Lời nói chẳng mất tiền mua
Lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau
Thế thì là cái lựa lời
Cũng là có cái quá trình kiểm tra
Trong cái lời nói
Lời nói mà
Đừng có buồn, đừng có đau khổ cho người
khác
Thì cái đó gọi là chánh ngữ
Lời mình là người
Lời tất cả là chánh ngữ
xây dựng cho người ta đi đến con đường
là phánh thiện, con đường hạnh phúc
an lành, đó là chánh ngữ
giúp đỡ cho ta nghề nghiệp
về phương tiện
về học hành, về đời sống
lời nói đó là lời nói chánh ngữ
nên làm
còn lời nói mà gây đau khổ, gây tổn thương
cho …
ui
cái bà
cái bà gia sư
bà ghét cái con nhỏ
lưu ca la di ta đó
Bà nói vậy con đâu có làm gì cô đâu mà cô
ghét …
Chính là sự có mặt của mày
Ở trong nhà này là đã làm rồi đấy
Thì ta nhỏ bà cô về bà ở trong nhà đó
Mà bà nói là sự có mặt của cô nhỏ đó trong
nhà …
Là đã làm rồi đó chứ không đòi làm gì nữa
Là ta đã bực bội ta đã ghét rồi
Thế thì bà nào có dạy dài
Ngân tị
Tật đố
Thù hận
Thù hận chi đứa nít như vậy
Điều đó tự làm cho mình
Ô diễm tâm hồn mình
Vấn đục tâm hồn mình
Và tư mình đau khổ lại
Những dính định của bà gia sư đó
Sẽ gánh lấy hậu quả đau khổ
Mà điều đó
Ai có coi phim là thấy là
Tương lai của bà đó là sẽ đáng tối rồi
Thế đây là
Cái thứ ba là cái tránh ngữ
Cái thứ tư là tránh nghiệp
Tránh nghiệp tức là cái hành động của mình
Nói chung là thân nghiệp, khổ nghiệp, ý
nghiệp
Trong cuộc sống của mình
Nên làm những cái cuộc sống của mình
Nên làm những cái điều mà đừng có tổn hại
với …
Đừng có tổn hại tới văn loại hữu tình
Gọi là tránh nghiệp
Rồi chất mệnh
Chất mệnh
Rồi nó tương quan tới chất nghiệp
Tức là về
Cái cuộc sống của mình
Cuộc sống của mình mà nếu
Nếu vì cuộc sống của mình
Mà mình làm một cái
Cái nghề nghiệp nào đó
Mà đau thương
Mà tổn hại cho người
Cho vật
Thì cuộc sống đó không được gọi là chất
nghiệp
Trấn trình tấn
Là siêu năng
Trần trấn
Siêu năng cần cù làm ăn
Theo hiến pháp, theo luật pháp
Theo những cái việc làm của xã hội
Chấp nhận quy định
Bất cứ làm nghề gì đều là tốt cả
Thì theo cái khả năng của mọi người
Không cần phải tự ái
Không cần phải tự ti
Mà sống
Tạo cái điều kiện để mình sống
Cho xứng đáng
Cho ngay thật
Thì đó là ta gọi là
Là chấn trình tấn
Xuyên năng
Trong cái nghề nghiệp của mình
Rồi cái thứ 7 là chấn niệm
Chấn niệm như tôi vừa nói
Là người đệ tử nên để ý
Có chấn niệm
Nhờ có chấn niệm mà
Các cái thứ thấy biết trên
Vừa nói
Nó có sai làm cái gì đó
Đó là cái trách niệm này kiểm tra
Để rồi mình sẽ điều chỉnh nó được
Cái thứ 8 là chấn định
Chấn định là
Ở thế gian người ta gọi là ý tứ
Mình làm ăn cái gì trong nhà
Phải có ý tứ
Mà cái người mà làm gì có ý tứ
Là người làm việc rất là có năng sức tốt
Không hư hao, không thất phát
Đó là cái định mà cái định thấp
Thì cái việc nhà của mình làm chính xác
Không hư ngao, không thất thoát
Trong công việc làm ăn là không lỗ lá
Không thiệt hỏi
Còn mà nói về phương diện đạo
Là người mà có chứng định
Thì là
Bấy cái trước
Nó vi phạm
Là người ta phát hiện được ngay
Trong đó nếu mà chứng kiến mà nó mất đi
Chứng tự nhi, chứng ngữ, chứng nghiệp,
chứng …
Chứng tính, chứng niệm
Mà nó bị lát đi là nhờ có chánh định
Ta phát hiện được
Phát hiện được những cái kia
À
Do vậy mà Đạo Phật là rất là quan trọng
Cái thiền định
Có thiền định thì nó dành cho trí tuệ
Mà có thiền định
Thì ta sẽ có gần gũi với có chánh niệm
Mà có chánh niệm thì nó hổ tương cho chánh
định
Để mà phát hiện
Bấy cái món
Phát hiện là 6 cái món
Chánh còn lại
Mà chúng ta sống trong bác chánh đạo
Mà thường xuyên để ý
Là trong cuộc sống này
Ta có an lạc
Có hạnh phúc thật sự
Cho nên là
Tóm tắt bữa nay
Về đúc kết về cái tứ đế đó mà
Tôi xin nhắc cho đại chúng
Nghiên cứu
Văn dụng bác chánh đạo
Trong cuộc sống của mình
Thế thì là
Vậy là tứ đế rồi đấy
Mình nắm hết tứ đế rồi đấy
Khổ đế là gồm
3 khổ, 3 khổ lớn và 8 khổ nhỏ
Tập đế là gồm
Kiên hoạch, tư hoạch
Và những cái thứ khi mà phiền não
Như là phẫn hận, phu não, tật sang
Vân vân
Còn việc đế
Là tên khác của nước bạn
Tức là cuộc sống
Của con người hành đạo, học đạo
Có an lành, có hạnh phúc, có tự tại, có
khinh …
Có giải thoát
Gọi đó là việt đế
Mà muốn có việt đế
Là phải tu hành
Mình lấy cái tinh hoa
Con gái nhất
Là dựa lên bác chánh đạo mà sống
Dựa lên bác chánh đạo mà sống
Thì mình sẽ có từng phần
Của việt đế
Của nước bàn
Thế thì là
Giáo lý tư đế như thế rồi
Nhưng mà ở đây bác nhã là em nói rằng
Vô khổ tập diệt đạo
Đó là một vấn đề kỳ lạ
Ở trong Đạo Phật
Tôi xin nhắc là cái giáo lý tư đế
Mà tôi nói hồi nãy đó
Khổ tập diệt đạo đó là suốt 49 năm
Thứ Pháp đều là nói tư đế kiểu đó
Cái kiểu đó tôi gọi là sinh diệt tư đế
Tức là dựa trên
Hiện tượng sự vật
Tương đối
Của cái xã hội loài người
Thì cái tứ đế đó
Ta gọi là sân diệt tứ đế đó
Dựa trên sự sân diệt
Diệt sân của hiện tượng của sự giận
Trong đó có hữu tình và vô tình chúng sanh
Điều đó là đúng
Cho nên gọi là đế là chân lý
Thời gian dài
Phật thuyết các pháp đó
Nhưng mà tới cái đỉnh cao
Của tí tuệ là đưa con người lên
Tới đỉnh cao của tí tuệ để mình
Đi trên con đường bồ đề nước mạng đó
Là Đức Phật nói là
Vô khổ
Tập việc đạo
Tức là không có khổ đế
Không có tập đế
Có nghĩa là khổ đế
Không có thật
Tập đế không có thật
Việc đế
Cũng không có thật
và đạo đế cũng chẳng cần thiết
cho nên nó cũng không có thật
cho nên là vô khổ tập dịch đạo
chỗ này là sâu đó nha
cho nên cái mà
cái chữ vô khổ tập dịch đạo đây là
ta muốn nói cái tứ đế này là ta gọi là
vô sanh tứ đế
Tư đế đó có bốn thứ
Cái mà nói nãy giờ đó
Phật nói gần 45 năm đó
Là sanh việc tư đế
Còn cái từ mà vô khổ tập việc đạo
Là muốn nói về tư đế
Chứ bằng vô sanh tư đế
Cái này là cái tuệ nhãn này
Phải là hàng Bồ Tát
Tư tập về tuệ
Hai phần ba tuệ
Còn một phần ba là định
Nó phát sinh trí tuệ
Nó dốc hai lần định
Thì mới nhận thức được
Cái vua sanh tư đáy này không có khổ
Không tập, không dân, không đạo
Tại sao trước như vậy có
Bây giờ nó không có là sao
Đây, bây giờ đây nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tuyệt học vô vi
nhàng đạo nhân
bất trừ vọng tổ
bất cầu chơn
cái bực mà đạt ra cái trình độ
tuyệt học vô vi
nó đạt ra cái trình độ
mà gọi là nhàng đạo
là người này không cần tu nữa
không cần đặt vấn đề tu hành nữa
mà coi như tu rồi hết
à chứ nhàn đạo là vậy đó
cái bực mà nhàn đạo đó là
không đặt vấn đề tố hành
trong này đại đa số chúng ta
rồi về
chiều 6 giờ
làm gì làm chứ nhất định là ta phải tấm
lửa …
thay áo ta cúng
cúng là 6 giờ
mà đứa nào làm gì mà không phụ như tao
mà để tao kể 5 phút là tao chửi nát hết
kể giờ tao đi cúng sao
Tụi bây không thấy sao
Tao thường ngày tao cúng sáu giờ
Mà giờ đây là sáu giờ rồi
Mà tao còn đang làm việc này việc nọ
Mà tụi bây không phụ với tao
Là tao chửi cho ông bà biết
Tao tu hành mà
Thế là cúng lại cho lúc một giờ
Cho thiếu một giờ không được
Ông già tôi hồi đó làm kiểu đó
Ông thanh sinh của tôi đã từng làm kiểu đó
Nước nào mà tới giờ cúng
Nhưng có nào mà trễ là phải biết
Là ông tu hành
Ông đánh cho mình thân thân
Rồi tối cũng vậy
Khuya cũng vậy
Rồi 12h trưa mà ông là cái người làm nông
làm …
Sống bằng trồng cây làm nông
Mà 11h30 là
Là tóc rửa đàng hoàng là vô lại lục hương
Trời ơi
Rồi ông mặc cái áo gọi là cái áo tràng
Giới ông vô rồi ông lại rồi ướt đấm mồ hôi
Nổi móc xanh hết
Ngày nào như ngày nấy
Không bao giờ bỏ trễ
Đây là tu hành vậy đó
Kinh Di Đà mà tụng rồi là tới Đồng Phương
Di Hữu A Trúc Bệ Phật lại
Tù Di Tướng Phật lại
Đại Tù Di Phật lại
Lại sáu phương như vậy
Mà chưa nóng nực
Năm nào như năm nay cũng lại vậy
Đó là những người tù hành
Chưa có nhàng đạo đó nha
Còn cái bực bực
Cái bằng tuyệt học vô vi nhàng đạo đó
Đã tới cái tuyệt học
Thấy được chân lý rồi
Tuyệt học là thấy chân lý tròn dạng
Vô vi là người ta nhìn giảng pháp này
Hữu vi này đều là
Duyên rinh như quẻ
Và nhàng đạo là không tu
Mà coi như tu rồi tất cả
Chứ không có cần phải nghi thức
Mà ký lưỡng đúng giờ đâu nha
Đó là câu của người giác mở đầu
Bực biết học
Nóng vấn chân lý
Không còn nghi ngờ gì nữa
Vô vi
Là cái người này đã tới cái trình độ
Nhìn thấy hiện tại giả pháp
Đều là hữu vi, đều là như quyến
Không có chuyện gì đáng để tâm để ý với nó
Nhàn đạo là
Không cần phải nghi lễ
Đúng giờ đúng khắc gì hết
Mà coi như tu rồi tất cả
Nó có cái bài gọi là
Thượng thủy nhất quyết nhất thiết liệu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn tu cái gì nữa chứ
Cho nên không tu mà rồi tất cả
Đây, đây là vô trí
Việc vô đắc, việc vô cổ tập
Việc đạo là phải học
Cái thứ giáo lý đó
Cho nên cái bậc tuyệt học
Đã tới cái chỗ mà
Giành thức được
Cái tất vô vi của bản pháp
Đó là những người nhàng đạo
nhà đạo là là rồi
tất cả khỏi tu không cần trình
thì cái người này
bất trừ vọng tưởng
bất cầu chơn
cái trình độ tu trứng của người này
không có đặt cái vấn đề là phải
phải xuyên năng dứt trừ
vọng tưởng nữa
vì sao vậy
vì vọng tưởng
ở đâu mà trừ
ví dụ như
Cái tập đế hồi nãy tôi nói đó
Trong cái tập đế đó
Phật nói nó là chân lý
Nó chưa định cái gì
Nó chưa định kiến tư hoặc
Mà kiến tư hoặc là cái gì
Là tham, ý niệm
Về tham, về thanh, về si, về mạng, về nghi
Về thanh kiến, viên kiến, tà kiến, kiến
thổ, …
Thổ
Yêu cầu đã chúng cho tôi thử
Một món, vài món gì trong đó coi
Cách gì làm sao mà tìm có
Không hề tìm ra
Đó là chưa
Có ai đem cái đó
Cho tôi một vài món
Thử coi nó ra sao
Có không
Không có
Cách gì tìm cũng có
Điều đó chứng tỏ rằng
Tham, Sân, Si, Mạng, Nghi
Nó là
Nó là tam độc
Thủy bào hư xuất
Một bả
Ta gọi là tham, là sân, là si
Ta gọi là tam độc cái gì
Nhưng mà cái tự tính của nó không có
Nó giống như là cái bông bóng bước
Mà nó ở trên cái đầu cầm lá vậy nè
Nhìn thấy nó đẹp đẽ
Nó đã lung linh màu sắc vô cùng biến ảo
Nhưng mà một cái nàng công chúa
Con cưng ngu dại
Bảo rằng là
Dạ thưa phụ hoàng
Con muốn cái sâu chuỗi phải đẹp y như vậy
Cả nhà vua và cả hoàng triều
Đều ngắn đau khổ vô cùng
Vì cái yêu cầu của đứa con gái
Nó si mê nó vô minh
Nhưng mà nó làm cả hoàng triều
Vì cưng nàng công chúa
Được lòng nhà vua mà não khổ
Một người trí tuệ đó được rồi
Tôi xin lãnh tất nhiên
Sở sau chú ý đó cho công chúa
Thế thì là một sự chỉ thật đẹp
Kéo một sự chỉ bằng vàng
Mời nàng công chúa
Đi lấy chuỗi
Thế thì là qua một cái nám mưa rồi
Là những cái hổng chuỗi đó nó động lại
Lông lanh trên những cái
Cái đuôi của những cái chót lá
là lông lanh màu sắc
người trí mới nói là
rồi
thưa nàng
nàng muốn học nào
trí ngay cái đó
và nếu cần là lượm cái đó đưa tôi
lượm học chủ đó đưa tôi thì sở cho
thế thì là r tới
là tan biến mất
r tới là tan biến mất
Nàng công chúa nói
Dạ thưa tôi tôi không lượm được
Ông Quang hỏi không lượm được sao bảo tôi
sợ
Tôi lấy gì tôi sợ
Nó là cái đồ
Ta gọi là quyến ảo
Mà nàng bảo sợ là sợ là sao
Nếu mà muốn sợ nó được
Để cho nàng sâu
Thì nàng phải cầm nó cho được
Để tôi sợ cho
Nàng cầm nó không được có nghĩa là đồ quý
áo
Bánh ngộ chưa
Hay là còn khóc nữa
Mất cỡ rồi thôi hết khóc
Nhận thức được rằng nó là đồ quý áo
Cho nên không có cầm nắm rộn mó nó được
Đây
Thế thì tam độc nó cũng giống như vậy
Tam độc là thủy bào
Nó là cái bọt nước
Nó là cái giọt nước
Giống như một giọt nước vừa nói
Nó giống như cái bọt nước
Mà nhức sân sân phái đẳng bào trù
Qua cái đám mưa lắm
Nó nổi nước trước sân này nè
Rồi nổi giọt nước nó rớt xuống
Nó nổi bọt lên
Nổi lên là sụp, sụp xuống, sụp xuống là
nổi …
Tùy theo cái giọt nước mưa
Mà bọt vô số trong cái sân
Trong một cái đám mưa
Cái đám mưa nào mà
Mà cái giọt mưa nó đứng thỉnh
Thì cái bọt nó hằng hà ra sâu
Mà cái giọt mưa mà xuyên xuyên xuyên xuyên
vậy …
Những cái đám mưa mà giọt mưa nó rất đứng
xỉn …
Một kinh nghiệm mới đòi là cái đám mưa nào
mà …
Còn cái đám mưa mà không có bọt
Giọt mưa nó cứ xỉa xỉa xỉa ngang xỉa ngang
như …
Đám mưa nó không có mưa dài
Yên tí ngồi chơi chút xíu là nó mưa ra đậm
Vì sao vậy
À cho nên là tôi đã học đạo
Cái gì cũng học hết
Vẫn là biển chích ra ra
Cái đất mưa mà nó
Cái giọt mưa mà nó rất hí xuống
Và nó thành bọt là cái đất mưa đó
Trời không có gió
Mà không có gió thì cái mây nó tụ ở đó
Rất là lâu
Cho nên mưa lâu
Còn nếu cái đất mưa mà cái hộp mưa nó đi
ngang …
Có nghĩa là vừa mưa vừa gió
Mà gió thì nó đẩy cái mây mưa này đi
Thì là đám mưa nó thao tạm
Rất là khoa học và rất là viễn đứng
Cho nên người ta nói là
Nước xanh xanh xé đắng bào trù
Cái đại sống của người là giống như cái
bọt
Bọt bông bóng trong cái trận mưa bù đó
Thế thì là
Cái tam động nó cũng giống như là
Cái bọt bóng trong đám mưa bù đó
Chứ nó có thật đâu
Tam độc thủy bào hư sức mọc
Gọi là tam độc đó chứ còn nó hư quén
Nó lặn, nó mọc, nó nổi, nó chìm
Như là những cái đó mưa mù đó vậy
Như là những giọt sương, giọt mưa mà nó
động …
Do vậy cho nên tuyệt học vô vi nhàn đạo
nhân
Cái người tuyệt học, cái người đạt tất cả
trường …
Thấy được cái tích chất vô vi của dạng
Pháp
Là người nhan đáo
Rồi tất cả
Người ta không có trừ vọng tưởng
Và cũng chẳng có cầu chân như
Vọng tưởng không có
Do vậy cho nên vô khổ
À
Đấy để chúng đi
Coi cái khổ của mình là khổ giả nha
Mà nguyên nhân của khổ là việc nào vô minh
Cũng giả đó
Vô khổ vô tập
Khổ giả đấy
Cho nên khi nào khổ quá
Rồi người ta sắp tự tử
Rồi có người nhút da lại
À thôi
Anh xin lỗi mà
Cưng
Đấy cái cô mà
Cô bọc bạc tre
Bà giáo sư
Khổ sợ mấy năm chồng bỏ đi theo vợ bé
Khổ giận lắm
Mà anh kia gọi điện thoại
Nói cưng, cưng có anh đó hả
Ừ, anh đây
Anh đây
Rồi tôi không có muốn gặp anh
Tôi muốn đoàn tiệc
Như là anh nhớ anh đã từng gặp
Hồi đó là anh sai lầm, anh biết rồi
Nhưng mà bây giờ là anh mới tìm em đây
Thế lại
Nó thôn cho vài cái
Nó tu cho vài cái
Quang hỉ hết
Quang hỉ hết trơn rồi đưa tiền
Rồi mất tiền đưa 2-3 lần
Như các vị coi rồi
Đưa 2-3 lần rồi
Trời ơi
Điều đó nó lên cái gì
Cái khổ đó có thiệt không
Nếu khổ mà thiệt
Là
Là không có
Hàng gắn được
Mà không có cho tiền như vậy được
À mà cái khổ đó giả
Cho nên là khi mà người ta thấy
Rồi người ta sai lầm
Rồi người ta bé lại
Rồi ta làm lành lại
Thế là cái khổ kia coi như
Nó
Nó bị quá dại nó mất đi
Thế thì điều đó chẳng phải là
Là vô khổ
Khổ không có thật
Chỉ khi nào chấp mắt
Chỉ khi nào vô minh
Chỉ khi nào không sát xuất
Thì cái khổ nó mới hành hoành
Nó mới tác động được
Chứ còn cái khổ đó
Đều không có thật
Mà cái quá khổ đã không có thật
Thì nguyên nhân làm ra khổ lại thật gì
Tham, sân
Sinh có thật không?
Không, không có thật
Ý niệm tham có thể diệt được
Ý niệm sân nếu mà có trách niệm
Biết tôn hành thì ngăn chừa
Ý niệm sân được
Ý niệm si mê
Sai lầm có thể ngăn chừa
Được cái giọng tưởng cái si mê đó
Nà
Do vậy cho nên là
Vô khổ vô
Tập khổ đế không có thật
Tập đế không có thật
Vì cái thật tính của vô minh là Phật tính
Cái thật tính của phiền não
Của vô minh, của thanh sinh si là Phật
tính
Khi mê thì nó tác động
Nó hoành hành trên tính rất là
Cái thanh sinh si, cái mạng cái gì đó
Tự nó tàn biến mất
Học cái này rất là hay
Mà tu cái này là phải nói rằng là
Cái trúng tính đại thừa mà quán chiếu
Mà tu á, nó hiệu nghĩa vô cùng
Ta không có để cho cái phiền não vô minh
đó
Nó tác động, nó hoành hành đâu
Khổ không có thật
Tập không có thật
Và vật đế cũng không có
Không có thật
Vì nếu mà hết khổ là gọi là
Gọi là vui vậy thôi
Chứ sự thật có cái biết bạc xa lạ nào đâu
À
Có biết bạc xa lạ nào đâu
Ở trong cái cảnh giấy
Thành phố Hồ Chí Minh này
Mà nếu nhiều ưu tư, nhiều phiền muộn
Thì nó thành ra cái gọi là ta bà khổ
Nhưng mà nếu mà quá giải được
Cái phiền não, cái vô minh, cái nguyên
nhân …
Thì cũng ở trong thành phố này
Mà có hạnh phúc đó
Cho nên là vật đế không có hạnh
Còn đạo đế chẳng qua là phương chức
Vĩ độc thì độc của như là
Bệnh thì lấy cỏ cây gọi là thuốc cho uống
À cho uống vậy
Cho uống hết bệnh
Hết bệnh rồi thì cỏ cây qua lá
Vẫn là cỏ cây qua lá
Không có cái nào là thuốc cả
Nhưng mà khi bệnh thì cỏ cây qua lá trở
thành …
Thuốc
Vì vậy cho nên cái pháp gọi là pháp tu
Chứ kỳ thật
Khi mà người ta tỉnh ngộ rồi
Thì cái gọi là pháp tu đó
Cũng bỏ nó đi
Giống như cái người bệnh mà hết rồi
Thì cái cỏ cây hoa lá đó
Là cỏ cây hoa lá không còn thuốc nữa
Không cần cất giữ nó để làm cái gì
Chỉ cần nó
Khi nào bệnh mình còn
Mình phải lấy cỏ cây hoa lá đó
Mà uống gọi nó là thuốc
Cho nên tứ đế là
Phương chức dĩ độc trị độc của Như Lai
Hiểu như vậy ta gọi đó là
Học về cái vô sanh tứ đế
Rồi còn cái là vô lượng tứ đế
Vô tác tứ đế nữa nha
Đại thừa học tứ đế tốt cấp
Chứ không phải là một cấp như là
Là cái nói ban đầu đâu
Tứ đế của đại thừa nè
Sanh diệt tứ đế
Vô sanh tứ đế
Vô lượng tứ đế
Vô tác tứ đế
Nói nãy giờ đó là nói gọn
Hết giờ rồi nói gọn
Cái vô sanh tứ đế
Cho nên ta mới gọi là vô khổ
Tập dân tạo
Có nghĩa là khổ không có thật
Tập không có thật
Việc không có thật
Đạo đế cũng chẳng cần gì
Nó là phương chức
Vĩ độc tị độc
Người nào bị răng cắn
Lấy dẹp nâm rượu cho uống
Gọi là thuốc từ rắn
Nhưng mà nếu người ta không có bị răng cắn
Thì cái dẹp nâm rượu đó
Là đồ bỏ đi
Ai sợ xài nó để làm cái gì
Cho nên là
Vô khổ, vô tập, vô dịch, vô đạo
Chúng ta đang ở chỗ sâu đó
Khách giờ là bữa sau tiếp
Chúng ta đang ở bên
Thầy nguyện đổ
Thiền thảo vô tập
Pháp môn vô lương
Thầy nguyện học
Phật đỡ
Vô thương thề
Nghĩa hương thành