Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay là
ngày …
Hôm nay là kỳ thứ 25
Chúng ta đang nghiên cứu về vấn đề sắc tâm
Qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật
Và nguyên văn của cái đoạn kinh này
Mà Phật tử có tụng
Hằng ngày hằng đêm trong những cái thời
khóa …
Xá lệ tử sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tức thị không
Không tức thị sắc
Thọ tưởng hành thức
Diệt phục như thị
Cái đoạn đó
Cái đoạn mà hàng hàng hàng ngàn đêm
Sau mỗi thời kinh ta có tổng
Thì trước khi đi sâu về chi tiết
Tôi nhắc lại cái vấn đề này cho các Phật
tử …
Để chúng để ý cái hồi mà ta học Kinh Lan
Nghiêm …
Cái như lai tàn
Như lai tàn bản thể
Nó chứa
Nó chứa đựng
Chứa tàn
Nó chứa đựng tất cả những cái gì hiện hữu
Ở trên cõi đời này
Đều chứa đựng trong cái đó
Cái đó gọi là như lai tàn
Cái từ của Phật giáo gọi là như lai tàn
Cái này phải tư duy
Phải tư duy
Mình mới thấy rõ được
Mới nhận
Mới khái niệm
Mới trùng trí mình
Mới nhận thức mới được
Do vậy cho nên là
Hồi học kinh lăng nghiêm
Tôi có nói với đại chúng
Và trong tôi có vẽ
Cái hình
Hình đồ
Ở trong cái kinh lăng nghiêm
Là kinh như la tàng
Mà ta gọi nó là cái bản thể
Của hiện tượng sự bạch đó
Chỉ là tiêu biểu cho cái vòng tròn đó
Vòng tròn đó là tiêu biểu cho
Biểu trưng cho như lai tàng là là
Bản thể
Như là nó chứa đựng hết
Không có thứ gì ngoài cái đó được
Cái trí của mình mà khái niệm
Mình nhận thức được tới cỡ nào
Cái trí của loài người
Nhận thức được tới cỡ nào
Thì cái như lai tàn
Nó bao trùm hết
Thậm chí là có những cái
Mà mình chưa nhận thức được
Như lai tàn là cái
Cái đó là cái thể đó
Cho nên kinh về dư thức học
Ta gọi nó là năng tàn sở tàn
Năng tàn là cái bao trùm hết
Không có cái gì ngoài cái đó
Còn sở tàn là những cái mà có
Duyên khởi mà nó sân ra
Trong cuộc đời mà mình thấy
Ở trước mắt mình trong cuộc sống
Của tất cả mọi loài
Cái tất cả mọi loài
Nó đầy ngập ở trong cái vi la tàn kia
Vậy thì nếu mà nói về năng tàn
Tức là chỉ cho cái tổng thể
Nó bao trùm hết
Còn sở tàn là
Trong cái tổng thể đó
Duyên sanh là hiện hữu
Tất cả mọi sự vật
Thế thì năng tàn
Ví như cái thúng
Đừng
Đừng một cái thúng
Thúng quýt
Khoai
Cà
Chanh ớt v.v
Trong một cái thúng vậy
Rồi tất cả những cái mà đồ được
Đựng trong cái thúc đó là
Được đựng, bị đựng
Thì cái đó gọi là sở tàn
Thế thì sở tàn cũng đầy ngập
Hết năng tàn
Năng tàn trùm hết sở tàn
Đó là cái từ
Duy thức học tôi gọi là năng tàn sở tàn
Mà
Kinh Lan Nghiêm tôi gọi là
Như lai tàn, cũng là cái năng tàn đó
Mà đã nói là năng tàn
Thì đương nhiên là có sở tàn
Bởi vì đã gọi là đựng
Thì đựng cái gì
Cái gì được đựng
Đã gọi là có cái từ đựng
Thì phải là đựng cái gì
Thế thì chữ năng tàn này
Là nó đựng hết tất cả sự vật hiệu tượng
Trên cõi đời này
Núi, sông, đất, liền, trời, tăng, mây,
nước, …
Tất cả cái gì có
Đều là cái bị đựng
Mà còn cái đựng là như lai tạc
Vậy hai cái đó không có cái nào lớn
Không có cái nào nhỏ hết
Cái thúng tới đâu thì là đựng lúa
Đựng gạo, đựng trái cây đầy nhóc
Trong cái thúng tới đó
Thế thì là cái ngũ quấn
Mà mình học ở đây
Nó là cái cô động của cái như lai tạc
Bản thể
Mà cái như lai tạc bản thể là hồi mình học
kênh …
Thì trong đó nó chứa đựng có 6 cái chất
liệu
Để là 6 cái chất liệu đó
Ờ 7 chất liệu đó
Nó giống như là đất
Nó giống như là nước
Có những chất liệu giống như là lửa
Chất liệu giống như là không khí
Chất liệu giống như là tông không
Chất liệu giống như là
Sự nhận thức, sự hiểu biết của con người
Và cái chất liệu
Cái tinh hoa của sự nhận thức, sự hiểu
biết …
Cũng chứa đựng trong đó
Mà mình học cái lăng nghiêm đó gọi là phát
đại
Là địa, thủy, quả, phòng, không, kiến,
thức
Bấy cái chất liệu đó
Cái lăng nghiêm gọi là phát đại
Bấy cái đó nó trùm khắp
Ở trong cái như là tàng bản thể
Rồi từ cái tích liệu đó
Bấy tích liệu đó đó
Nó tùy theo cái duyên mà nó tác động
Rồi nó hình thành nó cô động lại
Ở cái nào mà thuộc về
Thuộc về cầm nấm rờ mó
Có màu sắc thấy được
Có nặng có nhẹ có vuông có tròn
Có lớn có nhỏ v.v
Thế thì cái đó nó gọi ta là sắc
À nó thành là ngũ quẩn mà
Nó kết hợp lại
Bấy cái chất liệu kia nó kết hợp lại
Nó thành là thứ nào mà nó có vật chất
Nó kết thành vật chất
Thì Đạo Phật gọi cái đó là sắc quẩn
Sắc quẩn tức là phần vật chất
Trong cái vũ trụ này
Trong vũ trụ, trong không gian
Trong thời gian
Không gian vô tận, thời gian vô cùng
Mà ta đang ở đây đó
Người ta gọi là vũ trụ đó
Thì cái gì thuộc về vật chất
Trong Đạo Phật gọi đó là sắc
Tức là sắc quẩn
Thì cái sắc quẩn đó
Nó ngưng động lại
Nó kết tụ lại
Nó thành hai cái loại
Mà trong Đạo Phật gọi đó là chúng sinh
Cái sắc quẩn đó
Nó kết tụ lại
Nó gân động lại
Nó tùy theo cái duyên mà
Nó kết tụ cái đó không ai nói được
Đồng trúng là nó
Nó tương hợp
Nó hợp lại
Vị trúng là tương xích
Khác trúng loại đó
Ví dụ như đồng trúng là
Cái tính trích của nó là xe măng, cát
Đá, nước
Thì nó hợp lại
Mình nhồi lại mình làm cái nhà rất là chắc
Nhưng mà dị trúng nó không ăn kính nha
Trong đó mà bỏ lộn vô
Vài cục giấy
Gì đó mình nhồi
Mình trộn trong đó
Đổ nhà
Đổ cái lắc xe vậy là
Trúng cái chỗ cục giấy mình nằm đó là
Nửa cái nhà chỗ đó lũng lỗ thôi
Không hề dính không hề cứng
Thế thì nó đều đồng trúng dị trúng
Mà nó hợp nhau hoặc là nó
Trống đối
Nó không ăn nhau
Không hợp nhau
Nó di trúng là nó tương xích
Đồng tính là tương cự
Dĩ tính là tương hấp
Cái tính đó mà đồng là nó chống nhau
Ví dụ như gà trống với gà trống
Gặp là đá
Tôi nuôi mấy gà trống để gái chơi
Mà cơ khổ
Gà trống gà trống gặp nhau là đá
Đá tràn sát
Đá chết thôi
Mà gặp gà mái thì không đá nữa
Đó là vì
Vì tính tương hấp
Khác tính
Tính âm tính dương tính âm tính nữ
Hấp dẫn nhau không đá
Thân thiện lắm
Cái ổi kính chính mà tên Úc về
Chiều nó bay lên hai con đậu cặp kè nhau
Ngủ rất là
Thân thiện
Mà hai gặp gà trống nhau là đá
Vì đồng tính
Đồng tính tương cự
Vì tính tương hấp
Đó là nói về cái loài động vật nó vậy
Mà cái loài khoáng vật cũng vậy
Có những cái loại mà nó dính nhau được
Như là xi măng, cát, đá
Nước
Mà đổ vô trong cục cây hay là
Một cục giấy nhồi là
Là cái xi măng cho đó không dính
Đó là dựa trên
Nguyên tắc đồng tánh, dị tánh, đồng trũng,
dị …
Đồng năng, dị năng
Mà nó phá nhau hoặc là nó giúp đỡ cho nhau
Thế thì là về cái mặt vật chất
Nó phù hợp lại
Nó thành ra
Hai cái loại chúng sanh
Một
Là hữu tình chúng sanh
Là cái loại cao cấp nhất
Trong các cái chất liệu
Của cái vật chất đó
Con người cũng là một dạng vật chất
Nhưng mà cái vật chất của con người
Chúng sanh của con người này
Nó có thêm cái phần kiến đại và thức đại
Nó tác động vào
Tức là thức quẩn, thọ tưởng
Hành thức
Nó cộng lại với cái sắc
Cho nên nó thành ra một loại hữu tình
chúng …
Rất là viên mạng
Còn như núi sông đất liền, trời trăng mây
nước
Có cây hoa lá đó là hoàn toàn thuần túy
Là vô tình
Cũng là chúng sanh
Nhưng mà ta gọi là vô tình chúng sanh
Tức là nó không có truy giác
Không có hiểu biết
Đây
Thế thì trong cái chữ sắc
Ngũ quấn đó
Mà sắc quấn là nó có vậy đó
Trong đó nó hội tụ lại
Tùy theo đồng chủng, dị chủng, đồng tánh,
dị …
Mà nó thành hai loại chúng sanh
Là hữu tình và vô tình
Còn thọ
Tưởng thức
Ba cái đó là thuộc về phần
Phần kiến đại và thức đại
Trong cái vòng ngoài đó
Kiến đại và thức đại
Khi mà nó cô động lên
Trong ngũ quấn
Thì nó thành ra thọ quấn
Tốn quấn
Thức quấn
Chỉ hành là để riêng ra
Hành quấn là gì
Nó là chi phối cho cả
Cả sắc
Cả tâm
Đều bị chi phối
Bởi hành quấn hết
Hành quấn là chỉ cho cái sự
Sự biên dịch
Sự vô thường
Vận động của sự vật hiện tượng
Cho nên riêng về
Cái chữ hành quấn là phải học riêng
Con người cũng bị
Luật vô thường chi phối
Bị hành quấn đó chi phối
Do vậy con người từ nhỏ
Tới lớn, từ lớn tới trưởng thành
Từ trốn thành tới già, từ già cho tới chết
Thế thì chỉ hành quẩn là để tiêu biểu cho
sự …
Vô thường sanh, diệt, diệt, sanh đó
Còn núi, sông, đất, liền, trời, trăng,
mây, …
Cũng đều là chịu cái sự chi phối của hành
quẩn
Là sanh, trụ, diệt, diệt
Hoặc là thành, trụ, hoài, không
Còn con người thì sanh, lão, bệnh, tử
Đó là hành quẩn chi phối hết
Cả hữu tình lẫn cả vô tình
Còn như là
Thất quẩn và
Thọ quẩn và tổn quẩn
Đó là nó từ
Chữ kiến đại
Ở trong như là tàn
Nó kết tụ là nó thành ra
Thành ra cái chữ
Chữ thọ tổn
Tức là tâm sở hữu pháp
Nó thuộc về tâm
Nhưng mà cái công dụng của tâm này
Nó mới có
Một, hai, ba, bốn, năm
Chục phần tâm của cái sự hiểu biết
Sự nhận thức của con người
Thí dụ như là thọ
Thọ quấn là gì
Thọ quấn ở trong con người của chúng ta là
cảm …
Cái cảm giác mà đầu tiên mà làm cho mình
Mình nhận thức được sự vật gì đó
Là đầu tiên nó có cái cảm giác
Để nhận thức cái đã
Ví dụ nhìn xa xa
Mình thấy có cái cây
Bông ở quân cách đồng
Chẳng hạn như Nguyễn Du nói là
Là cành lê tấn để một vài bông qua
Ở xa xa vậy là
Là thấy có cái
Cái gián dẻ của cái cây phượng vĩ
Hay là một cái cành
Đào nào đó
Ở xa xa
Chưa biết nó là đào hay là phượng
Hay là cái ô môi
Nhưng mà thấy nó có cái màu sạc sở
Trang lẫn trong những cái lá cây
Lá cây xanh
Của cái rặng cây xa xa đó
Thế này là mình có cái thọ quẩn
Tức là cảm thọ
Cái cảm giác đầu tiên
Để mình nhận lấy
Đó là thọ quẩn đó
Tức là cảm giác đầu tiên của sự
Thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc biết
Của lục căng
Lục căng mà nó phát triển toàn diện
Để nhận thức cho rõ ràng được
Một vấn đề gì
Là trước nhất là phải có cái cảm thọ
Mà thông thường mình gọi là cảm giác đầu
tiên
Ví dụ như
Uống vô miếng rượu
Tôi cảm thấy
Nó say sẵm
Chứ chưa phải là say sẵm, chưa phải là ngã
té
Mà tôi cảm thấy như có say sẵm
Nhà cửa như có
Sắp nguyên nguyên trên trên
Nó là cái sự cảm thọ
Ở trong cái giai đoạn đó
Chứ thọ quẩn là
Chỉ cho sự cảm giác đầu tiên
Thế thì là cái cảm đó nè nha
Thọ quẩn nha
Rồi tướng quẩn nó lại sâu hơn chút
Sâu hơn chút là xác định được vấn đề rõ
ràng
Là mình bây giờ
Mình đang hơi xoay
Xoay tấm đây
Hơi bàn hoàng hơi trống mặt đây
Là vì mình
Mình uống miếng rượu
Hay là sức khỏe mình đang yếu đây
Thế thì là bây giờ nên đi nằm nghỉ
Hay là nên uống thuốc gì
Để mà trị cái xây xóm này
Thế thì là nó đi sâu vào sự phân tách
Do uống miếng rượu
Hay là do ăn món gì đó
Không chịu mà sức khỏe mình kép
Thế thì bây giờ mình phải điều trị cách
nào
Mình phải uống thuốc hay là mình nghỉ ngơi
gì
Nó đi sâu hơn mỡ
Sâu hơn cái thọ quẩn
Gọi cái đó là tổn quẩn
Mà thọ quẩn và tổn quẩn là
Là ở trong ngũ quẩn á
Thọ quẩn tổn quẩn á
Nó thuộc về cái loại tâm sở hữu pháp
Ở trong giới thức học
Thế thì là thọ quẩn tổn quẩn
Gọi chung là những cái loại tâm sở đó
Là so với thất đại
Nó thuộc về kiến đại
Kiến đại tức là sự nhận thức của con người
Trong cái giai đoạn thọ và tổn thôi
Chứ nó chưa đi sâu được cái nhận thức rõ
ràng
Là phân biệt rõ ràng được
Còn cái chữ thức quẩn
Ở trong ngũ quẩn á
Là
Địa thủy quả phong không kiến thức
Chữ thức ở trong
Trong thác đại
Nó thành ra cái thức quẩn của ngũ quẩn
Thức quẩn là
Con người cái thấy
Rõ ràng
Thấy là thấy cái gì
Đánh giá rõ ràng, xác định rõ ràng
Nghe là nghe cái gì
Ngửi là ngửi cái mùi gì
Nếm là nếm cái vị gì
Xúc là xúc cây
Nấm là cái lạnh
Là cái trơn
Là cái nhám
Là cái cái lá
Gì đây
Và biết là biết cái gì
Và biết đúng
Chính trong một năm trưa
Hay là biết mơ hồ
Thế thì là cái tiểu thất đại đó
Ở trong thất đại
Nó trở thành cái
Cái thất quẩn của ngũ quẩn
À thế thì là con người của chúng ta
Đây là cái thân này
Ta gọi là thân ngũ quẩn đây nha
Là nó
Nó cô động lại của địa thủy quả phong
không …
Nó thành ra sắc thọ tưởng hành thức ngũ
quân
Cái này học có hơi rộng đó
Học cái này để mà tư duy về vấn đề
Gọi là vũ trụ hoàng nhân sinh hoàng của
Phật …
Phật giáo nhận thức
Giải thích vấn đề vũ trụ này là
Cái gì xanh, ai xanh, nó xanh bằng kiểu
nào
Thế thì là vũ trụ này
Nó có chứa những cái chất liệu
Như bảy thứ
Nó như chứ không phải là
Không phải là cái mà mình gọi là địa đâu
Địa là mình nói vậy thôi
Thủy là mình nói là thủy chứ nó không phải
là …
Nhưng mà mình gọi cái chất lỏng
Cái chất mà H2O bây giờ khoa học
Ta gọi nó là nước
Chứ thật là nó không phải là thủy
Nhưng mà mình gọi nó là nước
Chất lỏng như vậy để tươi nhuận mát mẻ
Cho con người và dạng vật
Thì gọi nó là thủy, nó như kinh chất đó
Chứ nói là thủy là không đúng
Để thủy quả phong không kiến thức
Rồi nó duyên khởi, nó tác động lại
Nó thành ra ngũ quận
Trong thất đại cũng có
Vật chất và tinh thần
Trong ngũ quận, sắc quận là vật chất
Còn thọ tưởng thức
Là phần tinh thần
Nó duyên khởi nó hình thành ra
Chứ không có về vũ trụ quan
Không có một đấng chúa tể
Một đấng thần linh nào để sinh ra ai hết
Về con người
Cũng do ngũ quấn
Nó duyên khởi, nó tác động
Nó cấu tạo, nó nương gá
Mà nó hình thành chứ cũng chẳng có ai sinh
hết
Đó là học cái ngũ quấn này
Học với cái như lai tàng bản thể
Của kinh lăng nghiêm
Ta nhận thức được vấn đề vũ trụ và nhân
sinh
Của Phật Giao
Do cái chỗ đó
Nói thế này nó có tính cách như là đi vào
Bên cái
Phạm trù của thời sự
Của chiếc học
Nó hơi xa quá
Chứ còn cái mà tôi vừa nói đó
Mà nếu mà Tông Tăng Ni
Hoặc là Phật Tử, Đệ Tử Phật
Mà tư duy mà học những cái đó
Thì
23 năm nay mình không hề có bị đau khổ gì
hết
Tôi nói 23 năm có nghĩa là từ ngày giải
phóng …
Từ cái ngày mà toàn cả nước
Là phải học
Phải hành, phải sống theo cái chế độ
Cộng hòa sao chủ nghĩa Việt Nam
Mà chế độ
Người ta lấy chủ nghĩa mát lê
Tiết học mát lê
Làm cái kim chỉ nam
Trong cuộc sống
Trong sự hoạt động của con người
Mà nếu như mà
Tôi giới thiệu những cái ý kiến
Nãy giờ đó
Mà trăng niên cũng như Phật tử
Mà để ý mà tư duy
Thì chúng ta không bị
Cái sai lầm
Cái khiến trích
Là
Là mình gửi gấm tâm hồn
Cho những cái đánh gọi là siêu nhân siêu
nhiên
Mà không bao giờ có thật
Chủ nghĩa mắt lên người ta nói như thế
Người ta nói như thế
Người ta không tin có cái ông nào có thật
Để mà sanh ra con người hết
Thậm chí người ta nói con người là tự
vượng
Mà tuyên quá
Mà điều đó không có gì
Cũng có gì đau khổ cả
Con người dân sanh từ hồi Thái Sơ
Con người còn rất là
Nó chưa phát triển đầy đủ
Thì nó như con vượng
Thậm chí nó còn tệ hơn con vượng
Nó cũng còn không có sao đâu
Nó mới thành những cái phôi
Những cái tha gì
Nó dùng cửa quậy
Cửa quậy nhung nhúc
Nhung nhúc vậy thôi
Chứ chưa phải được như con vượng
Cũng còn chưa có gì đáng sợ
Đáng buồn nữa mà
Không chi là chủ nghĩa Bác Lê Ninh
Người ta nói là con người là từ vườn mà nó
tiến …
Nếu mình lại đau khổ là đau khổ làm sao
Có gì đau khổ đâu
Tệ hơn con vườn cũng được
Con vườn còn biết đi
Có lúc đi bốn chân có lúc đi hai chân
Và còn biết cầm nấm
Hát cái cây rồi nhai ăn như con người
Từ đó tiến quá lên con người hoàn chính
Có sao đâu
Tệ hơn cái gì để thành cho con vườn cũng
còn …
Cho nên nào
Cái đó rồi nó thoải mái lắm
Cuộc đời không có gì quan trọng hết
Thấy rõ nó vậy rồi
Không có đôi lòng
Mà nói là chân lý đó
Chân lý thiệt đó
Nhưng mà không phải ai cũng bằng lòng nghe
Bây giờ đây là tôi nói thêm câu này
Không có đấng siêu nhân siêu nhân nào hết
Không có đấng thần linh nào hết
Không có đấng chúa tể nào hết
Để sân ra vũ trụ này
Mà vũ trụ này là năng tàn sở
Tàn băng, đe, thủy, quả, phong, không,
kiến, …
Cô động lại thành, sắc, thở, tưởng, hành,
thức
Và nếu động ra thì
Nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng, thiệt căng,
thân …
Nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức,
Sắc trần, thanh trần, hương trần, vi trần,
xúc …
Pháp trần
Gọi chung là ngũ
Ngũ ứng
Lục nhập
Thập nhị sứ
Thập bác giới
Đều là cái sản phẩm của như lai
Của như lai tàn hữu tình vô tình
Đều là sản phẩm của như lai
Của như là lai tàn cả
Chẳng có cái đấng nào hết
Đó là vũ trụ quang
Nhân sân quang của Đạo Phật đấy
Do vậy cho nên không có đau khổ
Chủ nghĩa Mát Lê đem ra cái thuyết
Mà con người từ vượng tiến hóa
Cũng không có gì đau khổ
Mà đối với tôi tôi còn nói còn tệ hơn nữa
Nghĩa là con vượng không phải khi không mà
có …
Trước khi con vượng
Đó là cái thứ nhung nhúc nào đó
Rồi nó mới thành ra được con vượng chứ
Thì có sao đâu
Nhân duyên hòa hấp má
Cho nên không hề có đau khổ
Dù còn Đạo Phật thì không chủ trương
Bất cứ một ông thần nào để đáng sợ
Thế thì lần câu này tôi nói rồi
Chính
Một Đại Pháp Sư của ta
Thiền Sư của ta
Chương 4
Liệu kiến vô nhất dịch
Việc vô nhân
Việc vô Phật
Đại viên xa giới
Hải Trung Âu nhất thiết thánh hiền
Như Điện Phật
Tôi dịch là
Thấy rất rõ
Cõi đời không có thật vật
Không có người
Cũng chẳng có Phật
Trời chi
Cõi gọi là đại viên
Như Lào
Sống bọt nổi chìm
Hiền với thánh
Như những cái tia điện nhoan
Đấy là một đại thiền sư
Dân tiếng của
Của Phật giáo đây
Vậy thì là cái gì
Điều đó muốn nói đến là
Tất cả con người
Cũng như sự vật hiện tượng
Đều là do thất đại
Cô động lại thành ra thập
Thành ra là
Thành ra ngũ
Ngũ quẩn
Ngũ quẩn đối với nhân khởi ra là
Lúc cắn, lúc trần, lúc thất gọi chung là
thập …
Tất cả đều là sản phẩm từ như lai tàn,
duyên …
Làm sao có đau khổ được, làm sao có sợ sệt
được
Đó, cái tiết học của Phật giáo, nhân sinh
quan, …
Nhưng mà nói như vậy không phải là ai cũng
bằng …
Mà không bằng lòng
Đó là chuyện tất nhiên cũng có gì đau khổ
Trên cõi đời này
Trước Phật kia đã có bao nhiêu
Trăm thứ đạo
Và sau khi Phật thành đạo ra đời
Truyền má suốt cuộc đời
Và từ đó tới đây
Cũng nảy sinh ra bao nhiêu trăm thứ đạo
Bao nhiêu ngàn thứ đạo
Trong dân gian
Thế thì chuyện đó
Có gì đáng đau khổ đâu
Ta
Thấy con đường nào đẹp
Con đường nào bình an
Thì ta đi vào con đường đó
Còn người khác ta bằng lòng đi con đường
khác
Nhiều khi nó gây go
Nó chết chóc
Mà người ta lại thích
Tôi nói ví dụ như là
Có những người giàu có hết sức
Mà người ta đi trèo núi chơi
Giàu có sống sướng quá
Rồi không biết làm gì
Giờ trèo núi chơi
Nếu mà trèo được
Thì là ghi tên vào trong ghi nét
Sách ghi nét
Cho thế giới chơi
Còn bằng không là
Nó bùi lấp
Trong băng tiết chết chơi
Thì cũng là cái thích của người ta
Chuyện gì mình phải đau khổ chứ
Do vậy cho nên
Học Phật là ta học
Hiểu kiểu của ta là ta hiểu
Ta bằng lòng đường của ta là ta đi
Ngoài ra ai không nghe thì thôi
Không có gì đau khổ hết
Chả có nói tôi nói vậy
Mọi người phải nghe không cần
Nghe bằng lòng là nghe
Bằng lòng đi chỗ khác
Không có gì đau khổ hết
Ngược lại tôi đến chỗ của các anh nói
Tôi bằng lòng
Tôi nghe
Không bằng lòng
Tôi coi như tôi hy sinh cái lưng của tôi
Trong vòng vòng hồ cho nó
Nó lịch sự vậy thôi
Tới chừng tôi ra tôi không còn nhớ cái gì
của …
Đã có sao đâu
Vậy thôi
Cho nên học cái này rất là thú vị đấy
Học sâu đó
Học đến học hữu quẩn
Mà tìm tới cả nhân sinh quang
Vũ trụ quang của Phật Giao
Đó là tôi cho
Cái dòng lớn bên ngoài
Nó cô động là thành ngũ quẩn
Rồi từ ngũ quẩn nó lại nới động ra
À
Tha loán nó ra nó thành ra lục căng
Lục căng rồi
Là nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng
Thiệt căng, thân căng, ý
Ý căng là nội thân nè
Bên ngoài có 6 cảnh
Bên ngoài gọi là 6 cảnh
Mà người ta cũng gọi là lục trần
Là sắc, thanh, hương, vị, súc, pháp
Đó là những pháp khách quan tồn tại
Rồi nó tác động vào lục thức của mình
Là nhãn thức, nghĩ thức, tỉ thức, thiệt
thức, …
Ý thức gọi chung là thập bác giới
Thế thì là cái đời sống của con người
Về nhân sanh quan, vũ trụ quan của bác
giáo
Là từ ngũ quấn, mở rộng ra một chút
Thành ra là thập nhị sứ, thập bác giới
Mà thập bác giới, thập nhị sứ đó
Nó phát xuất nó cô động từ
Cái địa thủy quả phong không
Kiến thức của như lai tàn bản thẻ
Chẳng có ông trời
Ông Phật, ông thánh, ông tiên
Ông chúa tể, ông thần linh nào hết
Cho nên Hồng Đạo Phật
Là không có sợ lạc vặt đâu
Ai mà còn sợ lạc vặt
Mà thờ, mà giái, mà lung tung đó
Là
Nếu mà có đi chùa Hòa Trăng
Là nghĩa là có cái đức kinh
Sợ thần thánh
Rồi nghe ông Phật cũng tưởng đâu là như
thần …
Rồi sợ luôn vậy thôi
Chứ chưa phải là tinh thần của Phật tử
Tinh thần Phật tử
Thật sự mà học kinh rồi là không hề sợ
Bất cứ thần thánh nào
Nếu thần thánh có
Trong cái vũ trụ này
Cũng giống như là mình đi du lịch
Qua bên Úc thì là dân Úc
Mà qua bên Indonesia
Thì người Indonesia
Mà qua bên Châu Phi thì có người
Gì đó của cái châu Lục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rất rõ ràng
Cái hệ thống giáo lý của Đạo Phật
Bồ Tát là ai
Bồ Tát là tất cả các vị đấy
Nếu mà các vị bằng lòng
Và hằng ngày các vị sống với cái ý niệm
Cũng như hành động, lời nói
Lợi mình, lợi người, lợi cho nhân quần xã
hội
Cho tất cả chúng sách
Thế thì các vị là Bồ Tát đấy
Cho nên là
Cái đoạn của ta học đây nè
Nó cô động dữ lắm
Nghiên cứu ít thì là
Mình hiểu nó
Ít mà nghiên cứu sâu là
Là nó sâu lắm
Thế thì bữa trước
Tôi nói về sắc rồi
Nói về ngũ quấn mà nói về sắc quấn rồi
Sắc tức là vật chất
Vật chất chẳng khác không
Không chẳng khác vật chất
Vật chất là không mà không là
Vật chất
Giờ tới thọ
Thọ tưởng hẳn cũng giới thiệu qua
Thọ là những cái cảm giác
Đầu tiên
Tưởng là những cái
Những cái
Cái tri giác
Mình nhận thức vấn đề nó sâu sắc hơn
Nó có cái phần
Rõ ràng
Tế nhị hơn
Chứ mà cũng chưa trọn vẹn
Còn thức không phải là
Nó đào tạo cho con người một cái nhận thức
Mới tròn đầy
Mới tròn vẹn được
Thế thì ở đây á
Đức Phật cho biết rằng là
Con người này nó kết hợp bằng ngũ quấn nha
Nhưng mà thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Thọ là không, không là thọ
Kinh nghiệm coi có phải vậy không
Tất cả chúng ta ai cũng có thọ hả
Trong mỗi ngày chúng ta đều có
Có những lúc
Có những thời gian ta sống trong xã thọ
Nghĩa là ta không có thọ
Lạc mà cũng không có thọ
Khổ
Có phút giây nào đó
Nếu giờ một giờ đồng hồ nào đó
Ta bị một cái gì nó tác động
Nó làm ta bực bội
Xanh ra nào khổ
Thế là lúc đó ta gọi là ta thọ khổ
Thọ khổ
Trong một vài vài tiếng đồng hồ
Vừa nguôi ngoai thì tình cờ
Đùng một cái nghe nói đâu
Bên Mỹ có người bà con gửi về cho mình
Mười ngàn đô la
Trời ơi, sướng quá
Mười ngàn đô này làm giống mình ăn được
lắm
Bắt đầu thọ
Thọ lạc
Thế thì là thọ khổ
Thọ lạc và không thọ gì hết
Rồi là sao thọ
Có thọ không
Do vậy cho nên là thọ khổ rồi
Có thể cái khổ đó bị biến mất
Vậy là không thật mà
Nó là duy âm sanh mà
Là do một cái bực bội nào đó
Do đứa nhỏ nào đó nó nói hổn hào
Hoặc là nó làm bể cái cối sai sinh tố
Hay vậy đó
Rồi nó giận lên
Hoặc là nó làm rớt cái đồng hồ
Thì nó đau khổ đúng lúc đó thôi
Chứ còn nghe 10.000 đô gửi về
Cái khổ này nhầm về
Mua có mấy trăm ngàn
Biến mất ngay
Do vậy cho nên người ta đã thọ chẳng khác
Không
Mà không
Giống cũng có thợ gì hết
Vậy mà nó thành ra
Thợ khổ
Thôi thợ chẳng khác không
Lánh được 10 ngàn đô
Rồi mình tưởng đâu là cái lạc nó lạc hoài
sao
Không
Trời ơi
Tôi mới nghe rồi nè nha
Nghe một việc này là tôi xin nhắc đại
chúng …
Tất cả các vị có hộp soàn
Có dây chuyền này này kia là cứ đừng trong
hũ
Để mà xài
Đi đường mà đeo đó nha
Tôi mới nghe là đeo một cái sợ dây chuyền
Năm chỉ đi ngang nó dứt cả rồi
Là mình té nha
Té rồi cái là mình
Tất nhiên là cái phản ứng tự nhiên của
mình
Mình chập tay ra mình giật cái lô nó kéo
Mình dài luôn cái là
Gái tay chày đầu luôn đó
Chưa chết là mai
Cho nên là
Không có nên đeo
Đồ không có nên đeo
Còn bên mấy ông á
Là điện thoại cầm tay đó có gọi
Đứng cái chỗ đàng hoàng thủ thế gọi
Chứ không nó đi ngang nó chấp cái rồi
Điện thoại cầm tay mà có những thứ
Giờ tới 10 triệu mười mấy triệu
Thứ 5, 6 triệu ha
Đem vô bán chẳng triệu
2 triệu à
Triệu rưỡi á
Mình mất 10 triệu đau khổ ghê lắm à
Còn đồ đạc đừng có đeo
Mấy bà thì chịu làm đẹp
Thì khi nào đi tấm cưới tấm tiệc rồi đó
Có người chở đàng hoàng
Thì đeo vô chút thôi rồi về lột cất
Còn đeo là nguy hiểm vô cùng
Tôi tôi nói thiệt nha
Ai mà đi thăm tôi bà lại tới
Mà tôi nhìn qua cái tôi thấy đeo rực rỡ
Là tâm hồn tôi đã
Là bấn loạn rồi
Tôi nói chừng là
Có chừng đau khổ vì cái người Phật tử này
À có chừng
Hỏi sao vậy
Nếu mà
Người Phật tử này mà đi dọc đường
Mà bị người ta giật
Người ta làm té, bị tai nạn giống như vừa
nói
Thì mình bị khổ lây
Vì cái bà Phật tử này
Vì cái ông Phật tử này
Còn mắt của tôi ghê gớm vậy đó
Tôi thấy đèo đỏ rực lại
Tôi nói chết chết chết coi chừng tôi khổ
lây
Mới lỡ thăm tôi đây
Mà về bị tai quạ như vậy
Thì họ nói thăm ông thầy này không có linh
rồi
Ông thầy này không có bước rồi
Trời đất ơi tôi đi thăm ông về tôi bị tai
quạ
Mà kỳ thật
Đâu có phải vì có bước hay không có bước
Mà mình mới bị như vậy
Thăm thật đi nữa anh nói giật nó cũng giật
hả
Chứ đừng có nói thăm thầy
Cho nên là phải để ý cái này mới được nha
Cuộc đời mà
Người tốt
Có nhiều, không bao giờ là không có
Nhưng mà người xấu
La rai cũng có
À mà tôn ngữ người ta nói rằng
Cái nồi canh rất là lớn, cả 4-5 tô
Vậy mà một con sâu
Cũng làm
Rầu cả cái nồi canh đó
Thế thì người tốt
Nhiều, nhiều hơn đấy
Người xấu ít hơn đấy
Nhưng mà nếu mà có người xấu
Là vẫn có thể làm rầu cho cái xã hội đó
Cho nên mình nên cảm giác đi
Cảnh giác trong cuộc sống
Để cho nó có an lành
Thế thì là thọ chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Thọ là không, không là
Thọ rõ quá rồi
Tốn
Tốn cũng vậy thôi
Tốn là cái
Cái cảm giác mà mình
Nhân lên
Một tầng nữa
Cao hơn một tầng nữa
Sự nhận thức của mình
Sâu sắc hơn một tầng nữa
Tôi nói ví dụ như
Mình gặp một người nào đó thoáng qua
Thoáng qua thì
Thoáng qua vậy cái cảm tình nó
Nó nhẹ hơn
Thí dụ như là Kiều với Kim Trọng
Mà gặp nhau đi chơi trong việc sưng mà
Gặp lần đầu tiên
Thoáng qua vậy thôi
Vậy mà người quốc sắc kẻ thiên tài
Thoáng qua một chút vậy đó
Mà rồi sao về rồi tình trông như đã
Mà mặt ngoài còn e
À
Còn e thẻ không nói ra
Chứ còn là
Là chip rồi
Rồi nó đi sâu hơn đó là thọ thôi nha
Còn tổn á
Tổn thì về muốn cái nhà ở kế bên nhà nàng
Kiều
Mà học hành không được
Mà dồn cái
Nhất tường mà ngăn
Cái nhà của mình với nhà của nhà tường
Người ta gọi là tường gấp
Nhìn xem tường gấp dội ra
Bức tường của người ta mà thấy nó đẹp
Ghê gấp như là gấp vậy
Ghê không? Đó là tưởng đó
Cái người mà mình thương rồi đó
Cái nhà họ ở đó
Mình coi giống như là
Là cái gì ghê gấp lắm
Cái bức tường ranh giới vậy thôi
Mà nhìn thành là tường gấp
Đó là đi sau tới tưởng rồi đó
Tức là nó lậm rồi đó
Nôm na bây giờ là lậm
Lậm là tưởng ghê gốc lậm
Rồi mới gặp nhau
Rồi mới là
Hàng hò rồi mới nấu cơm
Nấu đồ ăn đem qua cho
Đó là
Nó là cái tưởng nó đi tới cái cụ thể quá
Bằng cái tình yêu rồi đó
Đó thế này giai đoạn đó là tưởng
Tưởng quẩn là nó sâu hơn
Cái thọ quẩn một tầng
Còn hành quẩn nhớ như tôi nói nãy đó
Hành quẩn nó là
Nó là cái sự vận động vô thường
Sinh dịch, diệt sinh của cả
Cả sắc
Cả vật chất
Vẫn cả
Và cả tâm linh
Tức là sắc và tâm
Đều bị hành quẩn chỉ phối hết
Tức là sự vận động, sự vô thường
Sự sân diệt
Ví dụ như là
Vừa vui
Sau đó mấy phút
Buồn
Đó là hành quấn trị phối rồi đó
Hoặc là đang buồn bực đau khổ
Có một cái duyên cớ
Làm cho mình quên đi cái buồn bực đau khổ
Đó là cái biểu thị
Của hành quấn
Nó trôi qua
Nó chuyển qua
Nói cách khác
Nó là
Nó là cái sự vô thường
Nó chi phối sự vật hiện tượng
Ta ngồi đây nè
Đang nói chuyện vậy nè
Ngồi đây nè
Trong cơ thể ta
Nó chuyển biến
Sành việc việc sanh
Cho nên có người
Nghe mà khoan khoái tâm hồn
Nó tăng sức khỏe
Có người nghe thấy
Nó không khoan khoái tâm hồn
Nó làm cho
Sinh ra bực bội
Và có thể mỏi mệt
Mà từ mỏi mệt
Có thể đi tới cái chỗ
Bệnh quạng cũng có
Thế thì đó là cái biểu lộ
Của hành quẩn là cái đó đó
Còn thức quẩn
Thức quẩn là khi mà nó tác động vào
Cái thân ngũ quẩn của chúng ta đó
Thì nó thành ra cái trí
Nó thành ra cái trí
Mà trí thì là
Nếu mà mắt tay môi lưỡi thân
Năm cái thức đó
Nhán thức, nhĩ thức, tỉ thức, thị thức,
thân …
Thì chuyển biến nó thành
Cái trí người ta gọi đó là
Thành sở tác trí
À, nó thành trí
Nghĩa là cái trí đó
Nó làm cho con mắt của ta có thể thấy
Lỗ tai của ta có thể nghe
Mũi có thể ngửi
Lưỡi có thể nếm, thân có thể xúc
Xúc cái gì
Thì nó mường tưởng
Nó mơ hồ chứ nó chưa rõ lắm
Nhưng mà ta vẫn có thấy
Có nghe có ngửi có nếp có xúc
Thế thì tiền ngũ thức
Chuyển cái trí ra thành ra gọi là thành sở
tác …
Còn cái đệ lục ý thức
Trong con người của ta
Nó phát xuất từ cái thức vững này nè
Nhưng mà nó tác động vào
Nó thành đệ lục ý thức
Trong người
Thì cái trí của ta nó thành ra
Cái trí đó gọi là
Gọi là dự quan sát trí
Dự quan sát
Dự quan sát cái này nghĩa là
Nó nhận thức sự vật một cách
Chính xác và màu nhiệm lắm
Ví dụ như thấy con người
Nhìn cái cách ăn ở
Cách sinh hoạt
Biết người đó
Có nhiều cái tính thiện
Hay là
Nhiều cái tính ác
À nó có thể
Nhiều quan sát là vậy đó
Nghe cái âm thanh cái tiếng nói
Có thể nhận thức được âm thanh đó
Có nhiều tính thiện
Hay là có tính ác
Về sắc, về thanh, về hương, về vị, về súc,
về …
Cũng vậy
Nghĩa là cái nhận thức của con người
Do cái sự kinh nghiệm
Lâu năm của cuộc đời
Và của sách giở để lại
Người ta thấy nghe ngửi nếm xuống biết
Qua cái người ta có thể biết được
Cái tính chất của sự vật đó
Của con người đó
Cái đó là cái ý thức chấp ngã nặng nề
Phân biệt kỳ thí
Rất là dễ xoanh ra phiền não
Khổ đau cho mình và cho người
Nhưng mà khi mà chuyển được
Cái trí đó đó
Thì ta thành ra gọi là
Bình đẳng tâm trí
Còn cái đệ bác là da cổ ta
Mà chuyển nó thành trí
Thì nó thành ra gọi là
Đại viên cảnh trí
Nghĩa là nó tròn sáng một cách toàn diện
Nhìn đâu không bao giờ sai lầm với chân lý
nữa
Thế thì là ở trong con người của chúng ta
Cái thức
Cái thức quẩn ở trong quẩn
Nó tác động vào con người của chúng ta
Thì nó thành ra
Bốn cái thứ trí đó
Tóm lại là
Là cái vũ quẩn
Mà ta đang học ở đây nè
Ta đi sâu
Và ta nghiên cứu
Là thức chẳng khác không
Không chẳng khác thức
Thức là không
Mà không là
Thức
Bởi vì
Bởi vì cái thức mà ta nói nãy giờ đó
Nó đâu có đâu
Trong con người của chúng ta
Chúng ta không hề tìm cái nào là cái thức
của …
Vậy mà
Vậy mà khi cần dùng là nó có
Khi cần thấy là có cái thức
Nhận thức để
Để thấy để mà
Để mà nhận thức
Sự vật
Khi cần nghe
Chúng ta có cái nghĩ thức
Để nghe biết được ta đang nghe cái gì
Người nếm súc và biết cũng vậy
Do vậy cho nên là ngũ quẩn
Cái tính chất của ngũ quẩn
Là
Là dai không
Quán tự tại Bồ Tát
Thành thâm bác nhã ba la mật đa thời
Chiếu kiến ngũ quẩn dai không
Một Bồ Tát mà tu thập theo Bác Nhã Ba La
Mật
Mà quán chiếu cho sâu sắc rồi
Thì Bồ Tát này sẽ thấy ngủ quẩn dài không
Vì truy nguyên ra ngủ quẩn sắc, quẩn thọ,
quẩn …
Quẩn không có cái tự thể ở trong con người
của …
Tất cả đều là do duyên, do điều kiện, do
môi …
Mà nó hiện hữu trong một lúc nào đó
Chứ nó không có cái tự tính trường cữu
Cố định lâu dài trong không gian trong
thời …
Do vậy cho nên là
Hành thâm bắt giả ba la bật đa thờ
Chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Thấy cái thanh này là gia không
Mà nói rộng ra là ngũ quẩn gia không
Đồng nghĩa với dạng pháp gia không
Vì dạng pháp cũng không ngoài ngũ
Ngũ quẩn
Vì dạng pháp nó nằm trong địa thủy quả
phong …
Mà địa thủy quả phong không kiến thức
Nó cô động lại thành ngũ
Vậy thì ngũ quẩn không có nghĩa là thất
đại …
Cũng dai không
Mà thất đại dai không thì thử tình vô tình
đều …
Nếu hành thâm bách nhã ba la mật rồi
Thì cái cuộc sống của con người
Rất an lành, rất thoải mái, rất tự đại
Mà cái nguyên nhân khổ đau
Nó không có lý do
Để nó đến, nó hành mạ
Nó tác động vào chúng ta
Đó là cái tư duy quân
Nếu mà sâu rồi là tu cái ngũ quẩn dai
không …
Nó lợi vậy đó
Rất lợi
Nhưng mà cũng xin thưa rằng là
Ta học
Ta tư duy sâu
Điều đó có thể nhiều người làm được
Mà còn hành
Mà cho nhanh chóng
Mà cho được cái lợi ích 100% tức thì
Điều đó xin
Từ từ
Mà tiến
Cái đó ta gọi là
Ta gọi là
Lý tuyên đồng hộ mà sự nải tìm
Tìm từ đó
Hiểu là ta phải hiểu
Hiểu cho rõ ràng cho chính xác
Để đặt một cái niềm tin rõ ràng
Đó là chân lý
Còn cái việc làm thì ta từ từ mà ta làm
Điều đó Phật cũng không có rầy gì hết
Không có rầy rà gì cái việc làm
Chứ đừng nói rằng
Ờ nói như vậy mà làm có được không
Mà ta nói được mà ta làm chưa được
Hoặc là ta làm chưa
Ta làm được mà ta làm được
Từng phần trăm nào đó
Thì điều đó không đáng quyết khích hay sao
Cho nên là việc tù hành của chúng ta
Cần phải hiểu
Rồi từ từ mà ta
Ta xoay xở ta quá giải cái phiền não vô
minh …
À thế thì là cái đoạn đó
Rồi Thế Phật giải tiếp nè
Thế Lệ Pháp
Cái gọi là không
Của ngũ quẩn
Chiếu kiến ngũ quẩn giai không đó
Hành tâm bác giả ban là mật đa rồi
Quán chiếu thấy ngũ quân gia không
Nhưng mà không là không sao
Không đây là tìm một cái rỗng không
Như là ở ngoài bầu trời trống rỗng dễ ư
Không phải cái đó
Hay là cái không này là
Là hy vọng là đập nát hết
Trên những cái gì mà hiện hữu
Ở trên thế gian này để cho nó
Không còn cái gì hết ư
Cũng không phải tìm cái không đó
Bởi vì tìm cái không đó
Tìm cũng không được
Cái chân lý của cuộc đời
Nó không cho phép ai tìm
Cái khủng biến đó được
Sự vật hiện vật này đập nát
Làm cho nó trở thành không làm sao
Làm được
Cho nên phải tìm cái không đó
Tìm cái không mà rõng ràng
Ở trong mà
Cái bầu trời xanh xanh thấm thấm
Đâu có
Dưới con mắt của các nhà bác học
Và khoa học họ nhìn
Ở trong cái không gian này
Vô số cái thứ có
Chưa kể là những hành tinh thiên thể
Đã đặt ngư ra trong cái vũ trụ bao la này
Còn nghĩ tới cái chỗ
Mà mình quơ tay không đụng dễ đó nè
Dưới con mắt của các cái nhà
Mà hóa học
Và mật lý học
Đủ thứ khí, đủ thứ hơi, đủ thứ chất
Đủ thứ làn sóng, đủ thứ hạt
Đủ thứ điên, đủ thứ từ trường ở trong này
nè
Làm sao có cái có được
Làm sao có cái không được
Cho nên là cái không đây là
Không là nhận chất sự vật hiện tượng
Không có tự ngã
Không có tự ngã cho nên không hề có tự chủ
Đâu có ai làm tự chủ mình được đâu
Và không có tự chủ cho nên
Con người không có tự tại
Có ai tự tại đâu
Mình làm chủ
Chứ cái cuộc sống của mình không ổn
Thì làm sao mình tự tại được
Trước cảnh nắng lửa mưa dầu
Nỗi nóng bất ngày trưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không là không đó
Không là không có ngã
Không là không có chủ tế
Không là không có thường tồn
Và không là không có tử
Mà tất cả đều duyên sanh
Qua hợp mà sanh
Tùy môi trường, tùy hoàn cảnh, tùy điều
kiện
Mà nó tác động
Nó duyên khởi thành thành
Phải thấy được cái tính chất đó
Để chi? Để thấy được dạng pháp gia không
Duyên sanh nhớ
Do vậy mà không bân biểu lắm
Trong cái cuộc đời
Ăn mặt ở ngủ thở này
Không vì 50kg, 60kg thịt này
Mà tạo những cái điều tội ác
Cho sinh linh, cho độc bào
Mình, cho
Cho thân nhân, cho xã hội mình
À cái không của Đạo Phật
Là không chỗ đó đó
Cho nên mình thấy 60kg thịt này là có
Mình bảo vệ nó
Mình luôn chịu nó
Mình trân trọng nó
Rồi mình coi thương cái mạng sống của
người …
Sự bình yên của xã hội
Sự tốt đẹp của
Đạo đức của loại người
Mà mình coi thường nó
Đó là mình thấy có
Và cái có như vậy rất là có hại
Cái đó là ích kỷ
Là lợi kỷ tổn nhân
Cho nên học cái giáo lý duyên sanh
Để thấy được tâm trách
Và không có giảng pháp
Để mà giúp đỡ nhau
Mà xây dựng cho nhau
Trao đổi cho nhau
Bồi dưỡng cho nhau
Thế nào mà cho cái đời sống của mình an
lành
Của xã hội, của nhân quân được an lành
Đó là cái cần tìm hiểu
Cái giảng pháp giai không của Đạo Phật
Chứ tìm một cái không
Quý nhiệt hết sự giật
Không có cái đó đâu, làm có được đâu
Tìm một cái trống rỗng này
Không gọi là không nữa
Còn tìm một cái mềm mĩnh miếng
Từ xưa nay không có gì hết
Giống như là lông rùa sơn thỏ
Cái đó cũng không tin tìm có đời này
Tìm cũng không được đâu
Cho nên là cái chữ không này nè
Đây nè
Đó là bất
Cái gọi là không của ngũ ủng
Có nghĩa là không xanh
Không diệt
Không dơ
Không thật
Không thêm
Không bớt
Đây
Không dơ là sao
Không xanh là sao
Thị trí Pháp Công Tướng bất xanh
Bất xanh
Cái hoa này
Cái hoa này là
Hồi người ta trồng nó
Từ cái mầm nhỏ xíu
Để sinh ra cái hoa này
Mà gọi nó không sinh là sao
Rồi cắt chân vậy
Ngày mai nó héo ta bỏ
Ta đem ra nó thần rác
Thần phân hết
Mà gọi là không diệt là sao
Phải có sinh có diệt chứ
Ai cũng nói như vậy hết
Nhưng mà đây
Đạo Phật cho biết
Rằng cái sinh đó
Sự thật là
Sinh sinh bất khả thiết
Các vị tổng nó mới sinh là cái hồi mà
Là các vị tổng cái ngó đó hả
Đâu có phải
Nó đã có từ đời nào cho tới bây giờ
Chẳng qua là do cái việc của cái đợt kia
Của đợt trước đó mà
Rồi nó sinh ra cái đợt
Ngó cái đợt con đợt tổng này
Các vị tổng đó
Chẳng có phải nó mới sinh ra đâu
Cho nên cái sinh mà của các vị tổng đó
Phải là mới sinh
Mà nó sanh vô lượng
Thời gian trước
Và đã sanh vô lượng thời gian trước
Thì có nghĩa là tới ngày nay nó cũng đã
diệt
Từng diệt trong vô lượng thời gian trước
Do vậy cho nên cái sanh không thật sanh
Và cái diệt cũng không vì vậy
Mà gọi là thật
Thật diệt
Mà sẽ bắt hiểm tượng
Sanh diệt diệt
Sanh sanh diệt diệt
Mà không hề mất
Giống như là sống ngoài bóng bóng bọt
Nổi chìm sanh diệt lặng hụt
Trên mặt nước đại dương vậy
Xanh Việt vô cùng vô tận
Mà không bao giờ mất gì hết
Do vậy cho nên nhìn bằng tuệ nhãn
Các Pháp xanh mà không phải thật xanh
Rồi các Pháp Việt mà không phải thật Việt
Đấy
30 năm nữa
Rồi các vị cỡ
Tuổi đó các vị rồi sẽ chết
Nhưng mà
Với cái tuệ nhãn mình nhìn
Của Phật nhãn của tuệ nhãn nào
Các vị chết nhưng mà các vị không bao giờ
mất
Đừng có lo
Đó, cái vấn đề sinh không diệt là cái chỗ
đó
Diệt mà không bao giờ mạnh
Chính diệt rồi, các vị đã có diệt rồi
Bây giờ với các vị
Sinh lại đây, đang sinh đây
Rồi, bây giờ đang sinh nào
Từ từ nó đi tới chỗ diệt
Mà thậm chí ngay trong lúc mà chúng ta
ngồi …
Chúng ta đã bị diệt ở trong này rồi
Nó diệt cái tế bào
Để nó thay đổi tế bào mới
Và có ai bảo đảm
Mình còn được sinh diệt
Một năm, hai năm, ba năm
Đừng nói chứ mười năm là khó rồi đó
Cỡ tuổi như tôi vậy
Mà nói chuyện mười năm là hy vọng hơi ảo
rồi …
Thế thì là cái sự sanh việt
Việc sanh này là
Cái chân lý của vũ trụ nó tác động nó như
vậy
Nó duyên khởi như vậy
Mà người học đạo không hề có sợ
Ta nhìn thấy rằng sanh mà không sanh
Việt mà không thật
Gọi là thủy chú Pháp Phúc Tướng
Tất sanh
Cái gọi là không đó là không sanh
Không việt
Không dơ
Không dơ là gì
Chứ dơ đó không phải là
Dơ như bùn xình, như nước đá, như nước
tiểu
Như phẩm, không phải
Không cần nói cái dơ đó
Mà dơ đây có nghĩa là
Nhiễm ô tâm tánh cho con người
Trên đời này không có cái gì dơ hết
Tôi nói ví dụ như đây là một cục học sàng
Học sàng lớn nhất thế giới
Nó là nhiễm ô ư
Nó nhiễm ô với cái người nào mà tham vọng
Thì nó trở thành ra cái nhiễm ô
Là cái gì đó mà người này bị tù tội
Theo pháp luật
Nhưng mà có người người ta thấy được là
Cái học sần này là học sần
Mà đem lại khoe với người ta
Người ta không thèm ngó
Thế thì cái này là nguyên nhân của tù tội
ư
Là nhiễm ô ư
Đâu có
Do âm viên
Hồi xưa trong trường Tâm Quốc
Mà có anh
Hai người
Bạn với nhau mà làm ruộng
Làm ruộng cài ruộng đột vàng
Đột vàng thỏi
Một anh nghe là thấy vàng
Không thèm ngó
Chỉ lo về cài ruộng thôi
Còn một anh là cầm vàng lên
Xăm xôi
Xong ra về hồi
Nó
Cũng bỏ
Vậy mà cái anh mà không thèm ngó đó
Anh nói
Ta sẽ xa lắm cái anh này
Ta không nên chơi với cái anh
Mà lượm vàng ngó lên
Vào ngó rồi vụt nha
Ta không nên chơi
Chơi với anh này sau này nguy hiểm
Thật sự sau này
Cái anh mà lượm vàng mà cầm lên rồi bỏ
xuống
Sau này ra làm quang
Đầu quân trong Tàu Tháo
Sống đời sống bê bối
Cuối cùng là chết cũng thảm thê thôi
Còn cái anh mà trông sáng thanh thảnh
Gặp vàng không thèm ngó
Vì cái đó không phải của ta
Không phải công lao của ta
Không phải mồ hôi sức lực của ta
Ta không thèm
Người đó sau này sống một đời sống thấm
thiện
An lành mà tiến để muôn đời
Cũng như hôm nay có tivi
Mà có một anh taxi
Anh nói nha rất là cảm động
vừa taxi mà vừa bắt cướp
mà vừa trả lấy tiền cho
người khách hàng
được
được khen những người tốt
việc tốt
đấy
đâu phải hệ tiền bạc hệ đô la
hệ điện thoại di động
mắc tiền là nguyên nhân
đau khổ cho người ta
là nhiễm ô tâm tích con người đâu
vấn đề là con người chứ
như cái anh tài xế taxi
mà tao thấy hả mẹ anh đó anh lượm được
Tiền bạc có
Điện thoại di động có
Và thậm chí như là thấy trộm cúp nhật đồ
Người ta là nhào xuống bắt
Bắt dùm
Thế thì đâu phải là vì tiền bạc mà nhiễm ô
Cho nên nhiễm ô tâm tánh hay không
Là người chứ không phải là
Sự vật nó nhiễm ô
Do vậy cho nên nhìn bằng tuệ nhãn là bất
cấu
À không có gì là
Là nguyên do đau khổ cho ai
Kể cả viên kim cương mà hiện giờ
Chỉ có hoàng tộc nước Anh nó có
To như thế này
Người ta có thể đánh, có thể giết
Có thể là Sê-tăng là đạn pháo
Người ta giết nhau để tội dịch đấy
Nhưng mà có những người mà người ta tù
hành …
Người ta không thèm cái đó đâu
Đồ đó là đồ nguyên nhân của đau khổ, của
chết …
Mỗi ngày ta có
Vài bó rau luộc
Vài miếng tàu hủ, miếng cơm bình thường
Mà tâm người ta an lành
Chứ mà đi
Rớt cái gì kiên cường lớn nhất thế giới
này …
Có người làm như vậy chứ đâu phải không có
Mà đã có người làm như vậy
Trông sắc vậy, thanh tịnh như vậy
Thì cái đồ quý này
Không phải là nguyên nhân tàu hổ là nhiễm
ô
Do vậy mà nhân bằng đạo nhãn
Ta kêu là bất cấu
Mà đã không có nhiễm ô rồi
Thì nó cũng bất tịnh
Sư phật kể tôi không có cái nào là trông
sạch …
Thí dụ như nhân kim cương này
Năm
Mới là 400 gram
À
Vậy là nói như viên cư cương này
Quý báo là thanh tịnh lắm
Không
Để hở ra thấy là người ta lượm đó
Người ta ăn cắp đấy
Mà ăn cắp là đem ra
Mà theo cái luật pháp là tù tội trung
thanh
Ăn cắp của hoàng tộc
Thế là viên cư cương này nó thành ra
Nó bất tịnh
Nó bất cấu con
Mà đồng thời nó cũng là bất tịnh
Thành ra cấu hay tịnh là
Là con người giác ngộ hay là vô minh
Chứ không phải là sự vật trên đời này
Không có cái nào là cấu
Mà cũng không có cái nào là tịnh hết
Tôi nhìn giảng pháp như vậy
Tôi nhìn qua cái thập tiêu thị của nó
Thì thị tính, thì thị tướng, thì thị thể,
thì …
Thị tát, thì thị nhân, thì thị duyên, thì
thị …
Thị báo, thì thị bổn, thị bạc
Cứu cảnh
Cho nên cái câu tôi nói
Ví dụ như nó
Ngủ vô thiết vở
Năng lưu khách
Sắc bất ba đào
Vị nịch nhân
Câu đó nói
Nó chơi vậy chứ nó không có chân lý
Mưa
Nó không phải là xiền
Chích dây trói khóa
Cục
Vậy mà nó có thể giữ
Nó cầm người khách
Ở lại
Còn sắc
Sắc đây là chỉ cho
Chỉ cho nữ sắc
Nó không phải là sắc
Nhưng mà nó có thể dễ
Dễ nhận chìm người
Nói vậy
Nói vậy là nói ước lệ
Sự vật đó có thể xảy ra
Chứ không phải hề nữ sắc nào
Cũng có thể nhận chìm người ta được
Có nữ sắc nhận chìm
Mà có nữ sắc không hề nhận chìm
Mà làm nhân sự nghiệp cho nhân loại
Thế nữ sắc đâu phải là nhận triệp
Mà cũng có nữ sắc mà làm cho
Quân quốc quân thành như là
Trụ vương vì nữ sắc là đắc kỷ
Như là ưu vương vì
Vì báo tử
Mà làm cho
Dông thân diệt quốc
Nhưng mà đâu phải người nào
Cũng như mấy ông vua đó
Do vậy cho nên là có nịch nhân
Phải nhận triệp người hay không là
Nó tùy thuộc ở con người chứ
À do vậy cho nên là học đạo rồi
Hành xâm bắt giảm ra mặt đa rồi
Người ta thấy là sự bác kinh tượng này
Sẽ lại bắt
Cái gọi là không cá pháp là không sanh
Không diệt
Vì sanh không thật sanh, diệt không thật
diệt
Sanh để rồi diệt, diệt để lại
Không nhớ là vì cái bản chất của Như Kim
Cương
Không hề là tội lỗi
Nhưng mà cũng không sạch là vì
Cũng có người vì Như Kim Cương này
Mà tù tội
Mà khổ đau
Cho nên không nhơ
Mà cũng không
Không thêm cũng không
Không bớt
Nó giống như là sống ngoài bông bóng bọt
Của nước biển vậy
Có những lúc mà nó
Nó nhăn chìm cả bao nhiêu làng
Bao nhiêu tỉnh
Nhưng mà rồi có phải vì vậy
Mà nước biển nhiều thêm
Rồi tới bây giờ đây
Nó trở lại bình thường
Đâu phải vì vậy mà nước biển
Quảng kiệt nóng
Mà chẳng qua là duyên cho nên là
Nó làm ra cơn bão
Nó làm cho cái cơn sống thật
Còn cái duyên mà cuồn cuồn
Bảo táp đó hết đi
Thì nước nó trở về cái trạng thái bình
thường …
Do vậy cho nên là
Là thêm cái không có thật
Thêm
Mà gọi là nước biển lưng rồi là bớt cái gì
Không phải có thật bớt
Cho nên nhìn dạng pháp là
Thị chí pháp không tương bất sanh bất diệt
Bất cấu bất tạnh bất tăng bất
Dạ
Thị có không trung vô sắc vô thọ tổn hành
Cho nên cái gọi là không này nè
Không đây là không gì
Là không có sắc quẩn chân thật
Không có thọ quẩn không có chân thật
Tổn quẩn không có chân thật
Hành quẩn không có thật thể
Thất quẩn cũng không có thật
Thật thể
Mà là sắc chẳng khác không không chẳng
khác
Sắc không không là
Sắc thọ tổn hành thức
Cũng nói y như vậy
Vì lẽ nó không có thật thể
Câu
Hết sức của cái bài kinh
Cái bài kinh này và bao nhiêu đó
Để mà tu quán tu thiền
Ghê vô lắm
Thế cho nên cái gọi là không
Đó là không sắc không thọ
Không có tưởng
Không hành
Không có thức
Nghĩa là ngủ quấn
Đều không
À phải nhận thức cái không đó
Chứ không phải tìm cái không
Không đánh đổ cái có
Không bác bỏ cái có
Bỏ cái có mà đi tìm cái không
Không tìm được đâu
Giống như là sợ
Sợ chết
Chết trái mà đâm đầu
Lũi sông để chết
Chết nước cũng là một cách chết thôi
Sợ cái có mà chạy đi tìm cái không
Cũng là một cái sự khổ đau
Của kiếp con người mê mụi thôi
Không có được gì cả
Mà cái không ở đây là phải thấy được
Cái tính chất duyên sân như nguyện của nó
Để đừng khổ đau vì nó
Theo giáo lý Phật
Đây là tịch chỉ đó
Vãn pháp cấu tạo
Hình thành theo cái quy luật
Duyên xanh
Y tha khởi
Đáng lẽ kinh này là dùng cái từ
Duyên xanh thôi
Chứ không dùng cái từ y tha khởi
Nhưng mà tôi viết cái chữ
Theo quy luật duyên xanh
Y tha khởi có nghĩa là nhắc nhở mọi người
Nếu mà các vị học như thích là các vị cũng
học …
Duyên thức học
Ta gọi là pháp tướng
Pháp tướng
Duyên thức học
Còn bác giả này ta gọi là pháp tính
Không tội học
Thì về học
Về pháp tính không tội học
Về bác giả này nè
Thì ta nói là giảng pháp duyên sách
Ta nói cỡ đó thôi
Nhưng mà ở đây để như vậy
Để tôi muốn nói với mọi người
Rằng nếu mà các vị mà học
Như thức học và học pháp tước
Nhân suy vật bằng hiện tượng
Các vị cũng sẽ thấy
Y tha duyên nhi sánh
Nhi sánh khởi
Nghĩa là giảng pháp là cái gì sánh
Ai làm ra thần thánh
Chúa tể thần linh đạo ư
Không
Y tha khởi tính
Nghĩa là cái tính của nó là y tha duyên
nhi …
Nhi sánh khởi
Cho nên là các vị mà
Gọi là học giới thích đó
Nhớ là học là nhiều vậy đó
Nhưng mà phải đút kết lại 3 cái thứ tính
Phải nắm cho vững
Biến kết ra các tính
Mình nhớ được cái đó là
Các vị nhẹ lắm
Ví dụ cái bình hoa này hỏi hoa gì
Nói hoa hồng
Các vị nói hồng thì tôi cũng nói là
Hồng vậy thôi
Cho đối với tôi
Gọi là hồng
Vậy thôi chứ người ta chẳng có hồng gì cả
mà gọi là hoa hồng
là cái hoa kia, hoa gì nữa
gọi là hoa
hoa tulip
tulip thì gọi là tulip
thì tôi cũng nghe tulip vậy thôi
chứ kỳ thật, trong trí tôi không hề có hoa
tulip
vinh vinh
mà là xem một hình tượng
nó là phải nhìn hoa thập như
thập như vậy
tất cả đều là
y tha duyên như sánh
như sánh khởi
Còn mình đặt tên cho nó thì qua gì đó,
đánh …
Tại gọi là biến kế sở, sở chấp cơ.
Cái đó là do ý thức của mình đặt ra, mình
đặt …
Tôi nói ví dụ như cái viên kim cương mà
400 …
Chứ sự thật nó làm sao nó quý bằng một cái
củ …
Nếu mà chạy giặt
Bên Hoa Kỳ loạn loạn
Là một củ quay lăn, củ quay mì
Là nó cứu sống được, cầm hơi được 2 ngày
Chứ còn cái viên ngọc
Một 400 gram kim cương
Là của quàng gia dần nhất thế giới mới có
Không hề cứu được 1 ngày để sống
Vậy mà người ta cho lại
Quý ghê gốm lắm
Không phải là biến kế sở chất không
Rõ ràng là do cái nhận thức
Của con người tự tạo ra cho nó
Một cái phần tượng tự cho nó là quý
Chứ thật nó không cứu được
Không một con đói khổ nào
So với giá trị của khoai lang, của khoai
mì
Của chuối, của trái bắp
Cái dân học 4 trăm trăm này không bằng đâu
Vậy mà ta cho nó quý đó
Cho nên cái học hành đó
Cái học Phật là phải tư nhiên như vậy
Để mầm mẫn dũng trong cuộc sống
Chứ không phải học ở trong kinh
Rồi để trong kinh
Rồi học Phật rồi để cầu nguyện
Giang giá Phật trời
Không có đem lại cái thiết thực đâu
Dù hình dạng
Của sự vật
Ngắn dài
Ngàn sai môn khác
Nhưng
Căn bản
Của chúng
Vẫn phát xuất
Từ ngũ quấn mà
Sinh ra
À
Bởi vì ngũ quấn là cô động của
Của ngũ căng
Của lục căng
Của lục trần
Của thập nhị sứ
Của thập bác
Giới và có
Của gì đó
Của thất đại
À
Do vậy cho nên ngũ quấn dai không
Đồng nghĩa với vạn pháp dai
Dai không
Từ ngũ quấn mà sinh ra
Một là sát quấn
Đó là cái từ gọi chung tất cả vật chất
Từ vô cần đến hữu tình tự thể
Cụ thể như là núi, sông
Nhà, cửa, đất, liền, cỏ, cây, hoa, lá
Cho đến cái khái niệm trừu tượng
Như là đột phước
Như là có đức
Như là phạm giới
Như là sợ tội v.v
À cái phẩm viên của sắc quấn ra nhiều như
vậy …
Trên học cái này là học sâu giàu thích lắm
Tôi nói ví dụ như là
Là như ngày nay là ngày 29 nè
Nhiều người ăn chai lắm
Ờ có bạn bè nào mời ăn một tô phở ngon quá
Không, cảm ơn
Ngày nay tôi ăn chai
Là vì anh trai mình đã hứa rồi
Trong lúc mình thọ ta vui ngủ giới
Mình có hứa là anh trai tháng 4 ngày mà
Cho nên nay không ăn
Thế thì là cái
Cái ngày thọ giới mà các vị hứa
Là anh trai tháng 4 ngày á
Mà bây giờ các vị mà giữ
Cái lời hứa đó
Gọi là giữ giới
Còn ví dụ như là chữ tăng ni
Mình ta giữ sao di 10 giới
Là hơn nữa
Bồ Tát 50 giới thí dụ vậy
Mà người ta không phạm
Cái đó là
Cái công đức giữ giới đó
Cái giới mà làm cho người ta không phạm
Cái đó người ta cũng gọi là sắc pháp đó
Sắc như mà người ta gọi là vô biểu sắc
Cái sắc đó nó không có biểu lộ ra
Cũng gọi là thọ sở dẫn sắc
Do cái lúc thọ giới rồi mình phát cái tâm
Mình hứa trước ta bảo như vậy
Mà hiện giờ nó không có gì hết
Vậy mà
Khi mà muốn phạm
Là nó có công dụng
Nó nhắc nhở
Nó làm cho mình dừng lại
Không phạm
Cái đó trong Đạo Bạc Tây
Cũng gọi là sắc đó
Chỉ sắc thấp
Rồng vậy đó
Đó là phạm sở dẫn
sắc
họ sẽ dẫn
họ sẽ dẫn sắc
họ quẩn
là cái loại tác dụng
tâm lý phụ thuộc
tác dụng từ này cái ý thức
tâm vương
là cảm
cảm nhận
là cái cảm nhận đầu tiên
cảm xóa đầu tiên
cảm tính
Tổn quẩn
Cũng như thọ quẩn
Là cái tác dụng phù thuộc
Nó phát sức từ ý thức tâm vương
Mà nó đi sâu hơn là cái thọ quẩn
Giống như con gà ấp
7 ngày
Thì cái tượng trứng nó nở
Vừa đông vừa đặc thôi
Chứ chưa có con
Mà ấp được
Là 15 ngày
Thì nó có tượng con
Tượng con rồi
Nhưng mà nó chưa thành đủ con gà
Thế thì là cái thợ
Cái tưởng nó cũng giống như cái quá trình
ấp trứng gà vậy
Về mặt nhận thức trong con người của ta
Cái nhận thức đầu tiên, cảm thợ đầu tiên
Tại gọi là thợ
Mà cái nhận thức mà sâu hơn
Một phần, tại gọi đó là tưởng
Còn cái thức quấn
Thì nó giống như là
Con gà mà tới cái ngày nở
21 ngày mà, thì cái trứng gà nó nở
Toàn diện con gà có thể
Ra khỏi vỏ
Vỏ trứng là có thể đi ngay
Còn hành quấn là
Là cái tính năng
Cái tính năng động
Vừa hàng vừa chuyển
Nó là sự biểu hiện
Cái tính vận động vô thường
Của vật
Chất
Lẫn ý thức tâm vương
Cho nên tôi nói cái chữ hành đó
Cái tâm của ta
Cũng bị sự vô thường
Chi phối
Lúc vui, lúc buồn
Lúc thương, lúc ghét
Đó là biểu lộ sự vô thường vận động của
Về mặt tâm, tâm linh
Còn thể sát của chúng ta
Lúc khỏe, lúc yếu
Lúc mệt, lúc mạnh, lúc yếu
Lúc trẻ, lúc già
Đó là sự biểu hiện
Của sự vận động vô thường
Về mặt mật chất
Cho nên hành quân nó chỉ phối
Cả sắc, lãnh tâm
Thức quẩn
Là cái tác dụng nhận thức
Chủ thể
Nó trực tiếp ghi nhận
Sự phản ảnh của thế giới cách quan
Thông qua 6 cái giác quan là
Nhãn nghĩ, tỉ thiệt, thân ý
À thế này cái thức quẩn của ta
Mà ta gọi là địa thủy quả
Phong không kiến thức đó mà
Thì chính nó là thức quẩn của ngũ
Của ngũ quẩn
Mà chính nó là nó biểu hiện ra
Cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái nếm cái xúc cái
Để cho ta nhận thức sự vật
Ở trên cõi đài
Thế thì là tới đó thôi
Còn cái khúc mà
Cái khúc mà ta chia ra
Chia ra sắc quẩn
Có mấy có mấy
Cái đoạn đó là còn sâu nữa
Đoạn đó là các vị vật tử tạ gia học
Nó mỏi mệt lắm
Thôi đừng ở đây được rồi
Trời nóng quá trình
Hồi nãy có một
Có một quân đệ đó
Nói rằng là cái lần trước đó
Có đánh rơi mất một cái
Ít giấy tờ thuộc về hồ sơ
Cá nhân
Công nhân gì đó
Trong các vị ở đây
Có ai có lượm được
Nếu mà còn có lượm được
Hoặc là có giữ
Thì là đem cho lại
Gửi tôi rồi tôi chuyển cho
Cái quân đệ đó
Thì đây là tôi xin nói vậy thôi
Còn nếu như không có gì hết
Thì coi như là đành chịu thôi
Chứ cũng chẳng có cách nào hơn
Chúng sanh vô biên thề nguyện đổ phiền não
vô …
Pháp muôn vô luận thề nguyện học vật đạo
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.