Và trong khi chờ đợi, chờ đợi thì có lẽ
cũng …
Thì tôi đề nghị đại chúng là
Là nếu cô hỏi vậy đây
Nếu cô hỏi trong thời gian một tuần hoặc
vài …
Tất cả những cái mà nó cô động mấy lúc nay
mà …
Là có thể giải đáp trong thời gian này
Cái này là không phải là lợi nhỏ đâu
Là lợi lớn lắm à
Nên
Nên giải đáp
Một vài bài làm gì cho
Thỏa mãn được
Cái sự
Tìm hiểu
Của Phật tử
Thì xin nhắc lại là
Tuần tới, tuần tới nữa có thể như vậy
Là các Phật tử
về nhớ lại cái việc
của mình học đó mà
rồi chuẩn bị những cái câu hỏi
những cái tìm hiểu mà
cần thiết
nó có cái tính chất
mới là
sâu sắc
tìm ẩn mà mình đã học
khá kỹ rồi mà mình chưa hiểu
xin nhắc là
mình học khá kỹ
mình đọc mình học khá kỹ
Mà mình chưa hiểu được rõ
Thì mới nên viết ra những câu hỏi đó
Còn những câu hỏi mà nó
Nhiều người bạn bè
Nhiều người biết quá rồi
Thì mình nên trao đổi
Với thiện hữu tiêu thức với nhau
Mà không cần nêu câu hỏi ở đây
Là để tỏ lời những cái
Mà nó
Không có khó đâu mà
Nó mất thì giờ
Mất thì giờ của đại chúng
Cho nên là
Hỏi những câu mình đã
Tìm học
Khác kỹ càng rồi
Mà còn thắc mắc
Xin đề nghị như thế
Và cũng xin nhắc là
Câu hỏi thì
Thì để ý mà
Mà nêu câu hỏi cho nó gọn ghẽ mà
Không nên đặt vấn đề
Thưa Bạch
Xin
Giúp đỡ gì đó
Nói cái đó vài dòng
Bây giờ mình coi như mình có cái nội
Cái quy ước nhau đó là
Là câu hỏi để câu hỏi ha
Câu số 1
Làm viết cái nội dung cho gọn
Câu số 2 nội dung cho gọn
Cho nó rõ ràng
Có câu hỏi này là đọc rồi đây nè
Phật tử đọc rồi nè
Đọc cái câu thứ 2 nè
Cái tấm giấy lần thứ 2 nè
Đọc rồi là ông
Chính ông nói ông không biết gì hết
Có nghĩa là mình nêu ra câu hỏi
Nó chưa có trọn nghĩa
Thành ra là nêu câu hỏi phải cẩn thận
Cẩn thận rồi mới nêu câu hỏi ra
Và cũng xin
Nhắc một ý nữa
Là tôi nói ví dụ như
Phật tử
Phật tử A
Thì mình nên
Nếu 1, 2, 3 câu
Là tối đa
Hoặc là 1 câu
Hoặc là 2 câu
Rồi còn để cho người khác nữa
Người khác cũng
1 câu với 2 câu
Lựa câu nào mà mình cho rằng
Mình cần
Giúp đỡ
Cần giải thích
Nó có ý nghĩa sâu sắc
Cho mình và có thể cho nhiều người
Thì nếu 1 câu và 2 câu
Chơi viết một tờ giấy mà có hai chục câu
Coi như có một mình mình
Giải thích ra hết hai chục câu đó
Thì người khác người ta không có vui
Cho nên một miếng giấy
Gọn gọn dày
Viết hai câu
Mà xin nhắc là viết dùm cho kỹ lưỡng chút
Cho mắt của tôi thì
Nó là gần phế thải rồi
Chữ mà viết dối dối
Rồi nó rối rấm là đọc không có được
Cho nên là giấc mộng
Hai
Và nếu gì nào mà
Đọc kinh quá nhiều
Thâu được nhiều ý hay rồi
Mà còn những cái thật là sâu
Là tối đa là ba câu
Mà ba câu gọn
Có nội dung
Xúc tích
Chứ không nên nhiều
Nhiều là không có giải đáp được
Không có thi giả
Vậy thì sinh đại nghị đã trúng vậy
Và xin nhắc
Là một cái ý nữa
Nếu như mà lỡ bữa
Bữa nay về thí dụ vậy
Mà đưa nhiều tờ quá
Thì giải đáp
Nó mới có phần 3
Phần
Phần 10 gì đó
Thế thì là những vị đó
Cái bài, cái câu hỏi của mình đó
Mình nhớ lần sau mình đưa nữa
Lần sau mình cũng nhắc những câu hỏi đó
Để đặt mình đưa lên
Cứ theo thứ lớp
Mà trả lời thì sẽ tới thiên mình
Chứ đưa tôi về rồi tôi bỏ nó lộn xộn lộn
xộn
Có khi nó mất nữa
Cho nên là nếu mà muốn câu hỏi
Là được giải đáp
Là lần này mà chưa tới thiên mình
Là lần sau nhất nữa
Tôi thấy rằng là cái điều này
Có lợi lắm
Chứ không phải
Không phải là
Là làm cái việc mà để kéo thị giờ
Lấp cái khoảng trống
Không phải vậy
Mà rất có lợi
Ví dụ như câu hỏi này nè
Câu hỏi này là học hành chưa có nghiên cứu
nè
Câu hỏi về tứ đế này nè
Cái nào nó cũng có nhân
Cái nào cũng có quả hết chứ
Ví dụ như ở tù
Là quả khổ nè
tra tấn đánh đập nè
là
là nguyên do đó
mình ăn cắp xe
ăn cắp xe gắn máy của người ta
cho nên là mới có cái quả là
tra tấn ở tù
thế thì là rõ ràng ăn cắp xe
công an bắt được
bắt một chiếc
mà tra ra 7-8 chiếc
của người khác nữa
thế là
cái quả khổ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ăn nói ôn hòa nhã nhặn
ta xây dựng ta giáo dục nó có phương pháp
thành cho gia đình của ta nó an lành
nó hạnh phúc
thế thì cái đó là do đâu
là do gì là
cái trình độ danh hóa giáo dục của gia
đình
người ta không có rầy rào
mắng giấc chửi bói cho nên là
người ta hưởng hạnh phúc
cái an lành
thế thì cái an lành đó là quả
mà cái không rầy rào
chửi bói mắng giấc đến đập nhau
là nhớ
Thì cái sự sung sướng cũng phải có nhân
Cũng phải có quả chứ
Có gì đâu mà khó mà hỏi
Cho nên là hỏi cũng phải cẩn thận
Phải nghiên cứu kỹ
Rất dễ dàng
Tại sao gia đình này hoàn toàn an lạnh như
vậy …
Chồng vợ thân thương
Nói câu nào nghe ngọt ngào
Cha con cũng ngọt ngào
Con với cha cũng ngọt ngào
Cho nên gia đình của người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm vua thì nghiên cứu điên đầu điên ốc
Rồi nay người ta lật đổ
Mai người ta hạ bể
Ví dụ như tổng thống
Các tổng thống trên thế giới đã từng bị
lật …
Bị hạ bể
Còn như ông Phật
Không hề ai lật đổ hạ bể
Có được sự an lành gọi là vô thận bồ đề
Vô thận nước bàn là do đâu
Là do cái nhân là không có làm chánh trị
Làm tấm trị thì
Thì được lòng một số người này
Thì nó mất lòng một số người kia
Mà nếu như mình làm dở
Mà mình làm mất lòng nhiều
Thì mình bị cái phản đối số nhiều đó
Nó lật đổ mình
Còn đây như làm ông Phật
Có bồ đề nước bàn vô thượng
Là tại gì đâu
Là tại vì không hề can dự
Với lục trần
Mà tam tổ nói câu này nè
Câu này nè học nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì sợ người ta thuốc
Rồi đi thì tìm máy bay
Thượng hạng của trong nước
Ngon lành
Tiền bạc thì nhiều
Nhưng mà đều khó hết
Còn như
Như Lan Thế Tôn
Là một ông Phật
Mình nói Phật là nói mấy ngàn năm trước
Bây giờ đây là một ông
Một ông tu sĩ nào đó
Mà thật tu
Tu thật
Thì y là cái câu này
Dục phủ nhất thừa
Bất ố lục trần
Lục trần bất ố
Đồng thành chánh giác
Đối với lục trần
Sắc thanh hơn vị xuất pháp
Mà ta không bị
Nó làm cho ta đau khổ
Ta không có
Nó không có làm cho
Nó là cái đối tượng
Là cái nguyên nhân để mà làm cho ta đau
khổ
Nghĩa là ta không có tương quan gì tới nó
hết
Ta không có ghét bởi nó
Ta không có chê nó là xấu là tốt
Vì vậy ta cũng không có đối với Lục Trần
Ta cũng không có được có mất
Có hơn có thua gì hết
Nhưng dục thủ nhất thừa
Thì bất có lục trần
Nếu mà muốn sống trong cái đạo nhất thừa
Của Phật đạo
Là đối với lục trần
Phải tự tại
Đừng bao giờ quan tâm mà thương mà ghét
Mà lấy mà bỏ
Vì sao vậy
Vì cái lẽ là theo giáo lý Đạo Phật đó mà
Lục trần tự tánh của nó không có trần đâu
Sắc không phải là trần
Vì nó không phải là nguyên nhân đau khổ
Mà nếu nó là nguyên nhân đau khổ
Là tại mình sử dụng sai nó
Mình xanh cái tâm tham vọng
Ở nơi cái sắc đó
Ở nơi cái vật chất đó
Thanh cũng vậy
Thanh không hề là nguyên nhân
Tị lạc bê tha đau khổ cho ai
Nhưng mà tại cái người
Sử dụng cái âm thanh đó sai
Thì cái âm thanh đó có thể làm cho
Là nguyên nhân của
Của
Nó làm cho tâm hồn người ta yếu đuối
Người ta tị lạc
Hoặc là ngược lại nó làm cho người ta hùng
dũng
Như tới nổi như là muốn nhai tươi
Nuốt sống kẻ địch
Đó là những cái bản nhạc
Về chiến tranh mà nó tác động kia gớm lắm
Thế thì là thanh
Cũng vậy, hương vị, xúc pháp, tự tính của
nó …
Cho nên là bất ố, đừng có ghét nó.
Đừng để cho nó thành cái đối tượng, ngăn
ghét, …
Nếu mà mình không biến cho lục tầng nó
thành …
thì mình coi như là mình ngang bằng với
thật …
Thế thì là
Là bóng Phật
Là đối với Lục Trần bất ố
Không tương quan
Vì không tương quan cho nên
Phật không hề có khổ đau
Không hề ai lật đổ
Còn như các vị Tổng thống
Đối với Lục Trần hoàn toàn bị
Nó lôi cuốn ở trong
Tài sắc, danh thực, thầy sắc, thanh thân,
vị …
Đều bị dính mắt hết
Do vậy cho nên là
Không có vui nữa
Không có an lạc đâu
Thế thì có nhân quả rõ ràng
Chứ tại sao nó sung sướng
Nếu các bạn lại không có
Không có nhân và không có quả
Tại vì mình không cạnh tranh
Mình không can giữ vào lúc trăng
Cho nên tài sắc trên thực tư mình không
tương …
Vì vậy mà không ai lật đổ mình hết
Thì cái đó
Mình học rồi đó
Học rồi rồi
Mình phải tư duy
Nhưng mà cái đó hỏi cũng đúng thôi
Là vì tại vì tư nhiên chưa có
Quán kiệt
Hỏi như vậy là
Cũng cần giải đáp đó chứ
Chỉ có câu gì nãy câu sau này hỏi
Ngã rồi vô ngã
Tịnh rồi bất tịnh
Không ai
Nhìn bằng thật nhã
Thường lạc
Ngã tịnh
Câu không có
Không có đúc kết
Thành ra người đọc cái này
Rồi người ta không biết mình hỏi cái gì
Cẩn thận hơn
Mình xin nhắc là
Cẩn thận nêu câu hỏi
Để câu hỏi nào
Cũng có thể là phải trả lời
Chứ câu hỏi
Mà đọc lên rồi
Không trả lời được
Thì nó phí thì giờ đi
Nên giờ bắt đầu
Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là ngày 28 tháng 6 năm 98
Cũng tại dãn đường Chùa Vĩnh Nghiêm
Chúng ta tiếp tục học
Bác Nhã Ba La Mật Đạo Tâm Kinh
Hôm nay là kỳ 30
Kỳ thứ 30 này
Tức là coi như
Chắc chắn là bữa nay mình kết thúc
Về cái bộ
Kim Cang Bác Nhã
Và Bác Nhã Ba La Mật Đạo Tâm Kinh
Chỉ như đã chúng thấy đó
Cái bài bác nhã
Ba la mật đa tâm kinh
Nó cô động thấy khiếp đảm chưa
Tôi xin
Lưu ý đại chúng là
Nên học kỹ về bốn
Cái thứ tư đế đó
Mà cái đó là đại thừa
Mới có bốn thứ tư đế vậy
Chứ mà thường thường là giáo lý tiểu thừa
Là toàn bộ
Bao nhiêu bộ kinh
Cũng chỉ có nói cái tư đế bình thường
Ta gọi là sân diệt tư đế
Tức là dựa trên cái hiện tượng
Phật chất
Trên vạn pháp trước mắt
Mà Phật dạy
Quán chiếu tự duy
Để tu tập cái tư đế đó
Dựa trên các pháp có sân có diệt
Tức là dựa trên hiện tượng vật chất
Gọi đó là sanh vật tứ đế
Thế thì sanh vật tứ đế
Mình thấy rõ ràng cũng là chân lý đấy chứ
Rồi nâng lên mức thứ hai
Là vô sanh tứ đế
Nó cũng đem lại
Cái sự an lạc
Sự tự tại giải thoát cho con người
Dữ lắm đó chứ
Thấy được cái thực tướng của giảng pháp
Là vô tướng
Vì vậy cho nên nhìn giảng pháp
Khổ không có thật sanh
Mà khổ không có thật sanh
Thì là tập cũng không có thật
Vì khổ nó không thật
Thì tập để mà viết cái khổ
Thì viết lấy cái gì để viết
Viết cái gì
Cho nên là
Tập cũng không có thật sanh
Tham sân si
Không có thật sân
Cái từ gì đó
Khổ không thật
Rồi tu quán nha
Gọi là quán tứ đế
Tứ đế quán
Mình thấy khổ không thật
Do vậy cho nên nếu mà lúc nào
Mình bị khổ đó mà
Thì mình phải quán đó là không có thật
tính …
Bởi vì khó là quá
Mà mình tìm ra cái nguyên nhân
Mà để làm cho mình khó đây nè
Là cái gì
Là tập đấy
Là phiền não
Những cái vô minh phiền não
Nó chứa trong cái tập đấy đó
Thí dụ như giờ cái ghét
Vì ghét người ta
Ghét ai đó
Ghét quá đi
Cho nên nó khổ ghê gớm lắm
Nhưng mà rồi
Mình quán chiếu thử coi coi cái ghét này
Nó tự ở đâu
Nó có tự thể của nó là cái gì
Ở trong con người mình
Tìm ra không có
Ví dụ như là
Quán sáng hồi khổ đó
Ghét đó là cái nhân là do
Do ganh tị thù hận
Sao nó khổ
Hoặc khổ vì tham
Vì xanh vì si
Tham mà không tọa
Ý không vừa lòng được
Sao nó khổ
Xanh cực độ
Thù hận cực điểm
Cực độ chứ sao nó khổ
Rồi mình truy nguyên ra có ai cái thù hận
đó
Nó có thật hay không
Mà nếu mình tỉnh thức một chút
Là mình thấy nó không có
Tính tính chút là mình tìm không ra
Cái sân hạnh
Cái thù đó
Rồi nhận thức bằng kỹ tuệ một chút
Thì thấy rằng là
Thấy rằng là
Là nhân gian phú quý qua gian lộ
Thế thượng công danh
Thủy thượng Âu
Vào là công danh vào là phú quý gì đi nữa
Nó như là giọt xương ở trong cái lòng
Của cái hoa
Công danh như là cái bọt nước
Cái đầu gền
Nó hợp tan tan hợp như vậy
Dầu cho mình có
Muốn tự bảo vệ một cái bảng ngã
Cái địa vị, cái tài sản gì của mình
Nó có thật được cái gì đâu
Không có được cái gì hết
Tính thích trúc vệ
Có nghĩa là mình tu về
Mình qua giải cái si đó
Qua giải cái tham cũng hết khổ
Qua giải cái sân cũng hết khổ
Và qua giải được cái si
Mận dụng trí tuệ nhận thức được một chút
Bằng cách là thấy được
Thế thượng công danh Thủy Thượng Âu
Nhân gian phú quý qua gian lọ
Già sang
Có ai mà giữ được
Lâu dài đâu
Sống trên đời này
Tựa phụ du có đây rồi mất
Cuộc sống mong manh
Xin nhắc ai đừng đổi tắn thai đen
Nào người sang dạo
Đừng vì than tiền
Mà bỏ nghĩa anh em
Mà hát
Hát vậy đó
Mình nghe bài hát đó
Mình nhớ lại
Không có được gì hết
Thế thì là mình vận dụng
Một chút thí tuệ
Là nó
Nó phá tan cái suy mê
Thì
Cái đau khổ của mình
Về suy mê đó
Mình chấp pháp
Mình chấp ngã
Chấp ngã sở hữu đấy
Nó tàn biến mất
Thành ra
Là là là
Mình thấy rằng là vô sanh
Khổ
Không có cái gì sanh cho nó
Cho nên nó không có thật
Tập
Tham sát si mạng nghi
Cũng không hề có thật
Thế là nhân quả rồi
Rồi bây giờ muốn xuân xuất ư
Muốn xuân xuất là mình
Đã là
Mình thấy được cái tính chất
Cái nhân của khổ mà đã không có thật
Thì cái quả của cái khổ cũng không có thật
Vậy thì
Đương nhiên là mình có an lành
Tự tại giải thoát
Gọi đó là niết bàn
Chứ kỳ thật không có niết bàn gì hết
Không có niết bàn gì hết
Nhưng mà vì
Mình cứ nguyên ra khổ không có thật
Vì nguyên nhân sanh ra khổ là tập đế
Cũng không hề có thật
Do vậy mà cái khổ nó không có
Không có khổ thì lúc bây giờ gọi là gì
Gọi là vui
Mà vui thì cái từ trong Đạo Phật
Cũng hoàn toàn ăn vui thanh tịnh
Thì trong Đạo Phật gọi đó là niết bàn
Chứ kỳ thật không có niết bàn gì hết
Mà gọi là niết bàn vậy thôi
Cái khổ quá thì gọi đó là điên ngục
Còn sung sướng
Tuyệt đỉnh
Tuyệt đỉnh cao của sung sướng gọi là
Thuyết bạc
Vậy thôi
Mà khổ tập đã không có rồi
Thì là cái đạo đấy
Cũng vô sánh
Đạo đấy là phương pháp tu
Để qua giải cái tập đấy
Mà tập đấy mình đã nhận thấy
Đó là vô sánh rồi
Mình nằm chim bao
Mình thấy rắn cắn
Mà kỳ thật là rắn là rắn trong chim bao
Thì rắn không có cắn
Mà rắn không có cắn
Thì là cái thuốc rắn
Mà rẹp mà ngâm rượu đó
Cũng bỏ đi đâu có xài gì
Rẹp ngâm rượu là thuốc rắn
Đấy khi nào kỳ rắn cắn thiệt
Mà nằm chim bao thấy rắn cắn
Thế thì là người này không phải bị rắn cắn
thiệt
Thế thì cái keo mà
Mà thuốc dẹp
Ngâm rượu đó để trị rắn đó
Đúng không cần luôn
Do cho nên là vô
Đạo đế cũng vô sanh
Cái này hay lắm
Tập quán cái này mà tu
Nhưng mà phải tập quán thôi
Cho nên cái người học đạo
ta gọi là thiền
thiền tức là quán
quán tức là thiền
quán tức là mình phải để tâm mình tư duy
trong một cái pháp nào đó
mà mình tâm đắc
rồi mình tư duy
hoặc là đi
hoặc là đứng, hoặc là nằm, hoặc là ngồi
đều …
lúc nào mình
có cơ hội
mà cái người nào mà nó im sâu
vào cái trúng tử mà thiền quán
thì kể cả coi phim, kể cả coi cải lương
Kể cả coi văn nghệ gì đó
Người ta cũng có thể lòng vô trong cái đó
Ta nhận thức bằng thiền bằng quán
Đem lại cái lợi ích
Của Đạo Phật
Bởi vì Phật Pháp
Tại thế gian bất liên thế gian giác
Phật Pháp
Không rời bỏ cái Pháp thế gian này
Mà có riêng nó
Vì vậy cho nên học kinh là học
Cái tiêu chuẩn
Mà cái tiêu chuẩn đó đã có mực
Có thước rồi vậy rồi
Nó là học cái quy cũ
Mà cái quy cũ đã có cái khuôn khổ rồi
Có cái eke là để lấy gốc vuông rồi
Có cái viên quy là để lấy cái độ tròn rồi
Thì đem đi làm cái gì cũng được
Đóng cái bàn, cái ghế, cái tủ gì
Cũng đều không ngoài cái quy cũ đó
Học Phật Pháp để nắm lấy cái quy luật
Của chân lý
Nắm chân lý đó rồi
Thì vận dụng trong cái nào cũng nhìn thấy
có …
Giống như thợ mộc vậy
Có được cái quy, cái củ
Cái eke
Cái viên quy
Thì
Gỗ nào ta cũng nắm được đồ hết
Gỗ nào ta cũng làm thành ra
Cái đồ cần dùng để xài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một con người mà mê mà không giác
Thì là hành động nào
Ngày nghiêm trì cũng đều có thể là nguyên
nhân
Của tội lỗi của khổ đau
Cái đó hết sức là sâu sắc
Quán chiếu cái đó
Còn bằng tỉnh thức
Thì là đi đâu nhìn đâu
Cũng có nước bạn hết
Vô lượng
Nước bạn vô lượng
Hãy có buồn bỏ là có nước bạn
Ví dụ như cái chuyện đó là
Là tao tham mà mình không tham
Nước là không, bạn là tham
Không tham là có nước bạn
Chuyện đó đáng lẽ là chuyện của người khác
Là họ săn đấy
Nước là không, bạn là săn
Mình không săn là mình có nước bạn
Nước là không, bạn là suy mê
Là sai lầm
Mà mình không suy mê, không sai lầm
Việc đó của người khác đáng lẽ họ si mê
Họ sai lầm
Ví dụ như giờ mua ấp hiện
Mà có 100 gram
Mà giống bỏ ra chừng 3 triệu
Mà bán được 12 triệu
Tức là nhiều quá chứ gì
À mà lẽ ra người khác
Bỏ ra 3 triệu bán 12 triệu là nhiều người
mê …
Đó là si đấy
Còn ở đây mình niết là không
Bàn là si
Mình không si
Giàu 12 triệu mà mình không ham
Giàu 20 triệu đi nữa
Bỏ ra 3 triệu mà bán được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đạo đế cũng vậy
Đạo đế cũng vô lượng pháp môn
Không có thứ gì là không làm ra phước
Ghê gớm vậy
Biết làm phước là không có thứ gì là không
làm …
Đi đường gặp người nghèo khó
Bệnh tật gì đó giúp đỡ cũng làm ra phước
Gặp cái đinh
Lượm bỏ vô chỗ
Người ta để khỏi
Người ta đạp
Cũng làm ra phước
Đi vô ngân hàng
Đừng có hút thuốc lá gì
Nhà máy lạnh của người ta mà hút thuốc lá
Vô thì nó ung thu hổi của cả đám hay sao
Thế thì là không hút thuốc lá
Trong cái chỗ đông người
Cũng là làm ra phước
Mấy ông vô trong ngân hàng
Người ta rời cửa
Người ta đóng kính mà vô hút thuốc lá
Trời Phật ơi đau khổ
Lâu lâu mình đi vô lần
Mình còn muốn chết
Còn những nhân viên ta ở
Ngày này qua ngày kia
Mà cho ta hỏi cái đó là sao ta sống
Cho nên nội cái mà đi ngân hàng thôi
Cũng làm ra phước
Và nếu không khéo là vô lượng
Là tập đế
Đi ngân hàng cũng làm ra tội
Vô đó nhá khóa thuốc
Bất chấp hậu quả của người ta
Thế thì nhiều cái lắm
Rồi cái cuối cùng là cái ghi góp đó nha
Vô khổ tập giật đạo
Cuối khắp thách
Gọi là vô tác tới bếp
Tất cả các pháp
Dương sinh như quyển rồi
Thì còn nói cái gì nữa
Khổ ở đâu, tập ở đâu
Giật ở đâu, đạo ở đâu
Nhưng bằng tuệ nhãn của Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả các Pháp đều dân sanh như quyến
Không có gì đáng nói
Không có gì đáng nói hết
Khổ không có
Làm gì có khổ, tập cũng không
Phiền áo đâu
Đây, xin đây
Tất cả các vị ai là người có phiền áo
Đem cho tôi mua
Năm lượng vàng, một cục phiền áo
Cục phiền áo nhỏ nhỏ gì cũng được
Năm lượng
Có ai bán không
Không bao giờ các vị có để bán đâu
Thế thì chẳng phải là vô khổ vô tập là gì
Rồi hiện giờ các vị không có phiền não vô
minh
Các vị sung sướng quá
Các vị biết bạn hả chứ gì
Chia bất tư tôi biết 1 triệu 10 lần già
Có ai đem chia được không
Không
Tại tâm an lành này các vị có sung sướng
Chứ cái đó gọi là bất tư nghì giải thoát
pháp …
Các vị sung sướng không bao giờ tôi biết
được
À thế làm sao đem bán chứ
Cho nên vô diệt
Vô đạo
Đạo đế là phương pháp tu hành
Để giật trừ phiền não vô minh
Giật trừ tập đế
Mà phiền não vô minh các gì đã không có
rồi
Thì cái đạo đế lấy để làm gì
Có để làm gì chứ
Cho nên mất bỏ luôn
Thuốc rắn để trị những người bị rắn cắn
Mà rắn đã không có
Thì thuốc rắn cũng đổ bỏ
Không ai xài cái keo
Dẹp ngâm rượu để làm gì
Đại
Đốc đáo cho nó
Ôn lại cái đó
Mà tu hành
Chứ đi nghe kinh
Nhiều bộ mà
Mình không có nắm vững cái nào hết
Thì mình nghe
Nó
Nó phí phạm thời gian mà
Mình chưa được thọ dụng cái pháp lạc của
Đạo …
Phật phải có thọ dụng cái pháp lạc của Đạo
Phật
Người ta bệnh người ta uống thuốc
Nó hết bệnh mà
Nhất đầu ta uống áp palindong nó hết mà
Ấn ấn lành lành ta uống
Paracetamol với vitamin C
Là nó hết mà
Như vậy ta mới gọi là thuốc
Còn giáo pháp của Đạo Phật
Mà nghe mà tu hành mà không có ăn lạc gì
hết
Thì cái đồ bỏ đi
Ta coi như bùng đất chứ ai gọi nó là thuốc
Do vậy cho nên Phật là
Vô thuật y như là thầy thuốc
Trên hết các thầy thuốc
Thế thì là cái thuốc của Phật mình uống
Nhất định là phải kết quả thôi
Thuốc ở thế gian là nó trị về thân bệnh
Thuốc chánh pháp nó trị cái khổ của tâm
bệnh
Nếu mình uống thật sự
Mình có uống là
Sẽ có lành cái bệnh tâm
Lành hết những cái ưu tư sầu mộn khổ đau
Ta học chánh pháp
Mà ta uống cái thuốc chánh pháp rồi
ta có thể còn cực thì có
mà khổ thì không có
để ý vậy đó
ta có thể cực đó nha
học tránh bắp rồi về
không thể là không nấu cơm
không thể là không đi chợ
không thể là không làm ăn mà ra tiền
vẫn phải làm ăn, vẫn phải đi chợ
vẫn phải lo quán khiến gia đình
việc nhà phải lo hết
chồng lo việc của chồng
vợ lo việc của vợ
phải lo bình thường
thế thì là những cái mà cực
thuộc về thân
Để làm ra của cái vật chất
Để có thật
Để vật được đạo
Thì điều đó ta có thể làm
Cho nên cực
Thì có thể có
Chứ không phải là ở không mà
Mà nhờ Phật cho mình được cái gì hết
Nhưng mà khổ là không có
Biết học Phật ta sẽ không còn khổ nữa
Mà cái khổ mới cái đáng sợ
Chứ cái cực là không có đáng sợ
Hồi trước ông già tôi hồi nhỏ
Tôi còn nhỏ rồi tôi nghe cái khẩu hiệu
Ông tu rầu muốn chết
Tạm sáng kìa
Ông uống nước trà
Rồi khẩu hiệu
Ngày nay làm gì
Làm gì
Làm nông mà
Làm dương mà
Ông nói đau chết
Chứ làm không chết
Người làm biến
Chứ đất không có làm biến
Nghe câu khẩu hiệu
Ấn quá
Đất
Đất không có làm biến
Trồng cái gì
Nhét ở đâu
Đó bỏ đó
Rồi ít bữa là có ăn thôi
Cho nên đất không có làm biến
Đau chết
Chứ làm không chết
Cho nên ông làm cả ngày
Mà mình thấy cái đó
Mình ớn muốn chết
Nhưng mà kỳ thật đúng vậy
Đau bệnh chết
Làm việc cực không chết
Mà thậm chí còn khỏe nữa cơ
Còn thở nữa cơ
Chỉ có khổ là
Là bao nhiêu tuổi cũng có thể chết
Khổ là như
Như nhỏ là
BNR, DNA gì con
Của ông
Ông Đệ Quỳnh Tê
Từ buổi kết thêm buổi chiều
Các vị cũng coi
Nhỏ nó mới có 38 tuổi
Mà nó khổ cái mặt
Khổ lắm
Cho em có
Làm ra đấy mà
Mà quán chiếu
Tư duyên cái thứ đấy
Mà tu tập
Tốt lắm
Bây giờ tiếp tục
Không có khổ, không có tập
Không có việc, không có đạo
Tức là phủ nhận hết tư đế
Vô trí việc vô đắc
Vô khổ tập việc đạo
Để ý cái từ đó
Mình chưa học hiểu bác nhã kỹ
Mình tưởng đâu là mình tu tập
Vậy là Phật khen lắm chứ gì
Phật khuyến khích mình tu chứ gì
Nhưng mà học bác nhã rồi
Không có cái tu của mình gọi là tu đấy
Mình đừng có kể là tu gì hết
Mình đừng có kể mình là tu gì hết
Tôi nói ví dụ như là
Người đàng hoàng mình đi đường
Mình lượm cái bắp giấy tờ của người ta
Mình không lượm
Mình quật mình lượm rồi mình cho người ta
lại
Vậy đó gọi là tố ư
Đúng ra ở thế gian người ta khen
Người ta nói mình tốt đó
Mình là người lành đó
Nhưng mà người ta không có lành gì hết
Tại vì cái tính của con người
Cái Phật tính của con người
Cái phần trú chân tâm
Cái thể tính tịnh của con người là nó như
vậy …
Của mình làm ra
Mình ăn mình mới xài mình mới là quân tử
Còn của người ta mình không làm
mà mình lưỡng của người ta
là mình chỉ lại cho người ta
trả lại chuyện không có chuyện bình thường
không có gì quan trọng hết
không đặt vấn đề âm nghĩa
cái lý đó là vậy
cho nên nếu như mình không giết người
không giết người
thì thế gian người ta nói mình là người
tốt …
chứ kỳ thật
mình có tốt gì đâu
trên cái phương diện
mà đạo lý
thì mọi người thì cái quyền bình đẳng
giống nhau, tại sao mình giết người ta
giết ta là mình sai hiến pháp, luật pháp
sai cái quy ước sống của con người
thành ra có tội
còn mình không giết
là cái lý tương nhiên của
của cái loài động vật
mà tối ưu
là con người, phải tôn trọng sự sống
của nhau chứ, có gì đâu
cho nên là không có gì gọi là tôn trọng
dù mình không giết người
không trận cấp, không tài dâm, không nói
dối
không nói lý hại chiều, không nói lời,
không …
không tham, không sân, không si
Cũng đều nói giống như vậy
Do vậy cho nên là vô trí
Nghĩa là đừng có nói là mình tu
Dù là mình trọn vẹn
Thập thiện nghiệp tốt trọn vẹn
Cũng không có gì gọi là tu cả
Vì đó là mình sống đúng sống hợp
Với cái tự tính thanh tịnh vốn có
Của mình mà thôi
Sau là sau cái chỗ đó
Là cái chữ vô trí
Do vậy cho nên diệt vô đắc
Đừng bao giờ có nghĩ là mình sẽ được cái
gì
Không được cái gì mà được rồi
À
Chỗ này là chỗ sâu đó nha
Trọn dạng thân ba nghiệp
Sống đúng
Mẹn bốn nghiệp lành
Ý ba nghiệp lành sống đúng
Tức là trong Đạo Phật gọi là thập thiện
nghiệp …
Mình đi ra con đường
Mười thiện nghiệp đúng
Nhưng mà mình đừng bao giờ
Mong cầu mình đắc cái gì
Mình mong cầu cái đắc
Là mình đã sai rồi
Thí dụ mong cầu cái đắc là cái gì
Mình cho rằng mình hướng về
Cái công đức thiện của mình
Về cho một đánh siêu nhân siêu nhiên nào
đó
Để cái đánh đó chấp điểm rồi cho phước
bình …
Hoàn toàn không phải Đạo Phật
Nếu mình mong cầu cái sở đắc như vậy
Hoặc là mình nguyện Đức Phật Thích Ca
Rằng con đã thật thành thập thiện nghiệp
đạo
Giống như lời của Ngài dạy
Cho nên con mong rằng Ngài luôn luôn lúc
nào …
Được bình an
Hạnh phúc
Được trường thọ
Như Lai Thế Tông nói con ơi con lầm rồi
Như Lai không có làm cái việc đó
Sai rồi
Nếu các vị hỏi Bạch Thế Tông
Chứ Thế Tông dạy thập thiện
Mà không cho con mong cầu gì
Con đắc gì hết vậy thì con tu thập thiện
để …
Như Lai dạy
Con ơi con nhớ đi
Nếu người ta giết người
Là người ta bị công an làm biên bản bắt bỏ
tù
Có không
Đó là sắc xanh đó
Trộm cướp
Là người ta bắt người ta cũng bỏ tù
Mà nếu trộm cướp mà quá thô bạo
Là người ta tử hình nữa
Có không
Tà dâm
Tà dâm tức là lan trạ ngoài này kia
Nếu mà vợ chồng nó không đâm chém nhau
Thì nó tạc ách chích
Mà tạc ách chích vào hụt là mai mốt nó đâm
nó …
Đâm lần khác
Có không
Vậy thì con tu ba nghiệp thanh tịnh
Là con không hề
Bị bắt bớ
Bị tù tội gì hết
Đó là phước của con
Con đắt đó chứ sao lại không đắt
Còn như con không vọng ngông
Ở dưới lưỡng lưỡng thầy ác khẩu
Là con đi tới đâu là người ta thương
Người ta kính người ta quý
Và đời sống của con lương tâm lương tri
Của con hoàn toàn thánh thiện
Trông như ngọc tấn
Như là lưu ly pha lê
Thế thì tâm con ăn là như vậy
Mà con gọi là không đắt thì sao
Đắt rồi đó con à
Còn cái ý mà không tham không sân không si
Là cái đầu của con là một khoảng không
gian …
Nó đồng với cái vũ trụ bao la này
Thế thì con còn đòi cái súng sứ nào
Cái đầu của người ta mà tham sân si
Là người ta sợ
Nó sợ từng giây từng phút
Nó sợ từng ngày từng giờ
Nó đau khổ
Còn cái đầu của con nó như một cái bầu
hướng …
Nó rỗng ràng nó thanh tịnh
Nó trông sáng như vậy
Mà con không thấy cái sương sớm của nó sao
Con đòi cái gì nữa
Con đắc rồi đó
Con suy nghĩ lại đi
Tư duy lại đi
Con đắc rồi đó
Đó
Thế thì là vô trí
Việc vô đắc
Không mong cầu cái sở đắc
Mà thì thật là
Ngay trong lúc mà mình thành tựu được
Thập thiện kiện đạo
Là mình có sở đắc đấy chứ
Đó phải học Phật
Phải nói phải nói vậy đó mới đúng Đạo Phật
Bằng cớ người ta làm hàng ngàn ngàn ngàn
tỷ
Nhưng mà người ta không hề được sướng
Có người đã bị sửa bắn
Có người đang bị sửa bắn
Có người sắp bị sửa bắn
Mà con không làm những cái điều sai trái
đó
Cho nên
Con không có cái đó là con đắc rồi
Đấy chứ
Nãy phải để ý cái từ gì cái chỗ đó
Cái đó
Không có dụng ý
Mà đi sâu vào đầu hoặc là
Nghe không có phủng
Không thấy được cái giá trị
Quý báo của cái chữ vô đắc
Cho nên vô ký
Việc vô đắc
Vì không có sở đắc
Này xa lễ pháp
Vì không sở đắc bồ đề
Hành xử tốt bác nhá ba la mặt
Nhờ dạy tâm
Chứa ngại
Vì không có chứa ngại
Mà có các sự
Mà
Không có các sự
Kinh hải sở sạch
Xa lề mộng tưởng
Điên đảo và có được cái gọi là
Chứa cánh nước bàn
Chứa cánh nước bàn nghĩa là nước bàn này
đi …
Cũng có nước bạn hết
Ở nhà cũng có nước bạn
Đi chùa cũng có nước bạn
Đi ra ngoài đồng ngồi chơi
Cũng có nước bạn
Tối lại giăng giống như góc cây
Như bóng cây nhìn tăng gió
Tăng tăng gió mát cũng có nước bạn
Nhìn núi nhìn sông nhìn đâu cũng có nước
bạn …
Lúc niệm Phật cũng có nước bạn
Mà không niệm Phật cũng có nước bạn
À gọi là cứu cánh nước bạn mà
Ba đời chư Phật
Hành sĩ tốt bác nhã Ba La Mạc Đa
Mà được vô thượng
Trên đảng chân gia
Đây
Đại chúng để ý đó
Chúng ta đã học nhiều bộ kinh
Lắm rồi
Chư Phật
Trong ba đời
Mà thành được quả vô thượng
Bồ Đề đều phải
Phải hoàn chính
Cái trí tuệ bác nhã bà lao mật
Phải trọn vẹn
Thì mới thành Phật được
Như câu đó
Dục thủ nhất thừa bất ố lục tận
Câu đó làm tiêu chuẩn được
Chừng nào mà sát trần
Sát thanh hương vị thức Pháp
Mà mình thấy nó không hề
Có chứa ngại gì
Trong cuộc sống của mình
Không hề có
Nó làm cái điều kiện
Để cho mình sanh tâm là
Lấy bỏ thương ghét
Vui mừng buồn giận tốt
Xấu hơn thua
Không hề
Sinh ra một cái niệm
Mãi mai nào về đau khổ
Trong tâm trí mình
Đó gọi là bất ô lục thần
Nó không có làm trả ngại
Lục thần không hề làm trả ngại
Mà Như Lai mà thành Phật
Thành Như Lai đó là gì
Là do Lục Cần Bất Ô
Du Gia Hải Thiệp Sơn Chiên
Tầm Sư Phóng Đạo Vĩ Tham Thiền
Tử Tùng Nhẫn Đắc Tạo Khê Lộ
Liễu Tri Sân Tử Bất Tôn Cang
Đi khắp cùng
Núi sông
Núi non sông Hò
Lần buổi
Từ khi mà
Mà tiếp thu được
Cái chỉ thu
Của lục tổ
Của Tàu Khê
Thì thấy rõ ràng là lục trần
Bất ố
Cho nên sân tử bất tương can
Lục trần không có gì
Làm tỏa ngại mình
Trong đó có cả việc sinh tử
Không có chuyện gì tỏa ngại
Sinh tử là chuyện bình thường
Sinh với ký
Tử với quy
Sống thì gọi là tạm trú
Mà chết rồi
Là trở về quê
Giống như sống mồi bọc bọc bọc
Khi duyên sinh
Đó là duyên sinh thành hiện tượng
Khi mà hết
Cái điều kiện
Để sống ngoài
Bông bông bọt nổi lên
Thì bông bông bọt
Sống ngoài trở về
Trở về đâu
Trở về cái bản thể nước thanh tịnh của nó
À do vậy cho nên là
Là là khi mà
Thành tựu được
Bác nhá ba làm mặt rồi đó mà
Là thấy được cái trường lý
Liễu trì thân tử bất tương ca
Nó có sở sạch
Tâm không quái ngại
Thế nên ba đời Chí Phật
Đều là phải
Thành tựu tròn vẹn
Bác nhã ba la mặt
Mới thành Phật được
Cho nên kinh này lúc trước ta đã học đó
Để mà học rồi phải thuộc
Kinh này là
Là
Sáng sanh ra ba đời Chí Phật
Có nghĩa là
Chí Phật là phải
Phải lục trần bất ố
Phải thấy được cái tính chất nhất thiết
Hữu như Pháp như mông, huyến, bào, ảnh
Như lô, như đêm
Ơn tác như thị quán
Phải thuộc mấy câu đó
Phải thấy hoàn toàn kỹ lưỡng bằng cái thấy
của …
Bằng kỹ tuệ của mình nhận thức
Chứ không phải là nghe
Đọc trong kinh, cũng không phải là nghe
lời …
Mà là chính cái đó là cái tiếp thu
Rồi nó biến thành
Cái chất bổ dưỡng trong cái trí não của
mình
Mình nhận thức rằng
Tất cả các pháp hội nguyên như mộng, như
huyết, …
Do vậy mà lục trần bất ố, sát thanh dân bị
xuất …
Thế là nó sinh như vậy, nó trụ như vậy, nó
dị …
Lục trần bất ố mà, không tương quan gì
hết, …
Tức là mình thành vật chánh giác ngang
bằng
Chú Phật trong ba đời rồi đó
Cho nên cái Pháp tu thì kể ra
Nó cao, nó sâu
Sâu nó khó
Do vậy cho nên là Phật tử là tại vì
Là các vị học
Chứ đúng ra cái kinh này
Anh ta mới dạy cho Phật tử
Vì thông thường là người Phật tử
Là ít có ai có cái điều kiện
Để mà học những Pháp quá chứ này
Vì vậy cho nên Phật tử
Người ta dạy tâm quy, hữu giới, tập thiện
Đã đến như cỡ đó thôi à
Thậm chí ta còn không nói rõ
Để ta cho cái phái đem về đeo là xong
Tôi là nhỏ đây
Chứ ai
Ông thân, bà thân tôi cho đi quy
Rồi là mỗi đứa cái phái đem về
Mai
Để trong cái hộp trị lượng
Trình trọng lấp, từ nào bệnh
Đám đầu lấy đem về đeo
Cho ta ma quỷ mỹ cho nó sợ
tu kiểu đó là thôi
bếch vô cùng do tội
đeo hẳn hồi
mà hồi nhỏ tôi sợ lắm
có gì mai bằng cái dây đỏ
dây tay đó
dây tay đỏ là thấy sợ lắm
mà cái phái là
in bằng dây vàng
dây vàng là kiểu đen
rồi đóng cái ấn
cái ấn sau này biết ra là để
Phật Pháp Tăng Bảo
là Phật Pháp Tăng
nó vung vung tròn mà viết theo cái kiểu
chữ
chữ cổ
đóng vô cái nữa
dưới vàng ấn đỏ rồi chữ đen
thấy sợ quá
đeo vô cái hết bệnh thiệt
sợ quá hết bệnh
hết giám bệnh
thế thì
là cái cách mà
Mà làm đạo của mấy mươi năm trước, hồi tôi
còn …
Có phải quy hấp, mà để bệnh lấy ra đeo.
Chứ người ta cũng không nói gì trong đó
nữa.
Còn ở đây đây là cái cơ hội độc đáo đi.
Phật tử mới là có cái cơ hội mà nghe những
cái …
Thuyết kinh này là ta không có dạy cho
Phật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dục thủ nhất thừa thì bất ố lục trần,
nghĩa …
Mình phải thấy cái tấm chất da không như
xanh …
Nhưng mà người tại gia mà làm được thì là
vẫn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như là chú vô thượng, như là chú vô nắng
đắng, …
Là cái này á, là cái thời kỳ mà Phật tại
thế …
Và trong đó có bà la môn giáo là cái giai
cấp …
Thành ra thì
Các cái đạo khác người ta có những cái chú
Ví dụ như chú Đại Thần
Chú Đại Minh
Chú Vô Thượng
Mà đây là lấy dùng cái so sánh
So sánh cái công dụng
Của các cái chú của các ngoại đạo
Người ta tu tập
Cũng có thành tựu cũng có công dụng lắm
Nhưng mà nếu mà nói về
Cái công dụng của chú
Của cái bác nhà Ba La này đó
Thì nếu vậy
Ai mà cái người tin tưởng chú Đại Thần
Thì bác nhã ba la mật đa này
Cái công dụng của nó như là chú Đại Thần
vậy
Công dụng vĩ đại lắm
Còn người nào mà đã
Đã tì chú Đại Bi
Mà có công dụng lớn lao cỡ nào
Thì bác nhã ba la mật này
Nó có công dụng như là chú Đại Minh vậy
Được có những cái thứ chú
Mà người ta cho là tuyệt
Tuyệt lưng vô thường
Thì Phật cho biết là
Bác Nhã Ba La Mật Đa này
Mà thọ trì, mà đọc tụng, mà tu học
Mà cho đúng thì nó cũng giống như
Cái chú mà tuyệt lưng vô thuận
Không có gì so sánh
Cho nên là dùng 3, 4 cái thứ tên
Chú của các cái đạo khác có
Để
Để mà tí lệ
Về cái công dụng
Thành tựu của Bác Nhã Ba La Mật Đa
Và cái đúc kết của nó là
Năng trừ những cái khổ
Chân thật bất hư
Cái từ mà năng trừ những cái khổ này
Để chứ còn không
Không là mình
Mình đọc cái chú này mà mình mong cho nó
Lấy cái bác nhà tâm kinh này
Mà tụng
Mà để mà mong nó
Nó dịch trừ cái khổ cho mình
Nó là không phải đâu
Mà chính cho hệ tư tưởng
Bác Nhã Ba La Mật
Mà học
Mà tu, mà hành
Mà quán chiếu
Gọi là hành thâm Bác Nhã Ba La Mật Đa
Thời chiếu kiến ngụ quân gia không đó
Bất cứ người nào mà
Thật hành sâu sắc về Bác Nhã Ba La Mật Đa
này
Quán chiếu
Vẫn dùng cái lúc tu hành
Mà quán chiếu
Để thấy được
Cái thực tướng của Bác Nhã
Răng là vạn pháp giai sông
Thì nó là năng trừ
Nhất thiết khổ ác
Đây
Chứ không phải mình đọc rồi nó trừ khổ ác
cho …
Mà chính là
Quán tự tại Bồ Tát
Bất cứ Bồ Tát nào
Bất cứ là ai
Mọi người là một Bồ Tát đấy
Mà nếu mà vận dụng cái quán
Quán chiếu bác nhã mà đạt đến
Cái mức tự tại
Đạt đến mức tự tại có nghĩa là
Đi đứng nằm ngồi
Và bất cứ chỗ nào
Anh cũng đều
Không rời
Cái tính chất
Giai không
Của giảng pháp
Và giảng pháp là
Duyên sanh như quyển
Không rời
Cái tư tưởng đó
Đó
Gọi là
Chiếu quyền ngữ
Nguồn giai không
Là độ nhất
Thiết khổ ách
Là
Nó nâng trường
Nhất thiết khổ
Chân thật mất hư
Làm đến như vậy rồi
Thì không còn
Cái thiết khổ nào
Mà nó có thể
Làm khổ chúng ta được hết
Cho nên rất thật
Chứ không phải là nói cường điệu
Không phải là nói hoa
Không phải là phổ phòng
Cái công dụng của kinh nghiệm
Mà nếu mà thật hành đúng
Là năng trừ những khí khổ
Chân thật bất hư
Không có nói dối đâu
Không có cường điệu đâu
Trừ tất cả khổ đấy
Là bởi vì lục trần bất ố
Là đồng thành tránh
Tránh giác mà
Dục thủ chất thừa là bất hối lục tầng
Đối với lục tầng
Mình vô ngại mình tự tải rồi
Chỉ còn cái gì để ràng buộc
Để làm cho mình khổ đau chứ
Mà nguyên nhân khổ đau không còn
Thì tất nhiên là năng trời
Như tiết khổ
Rất là biện chứng
Rất là rõ ràng
Mà nó rõ ràng
Nó biện chứng
Nó rõ ràng với cái người
Mà để tâm mà tự nhiên nghiên cứu tù hành
Nó là sự thật
Cô thiết bác nhã Bà Lạc Bạc Đà chú
Cho nên là
Cái bác nhã Bà Lạc Bạc Đà này nè
Có thể ví nó như là chú
Công dụng nó như là chú vậy
Cho nên đặt cho nó là
Yết đê yết đê Bà Lạc đê Bà Lạc Đà
Yết đê Bà Lạc Đà
Nó cũng có thể là chú
Cái này là
Đem cái mật giáo
Của những người trị chú của mật giáo
Mà so sánh
So sánh cái công dụng
Lớn lao
Như là chú đại thần, chú đại minh, chú vô
thường, …
Và cái này là cái chú
Bà là
Bà là tăng cái bộ đẹp đắt
Thế thì cái câu này
Người ta dịch là
Tự đổ
Đổ tha
Đổ đau bể ngàn
Đổ nhất thiết đau bể ngàn
Tốc thành vô thượng
Nếu như mà ta đọc cái chú này
Mà ta theo dõi
Cái ý nghĩa của nó
Thì coi như là
Hằng ngày luôn luôn nó cánh tính
Nó nhắc nhở ta
Tự độ
Độ tha
Đó là Phật và Bồ Tát
Ông nào cũng đều phải làm
Cái gia trò đó hết
Phải làm
Hoàn thành cái gia trò tự độ độ tha
Tự lợi lợi tha mới
Mới hoàn thành cái nhiệm vụ
Thành tựu một đấng vô thượng
Mới thành Phật được
Thế là tự độ độ tha
Độ đáo bị ngạn
Độ đau bị ngạn
Cái là riêng cho phần mình
Là mình phải đổ cho mình
Mình phải học, mình phải tư duy, mình phải
quân …
Để cho mình đạt tới cái mức
Tân cùng của trí tuệ
Độ đau bị ngạn
Độ nhất thiết đau bị ngạn
Đau bị ngạn có nghĩa là về cái mặt đổ tha
Mình cũng phải động viên
Mình phải nhắc nhở, mình phải trưởng bá
Để cho mọi người, người ta cũng tiến lên
Trên con đường giác ngộ giống như mình vậy
Thành ra
Tự đổ đổ tha, đổ đau bị ngạn
Độ nhất thiết đau bị ngạn
Tốc thành vô thượng chánh đẳng chánh giác
Lấy cái mục tiêu
Cái mục tiêu cứu kính
Của Đạo Phật
Là mọi người là hướng về
Cái quả vị vô thượng chánh đẳng chánh giác
Nếu mình đọc câu đó nhiều
Là coi như nhắc nhở mình
Từ độ đổ tha, độ đau bị ngạn
Độ nhất thiết đau bị ngạn
Tốc thành vô thượng chánh đẳng chánh giác
Độ mình, độ người
Độ mình cho đau bị ngạn
Độ người, độ tất cả mọi người
cho nó bị ngạc
và ta và tất cả mọi người
hướng về
quả vô thượng chân đẳng chân giác
mà tiếng nó đến
đây cái bà chú đã lấy
như vậy nó như thế
thế thì hành sử tốt
bác nhã ba la mật
được thể hiện qua con người
không sợ đắt
Không sở đắc
Cái từ không sở đắc thôi
Quý lắm
Chúng ta hằng ngày
Trên cuộc sống này chúng ta nhiều cái sở
đắc
Vì nhiều cái sở đắc cho nên
Nó cũng
Nhiều cái sở thất
Hãy có đắc thì có thất
Hãy có được là có mất
Không bao giờ được mà không mất
Trên đời này là vậy
Do vậy cho nên là
Không sở đắc mới là tốt
Cái tay của chúng ta
Nếu mà người ta sở đắc
Cầm một cái bình thôi
Thì muốn cầm thêm cái bình nữa
Không cầm được đâu
Vì có sở đắc
Thương một người
Nào đó thật thương của mình
Làm cái đối tượng yêu thương
Thì đối với người khác
Mình không thể yêu thương như vậy nữa được
Vì mình có sở đắc
Do vậy mà
Cái lòng thương của Đức Phật
Đại tượng
Đại bi
Cái lòng thương đó là lòng thương vô sở
đắc
Giống như ánh sáng mặt trời
Rõi xuống nhân gian
Rõi xuống diêm vụ đề
Trong vũ trụ này vậy
Không hề nhầm cái đối tượng nào
Cho dân tộc nào
Cho màu da nào
Do vậy mà
Cái lòng thương của Phật
Là giống như ánh sáng mặt trời
Nó không có sẽ đắt
Cho nên mấy thương được hết
Còn lòng thương của ta
Thì nó giống như là cái đèn pin
Đèn pin nó rọi là
Nó rọi ngay với mặt nào đó
Mặt nào nhắm thương nó rọi
Mặt nào không thương kệ nó ngồi đâu ngồi
Là cái ánh sáng của đèn pin
Là cái tiêu điểm của nó
Là gọi ngay vào cái chỗ sở đắc
Đi tìm cái người mà mình muốn tìm
Còn ánh sáng mặt trời
Là gọi khắp nhân gian
Không hề có ý muốn tìm ai
Đó là
Biểu trưng
Cái trạng thái vô sở đắc là như ánh sáng
của …
Phải hiện qua con người
Không sở đắc
Nói ngược lại
Không xóa đất là biểu hiệu
Của sự hành xử tốt
Về bác nhã ba la mật
Người mà hành thâm tốt
Là ta không có xóa đất
Cho nên là
Là tôi nói cái này
Không phải là tôi khoe đâu
Nhưng mà tôi nói để đại chúng để ý
Chúng ta mỗi người đều có một cái kiếu
Có một cái môi trường, một hoàn cảnh
Để mình sử dụng
Mình tập cái tánh vùa xe đạp
Tôi nói ví dụ như
Cô giảng kinh năm nay là
Năm năm mươi hai
Lần
Năm rồi đó chứ
Thành Sài Gòn trẻ lớn
Hồi đó là tôi đi dạy mấy mươi năm nay đó
chứ
Trò giờ có người là
Năm mươi lăm sáu mươi tuổi
Hơn nữa cũng có
Nhưng mà đặc biệt là không có một người
nào
Là gọi là học trò
Học trò ruột gì hết
Từ sức gia cũng như
Sức gia tăng cũng như ni
Tại gia
Ưu bà tắc cũng như ưu bà di
Không hề có một người
Lý do là tại vì
Tôi muốn hành sử tóc về
Cái bác nhã ba la mạch
Phải tóc cho mình
Cái vô sở đắc
Vô sở đắc
Và cỡ như tôi vậy
Nói đại chúng là mình thiết nghiệm thôi
Chứ cái cỡ đó
Cũng chưa có gì đối với Đạo Bồ Thượng Bồ
Đề …
Tôi có thể kiếm
Một ngôi chùa
Nếu mà
Có thể kiếm luôn hai ba ngôi chùa
Nếu cần muốn có
Cũng có người giao, cũng có người cho
Cũng có người cúng
Vậy mà cho tới bây giờ
Cũng vì muốn vô sở năng
Cho nên là chẳng qua là
Mình không thể ở ngoài trời được
Mình không thể ở ngoài mưa
Mình không thể ở ngoài nắng được
Thế thì là con chim nó có cái tổ
Con người nó có cái nhà
Nó có cái mồ
Thế thì mình chưa chết
Thì mình cũng phải có cái chỗ để mình ở
Vì vậy cho nên là ở kiểu nào đó
Tương đối khổ quá thì
Nó cũng không an tâm
Cho nên là không để cho nó khổ lắm
Vì mình phải chịu
Đây là mình còn chịu đó nha
Chịu với cái tứ đại phù hư này nè
Mình có chịu đó
Nên là tương đối có tiện nghi
Nhưng mà cái tiện nghi đó
Bất cứ giờ nào mà mình nhắm mắt
Mình chết buông bỏ
Không hề có sự liếu tiết
Lôi thôi
Đó, cái đó là tập đó
Tập rõ ràng có lập trường
Tôi tới đây nè nha
Bây giờ là
Một ngàn mấy trăm thân niên sinh đất nhân
Mà bao nhiêu người
Quynh đệ thiện hữu tiên thức
Gần xa các tỉnh từ khắp cả nước
Mà nhờ tôi giúp đỡ
Bất cứ một cái giấy tờ nào
Mà gọi là
Không hợp lệ
Để điều chỉnh cho nó hợp lệ
Không bao giờ nhờ tôi được
Không nhờ
Các vị có chơi tôi nữa thì tôi cảm ơn
Thương thì cảm ơn
Còn nói là chơi với ông này
Không có được nhờ giấy tờ
Thì xin ngừng ăn cỏ đó
Chứ không bao giờ nhờ được
Là vì sao vậy
Không phải là mình ghét người ta
Không phải là mình khó khăn
Không có, không hề khó
Nhưng mà không làm những điều
Bất hợp pháp đó được
Mà bạn bè
Lớn tuổi hơn có, ngang có, nhỏ hơn có
Tình nghĩa thầy tòa có, năng nỉ
Kiểu nào cũng đều cũng có
Không bao giờ giúp đỡ ai
Không giúp đỡ không phải là
Là mình nói kỹ
Mình khó khăn
Nhưng mà vì muốn vô
Sẽ bình đẳng với tất cả mọi người
Tại sao mình thương một người
Mà còn lại bao nhiêu người khác
Mình làm sao
Mình phải lòng thương, mình phải bình đẳng
chứ
Mình vì người nào đó
Mình thương thì còn bao nhiêu người khác
Là người ta là cái gì
Đạo lý của mình ở chỗ nào
Do vậy cho nên là hãy thương là phải
thương …
Giống nhau
Còn cái chuyện mà hợp lẽ
Là các vị phải lo
cho tôi không cho khuấy động
cái bác nhã ba la mặt
của tôi
tôi là vô sở đắc
cho nên không hề giúp đỡ
việc làm nghĩa là
có chuẩn bị đàng hoàng
có lập trường trước sau như mong
cho nên tập cái vô sở đắc đó
không hề có cái gì
mà
cho nên là
tôi rất thích là
cái anh Giáo Đình Cường
năm nay anh 81 tuổi rồi
anh viết câu mà tôi đọc
mấy mươi năm trước rồi tôi cũng thích
mà rõ ràng cái tác phẩm có giá trị cho nên
là
tái bản nhiều lần
nhà dân Giáo Đình Cường
tôi chỉ trong Phật giáo
anh viết cái câu
trong
cái quyển gọi là hưởng hòa điều sống
có câu là
bao nhiêu chất lý đồ sổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lấy cái đó
Đó là con trầm tự mửa tơ ra
Mà trói mà bao quấn lấy mình
Nhưng mà đánh đổ cái ý niệm về của
Trong não của mọi người
Câu đó giỏi điên cường nhất
Hơn 30 năm rồi
Đọc câu đó là băng lòng rồi
Đó là tự nó thuộc cho tới giờ
Phải tập cái mô sở đắc
Rồi bây giờ nó còn cái cuối cùng là cái mô
sở …
là
đây là nói là không phải khoe gì hết
khoe có được gì
cái thân cuối cùng này
mà làm cái mã đi nữa cũng phải tốn 5-10
triệu
mà thôi
chỉ bằng mình đã nhận rõ được cái lý là
vô thường, khổ, vô ngã, bất tình
cuộc đời này không có gì hết rồi
thế là bây giờ
cái đại học y dược
người ta cần là có cái
cái sát để mà ta học tập
về y tế mà
thế là làm vậy cho
Cho rồi
Có thể đàng hoàng
Chỉ cần một
Cốt điện thoại
Là người ta tới ta chở
Khi mình tắt thôi
Mà tôi còn muốn một cái nữa
Mà Việt Nam mình chưa có luật
Chưa có làm
Tôi còn muốn một cái nữa
Hà Lan, Thụy Điển gì đó
Đọc báo quê nè
Ta có cái luật đó
Bên Úc
Cũng làm được một lần
Rồi người ta phản đối
Rồi cái luật đó bỏ đi
Là cái người mà đau
Tự thấy cái bệnh trầm kha
và nó nhức nhối, nó đau đớn
mà ta thấy rằng là sống nữa cũng không cần
thiết
mà hành hạ đó ta yêu cầu
cho ta một mũi thuốc
để cho ta
ta đi nơi thế giới khác
cho nó an lành
thế thì gần đây
bên Úc có bác sĩ ông làm được
cái việc đó mới có một người
thế thì con cháu nó kiện
kiện từ lưng ta la
rồi thì hình như là cái đạo luật đó
là phải dưỡng bộ
rồi hình như là bỏ
Chứ nếu mà được cái đó nữa
Là tôi còn quan kinh
Nếu mà thật sự mà thấy nó đau
Là quần quại
Ở trề thì đừng gì cho ai
Mà mình thấy rõ rồi
Mình sống 70 năm 60 năm
Cũng vậy thôi hà
Đời này không có gì khác hơn
Không có gì lạ hơn
Mà nếu nó hành hạ mình đau đớn nhiều để
làm …
Thế thì là cho mua thuốc
Hoặc là miên thuốc nào đó
Rất tốt
Nhưng mà đều đau muốn cái đó chưa được
Vì sao mà như vậy
Là vì mình muốn vô sở đắc
Kể cả cái tháp
Cái môi gì nó cũng không cần
Vì cái mộ đại đệ
Cái công viên Lê Văn Tám vợ nè
Là mộ không đấy chứ
Mộ của những ông
Mà tay bắt vào có quyền quý
Xưa kia mà ai mà nằm được
Cái nhiệt cơ mà đến khi là một danh vọng
Ừ
Một danh vọng, một hạnh viện
Của gia đình đó
Nhưng mà rồi thì nó sao đâu
Nó cũng vậy thôi à
Thế gian là vô thường mà
Nó biến dịch như vậy
Mới gọi là vô thường chứ
Nè nè nè tôi phân tích cái này rồi
Đại chúng mà ai mà tâm đắc
Là suy giống rồi tự mình quyết định
Mình thấp thấp cuộc sống của mình
Theo con đường của Phật
Thì nó có cái an lạc của con đường Phật
Hành sử tốt bác nhã
Bác nhã cũng có nghĩa là
Quán chiếu bác nhã đạt đến
cái mức độ hành thâm
hành thâm bác nhã
Ba La Mật Đa Thời
quán tự tại Bồ Tát hành thâm
bác nhã Ba La Mật Đa Thời
chiếu kiến ngũ ngôn gia không tìm đối nhất
với câu ách, với câu đó
bất cứ một Bồ Tát nào
mà tu tập cái pháp quán chiếu bác nhã này
mà đạt đến cái mức
hành thâm và tự tại
rồi hành thâm và tự tại thì
chiếu kiến ngũ quẩn giai không
ngũ quẩn giai không là
sắc thọ tưởng hành thức giai không
ngũ quẩn phù hương không cứ lan
nó hợp
nó tan tan hợp giống như là
những cái bằng mây
tụ tán trên vòng trời
không có gì quan trọng cả
tan mà không mất
hợp mà không trường tộng
thế thì có gì đâu sợ
chứ
thấy được cái tính chất
giai không của nó rồi thì
Chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Rồi thì độ nhất thiết khẩu ách
Không còn khẩu ách nào làm cho mình sợ
Đó là rất rõ
Thành tâm tắc nhớ ba la mật đa thời
Chiếu kiến ngũ quẩn gia không
Thì còn có
Còn có sở đắc gì
Vì không sở đắc
Nên không có các sự mắc mú
Vô quái ngại đó
Vô quái ngại có nghĩa là
Không có sự mắc mấu
Vướng yếu trong lòng
Cho nên Bồ Tát không còn gì
Để sợ sệt kinh hãi
Do vậy mà xa rời
Tất cả mộng tượng điên đảo
Có Niết Bàn
Đạt được Niết Bàn
Nó là một sự thật
Niết Bàn của Bồ Tát
Có khác với Niết Bàn thật
Ở cái chỗ là vẫn cứu kính
Nhưng mà hữu thượng
Còn vô thượng chánh nặng chánh giác
Và nước bàn Phật
Thì vô thượng
À cái chỗ đấy
Nước bàn
Cứu cái nước bàn là nước bàn vô thượng
Tân cùng
Không còn cái nước bàn nào hơn
Còn nước bàn hữu thượng
Là ví dụ như là
Chúng ta tu nè
Chúng ta có thể có nước bàn đấy
Nhưng mà nước bàn 50%
Có người nước bàn 70%
Có người nước bàn 80%
Có người nước bàn 90%
Chứ chưa trọn vẹn
Vì mình còn dính mắt
Một phần nhỏ nhỏ nào đó đối với lục trần
Lục trần còn làm trở ngại
Cho nên là nó
Chưa được làm hữu thượng
Vì nó còn vướng mắt
Dù là dưới mắt nhỏ
Thì cũng gọi là hữu thượng
Tôi nhắc lại cái chuyện nước bàn
Nhất là không
Cứ cất nghĩa vậy là trúng
Nó là không
Bàn là sát đạo dâm
Không sát đạo dâm
Là người đó có nước bàn
Nhất là không
Bàn là vọng ngôn ý ngữ lưỡng thể ác khẩu
Không có vọng ngôn ý ngữ lưỡng thể ác khẩu
Là người đó
Có nước bàn
Nhất là không
Bàn là tham sân si
Không có tham sân si
Là có nước bàn
Nói chung lại
Là hành xử được thập thiện nghiệp đạo thôi
Thiên thừa Phật giáo thôi
Người đó cũng có nước bàn
Nhưng mà nước bàn hữu thượng
Cho nên chưa có cứu cánh nước bàn
Chứ không phải là nước bàn là ở đâu
Nước bàn là ở trong cái nhà
Mà nó êm ấm
Mà nó hạnh phúc
Thì đó là nước bàn
Nhưng mà nước bàn nhỏ hay nước bàn lớn
Nước bàn hữu thượng hay nước bàn vô thượng
Đều ta có thể tạo được
Chứ đừng có
Đừng có để tâm mà tưởng tượng
Cái nước bàn ở cái quả xa
Nói ôi nào đó là
Hoàn toàn không trúng đào bạc đâu
Thanh tại hải trung hư mít thủy
Nhật thành lắm thượng mạc tầm sơn
Nhất thiết chư pháp vô vi
Phật pháp nhi ngã bất liễu
Tùy vô minh lưu thị tắc
Ư bồ đề trung kiến bất thanh tịnh
Ư giải pháp trung nhiên khởi truyền phượng
Cái bài đã chúng có tụng rồi
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Vậy mà chúng con không hiểu
Chúng con buông xuôi
Để cho nó trôi chảy
Nó cuốn lăn lộn trong cái dòng chảy của vô
minh
Thế cho nên con ở trong bồ đề
Trong hoàn cảnh môi trường của giác ngộ
Mà con không thấy cái gì
Không thấy chân lý đẹp đẽ gì cả
Chúng con ở trong cái biển nước
Nước bàn mát lạnh
Mà chúng con vẫn khát nước
Chúng con bị nó ràng
Một nó trói ra
Do vậy cho nên là cái tiếng nước bàn
Mình phải học cho kỹ là
Là không có những chuyện nào vô minh
Là mình có nước bàn rồi đó
Do vậy cho nên nước bàn
Cái câu hỏi này là
Nước bàn là
Là
Là thuộc về giải thoát
Thuộc về chân đế
Rồi sao lại có nhân cơ quả
Nói vậy không đúng
Phải có chứ
Không có thuyền áo vô minh
Thì nó được cái
Nó mới có được cái an lạc
Cái thanh tĩnh
Cái yếu tố kết hợp
Hình thành bồ đề
Về Niết Bàn là Bát Nhã Ba La Mật, Bát Nhã
Ba …
Duyên Nhân mà là cái duyên này là ưu việt
nhất, …
Cái chữ Duyên Nhân Phật Tánh đây thì nhất
to …
Để cho thấy rằng là đây là cái điều kiện
phụ …
Chứ không phải là học kinh
Là để thành Phật
Càng không phải tổn gì hết
Bác nhà Ba La Mạch
Là tôi dạy cho cái cách
Mà mình quá giải phiền ảo vô minh
Bằng cái cách là
Là như thành tựu được
Cái tu tập kêu gọi là
Như quyển Tam Ma Đề
Tôi sẽ nhắc đại chúng nếu các vị để ý
Là nên để ý mà
Lấy cái như quyển Tam Ma Đề
làm cái đối tượng
tư duy và nghiên cứu
tu tập của đời mình là
là ôm gốc
cần ôm gốc chứ đừng có thèm quan tâm tới
cành …
gốc dính rồi thì cành ngọn
nó sẽ xưng xê
như kim cương
thâu hết ánh tăng vàng
sáng vàng giặt sáng mơ màng
châu kim cương thâu trọn vẹn
nếu quyến tâm mà đề
ta lấy nó làm cái gốc
Là một cái đối tượng sở tu
Bác Nhã không phải là kinh
Cũng không phải là chú
Càng không phải là chú
Nhưng vì Phạm Phu Ngoại Đạo
Họ chấp mắt
Tự hào với những cái thứ chú
Như là Đại Thần, như là Đại Minh
Của họ
Trong khi Bác Nhã Bà La Mật Đao
Tuyệt dịu hơn, lợi lạc chúc sanh hơn
Gấp hàng hà ra số
Vạn ít tỷ lần
Vì lợi ích chúng sanh
Vận dụng phương tiện
Phật phải nói
Cái lời so sánh
Rằng bác nhã ba la mật đa
Là chú đại thần
Là chú đại minh
Và còn hơn thế nữa
Là chú vô thượng
Và chú vô đẳng đẳng
Hết đường so sánh
Và nó có khả năng
Từ hết cái khổ lụy cho chúng sanh
Nó là cái thứ chú
Đừng có nghĩa giải thích gì cả
Vì câu hát
Nếu có thể
Làm được là ngất liêm đi
Trong chừng một phút
Khi đọc
vayate, vayate, vayate, vayate, vodisho'a
vậy là hết nói nổi
thì mất thở luôn
nó tuyệt vị quá
mất thở luôn
đại đại như thế
thế là hôm nay
chấm dứt rồi
mong là
đại chúng để ý
mà nghiên cứu
mà áp dụng
trong cuộc sống của mình
Và tôi nhắc lại lần nữa là bữa sau
Cứ chuẩn bị câu hỏi
Một người tối đa là ba câu
Mà viết nội dung gọn ghé
Để giải đáp gọi là Phật học vấn đáp
Hết giờ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.