Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương, Giáo án Trường Cao Cấp Phật Học, Tác giả Thích Từ Thông, Nhà xuất bản Thành phố Hồ Chí Minh năm 1999, băng 1.
Dịch âm và nghĩa hai câu đối
Trọng tâm hoàng pháp bình thành quận tá túc xuân đáo đa thị
Nặng lòng hoàng Pháp, quận Bình Thạnh, nương nấu mấy độ xuân sang
Vị Phật khinh thân, huỳnh mai thất, ẩn tu hạ lai kỹ độ
Vị Phật quên thân, thất huỳnh mai ẩn tu bao lần hạ đến
Lời nói đầu
Bác Nhã Ba La Mật là một trong những hệ tư tưởng của Đại Thừa Phật Giáo Bắc Tông.
Bác Nhã Ba La Mật trung hoa dịch, trí tuệ đáo bỉ ngạn, thành ngữ đáo bỉ ngạn chỉ cho sự viên mãn cứu kính,
sự hoàn thành trọn vẹn về một lãnh vực truy thức, một công hạnh lợi tha, một sự giải thoát giác ngộ hoàn toàn.
Bác Nhã Ba La Mật với nhà Phật học được xem là thứ trí tuệ cứu kính so với các trí tuệ.
Sử dụng trí tuệ đáo bỉ ngạn, con người có khả năng nhận thức thế giới thông qua ngũ nhãn của mình.
Khi đề cập thứ trí tuệ cứu kính, nhà Phật ít dùng từ trí tuệ theo nghĩa thông thường.
Để chỉ thứ trí tuệ độc đáo cứu kính ấy, nhà Phật thường sử dụng nguyên âm bằng cái từ Bát Nhã.
Nói đến Bát Nhã, người Phật học hiểu ngay là thứ trí tuệ độc đáo cứu kính, có khả năng nhận thức vũ trụ nhân sinh.
Các thiền đường, nói Nôm Na, là chỗ các tu sĩ Phật giáo ăn cơm, ngồi thiền, tham cứu kinh điển, tiếp khách thập phương, thường có tấm biển chữ to.
Biển đẹp hay tầm thường, tùy khả năng tài chính của nhà chùa, nhưng tuyệt đại đa số chùa đều có tấm biển với ba chữ Bát Nhã Đường.
Ba chữ đó vừa có ý nghĩa cảnh tỉnh, vừa có ý nghĩa biểu trưng
Rằng người tu sĩ Phật giáo phải sống bằng bác nhã
Nên sống trong bác nhã
Vì đây là ngôi nhà bác nhã của chốn Tòng Lâm
Theo thiên thai phái giáo
Hệ tư tưởng bác nhã chiếm khoảng 22 trên 49 năm trong đời giáo hóa của Đức Phật
Cho nên nhìn vào công trình phiên dịch, sớ giải, trước thuật của các tiền bối Phật học mà kinh khiếp
Chỉ đọc đề mục tên kinh niên đại, dịch giả, thuật giả, sớ giải giả
Trong hệ tư tưởng bác nhã ba la mật thôi
Tôi cảm thấy đã mệt
Dưới đây tôi xin nêu một số nhỏ danh mục kinh
Thuộc hệ tư tưởng bác nhã
Để giới thiệu đại khái cùng chư thiện hữu tri thức tường lãm
Và cũng xin thưa là xin miễn nêu tôn danh các dịch giả tiền bối để khỏi rườm ra, vì ở đây không cần thiết.
1. Phỏng quan Bác Nhã Ba La Mật Kinh 20 quyển 90 phẩm
2. Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Kinh 30 quyển 90 phẩm
3. Quang tán Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 27 phẩm
4. Đạo hạnh Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 30 phẩm
5. Tiểu phẩm Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 29 phẩm
6. Phật Mẫu Xuất Sanh Tam Pháp Tạng Bác Nhã Ba La Mật Kinh 25 quyển 32 phẩm
7. Phẩm Mẫu Bảo Đức Tạng Bác Nhã Ba La Mật Kinh 3 quyển 20 phẩm
8. Đại Minh Độ Vô Cực Hệ Bác Nhã 6 quyển 30 phẩm
9. Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Sao Kinh 5 quyển 13 phẩm
10. Thắng Thiên Vương Bác Nhã Ba La Mật Kinh 7 quyển 16 phẩm
11. Văn Thù Sư Lợi Lợi Sở Thuyết Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Kinh 1 quyển
12. Phật Thuyết Nhụ Thủ Bồ Tát Vô Thượng Thanh Tịnh, Phần Vệ Kinh, 2 quyển
13. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh, 1 quyển, Cưu Ma La Thập Dịch, Tài liệu căn bản giáo án này
14. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh, 1 quyển, Chân Đế Dịch
15. Đại Bác Nhã Ba La Mật Đa Kinh, 600 quyển, hơn 80.000 lời, 785 phẩm, tam tạng Pháp Sư Huyền Trang Dịch, đời nhà đường, 600 bằng 666 niên đại
Nếu Đại Cương mà đã có từng ấy kinh hệ tư tưởng bác nhã Ba La Mật Đa
Xem thế, nghiên cứu bác nhã mà tham khảo hết ngần ấy tài liệu
Có lẽ đến chết già
Đã bao lần tôi định bụng lội khơi vào biển bác nhã Ba La ấy
Rồi lòng tự nhủ lòng
Không thể lội trong biển mênh mông không bờ bến
Mà biển nào cũng phải có bờ chứ
Tay lưới dù lớn, dài bao nhiêu cũng phải có diền
Áo rộng cỡ nào cũng phải có bâu
Tôi cương quyết phải tìm bờ để vào
Phải nắm diền để phăn lưới
Phải sách bâu mới xếp áo được
Nghĩ vậy, tôi để tâm nghiên cứu viết tài liệu giáo án này
Trước hết lợi mình
Đồng thời hướng dẫn đàn em hậu học
Đang theo học ở các trường Phật học cao cấp
Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
Tôi là một trong số giảng viên được phân công hướng dẫn các môn kinh luận đại thừa
Theo nội dung tài liệu, giáo án này được gọi là Bát Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Không biết có chủ quan lắm không?
Chứ theo tôi, nghiên cứu Bát Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương này
Rồi dựa theo cơ sở tư duy đó, phát triển tự nhiên trí, vô sư trí của mình
Theo đó, các đọc giả có thể xem các bộ kinh bác nhã khác, ta sẽ thấy giáo lý không còn khó khăn lắm.
Bác nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương do bỉ nhân tôi tóm lược từ chất liệu ở bộ kinh Kim Cang Bác nhã Ba La Mật Đa và Bác nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh.
Nói cách khác, tôi dịch tỉnh lược Bộ Kim Cương Bác Nhã Kinh và Bác Nhã Tâm Kinh viết thành giáo án này.
Phần trực chỉ để giảng rộng giải thích lý nghĩa của kinh văn.
Phần này cũng do bỉ nhân tôi tư duy tìm hiểu nghĩa lý ẩn tàn trong chất giáo lý Bác Nhã mà viết ra.
Về văn tự, vụn về chẳng đáng là bao, nhưng pháp dược này được bổ ích nhiều hay ích đối với xã hội nhân quần, cần có sự diễn đạt để hướng dẫn tư tưởng người đọc qua phần trực chỉ đó.
Nếu nó là pháp dược, là thuốc quý, lợi ích chúng sinh, thì người ta sẽ vung trồng, châm quén, gầy giống lâu dài
Nếu nó là thứ cỏ dại, có nó chỉ làm tổn thương sự sanh trưởng của lúa mạ hoa màu, nhân quần xã hội sẽ đào thải nó đi
Nếu chưa nhổ bỏ lúc này, thì người ta cũng để cho nó chết khô một ngày nào đó
Cùng một bộ kim can bác nhã ba la mật mà xưa nay khó có thể đếm hết phương danh những người dịch, giải, diễn đạt, lý kinh.
Nhưng phong phú thay, ý tưởng không ai giống ai cả, có giống nhau chăng là giống ở những chỗ ngôn từ vô thưởng vô phạt rẻ rề ấy.
Đó là do sự tìm hiểu, tư duy thâm nghĩa theo truy kiến Phật ở mỗi con người.
Những tiểu đề phân đoạn một ở kinh văn cũng do bỉ nhân tôi tự đặt
Công dụng của nó gần như đại ý của mỗi đoạn kinh văn ấy
Tôi đề nghị các bạn đọc
Đọc Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Tiếp theo là Tư Duy Phân Tích
Rồi So Sánh Nghĩa Lý của Bộ Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật
Và Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh
Làm như thế rất có lợi cho phần tri kiến
Vận dụng cơ sở tư duy đó
Đọc nhiều kinh bác nhã khác
Càng được lợi lớn hơn
Vì là một giáo án
Đề cương không thể đáp ứng yêu cầu đa diện
Cho các hàng thức giả muốn tìm hiểu Phật học uyên thâm
Nếu đòi hỏi triết lý sâu xa
Chứng minh đa diện
Tài liệu này không thể thỏa mãn yêu cầu to lớn như vậy
Nếu có sự bất như ý trong đây
Xin Chư Thiện Hữu Tri Thức Niệm Tình Tha Thứ
Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 28 tháng 2 năm 1985
Thích Từ Thông Cẩn Chí
Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Phần Kinh Văn
Một La Mã Bối Cảnh Thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật Đa
Ông Anang Trần Thuật
Một hôm nọ, Đức Phật ở trong vườn kỳ thọ cấp cô độc, tại nước xá vệ, cùng với số chúng đại tỳ kheo 1.250 người câu hội.
Lúc gần đến giờ ăn, Đức Thế Tôn mang bác vào đại thành thứ lớp khất thực.
Khi trở về tỉnh xá, dùng cơm xong, cất bác thay y, sau đó Đức Phật rửa chân và trải tọa cụ mà ngồi.
Lời trực chỉ
Bác Nhã Ba La Mật là thứ trí tuệ rốt ráo. Sử dụng thứ trí tuệ này, người ta sẽ thấy nó vượt ngoài tập quán lễ nghi có tính cách, hình thức rườm ra.
Cho nên Đức Phật nói thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật trong một bối cảnh thời gian không gian thật là giảng dị.
Thành tựu Bác Nhã Ba La Mật, đời sống của một bậc thế tôn, giống y như mọi người, không có gì cách ngăn lập dị.
Ăn cơm rồi, cất bát, đổi y, rửa chân, rồi trải tòa cụ ra ngồi.
Hành động đó, với nhãn quan của phàm phu ham danh hiếu vị, họ thấy Như Lai Thế Tôn chỉ là một người tầm thường.
Nhưng với nhãn quan của người đạt đạo, thì đó là biểu hiện của bác nhã Ba La Mật, thể hiện qua nếp sống của một Như Lai.
Với tâm hồn đạt đạo, một thiền sư cũng đã thấy và nói, nhậm vạn trước y thường, tùy duyên trừ cựu nghiệp.
Chuyện tu hành như chuyện mặc áo thay xiêm, sự đạt đạo giống như việc ăn cơm uống nước, đang tắm biết mình đang tắm, uống trà biết mình uống trà, trải chiếu ngồi biết mình đang trải chiếu ngồi, nhìn ngắm một cành mai biết mình đang nhìn ngắm một cành mai.
Muốn có bác nhã ba la mật
Ta phải học làm cho được những cái tầm thường ấy
Thể hiện hành động tầm thường
Có phải chăng Đức Thế Tôn
Nhằm dạy cho đệ tử mình
Sử dụng bác nhã ba la mật
Trong cuộc sống hàng ngày
Và qua hành động giảng đơn
Thực tiễn trước mắt
Phần Kinh Văn
Hai La Mã
Vấn đề cơ bản của một Bồ Tát phải làm
Ông Tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn thật là hy hữu
Như Lai đã hộ niệm tốt cho các Bồ Tát
Và phú chúc tốt cho các Bồ Tát
Bạch Thế Tôn
Nếu có thiện nam thiện nữ
Phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác
Thì phải an trụ tâm như thế nào
Và hàng phục tâm như thế nào
Lời trực chỉ
Câu hỏi của ông Tu Bồ Đề
Là nhân duyên phát khởi
Của thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật
Nó có tánh cách quan trọng, nêu lên một tiền đề lớn, để từ đó Đức Phật dạy cho các đệ tử mình phương pháp sống, vận dụng bác nhã ba la mật, vào cõi đời nhiều va chạm, nhiều phiền não khổ lụy có thể xảy ra.
Tu Bồ Đề là một đại đệ tử xuất sắc trong 10 đệ tử xuất sắc của Phật.
Cũng vì vậy mà ông có cái tên không sanh
Lại còn có tên là thiện hiện và thiện kiết
Tương truyền rằng lúc cha mẹ sanh ông ra
Có điềm lành và hiện tượng tốt
Qua lời phát biểu
Tỏ ra ông Tu Bồ Đề rất thâm hiểu Như Lai
Có Bồ Tát tâm nào không phát xuất từ Như Lai tâm
Có Bồ Tát hạnh nào không thể hiện từ Như Lai hạnh
Như Lai Tâm và Như Lai Hạnh hàm dung châu biến cả thập giới thánh phạm, thì có Bồ Tát nào không được Như Lai hộ niệm tốt cho?
Thiện tai, thiện tai là lời ấn chứng thể hiện sự bằng lòng của Như Lai, vì đó là sự thật, là chân lý.
Hiểu như thế là hiểu được giáo lý liễu nghĩa của Kinh, hiểu như thế mới là hiểu rõ về Như Lai, hiểu rõ thế nào là một Pháp thân Phật.
Phần Kinh Văn, Ba La Mã
Vấn đề Hàng Phục Tâm Mình
Người phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác, phải hàng phục tâm mình như thế nào?
Phật bảo ông tu Bồ Đề
Phạm có 10 loại chúng sanh như thai sanh, noãn sanh, thấp sanh, hóa sanh, hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng, phi hữu tưởng, phi vô tưởng
Ta đều khiến cho diệt độ hết vào vô dư niết bàn
Diệt độ vô lượng, vô số, vô biên chúng sanh như thế
Mà đừng thấy có chúng sanh nào được diệt độ
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát thấy rằng ta là người diệt đội chúng sanh
Chúng sanh là những người được ta diệt độ
Thì Bồ Tát còn có tướng chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh
Và chấp thọ mệnh
Thì không phải Bồ Tát thật
Lời trực chỉ
mà mỗi bước đi không rời chân như thật tướng.
Một tâm, ta có khả năng xây dựng ra mười pháp giới,
thì mười loại chúng sanh ấy sanh trưởng ở lòng ta.
Nói rõ ra, chúng là những tư tưởng, những quan niệm phát xuất từ ý thức ở lòng ta,
những khái niệm tư tưởng từ vi tế đến thô động,
từ trường tượng đến cụ thể,
luôn luôn chuyển biến trong tâm thức con người còn trong tam giới.
Thai xanh là những loại xanh do kết tinh từ phôi thai.
Noãn xanh là những loại xanh trứng rồi phát triển hình thành từ trứng.
Thấp xanh là những loại xanh từ nước, từ chỗ ẩm ướt xanh ra.
Hóa xanh là những loại xanh ra do biến hóa, do thoát phát mà thành.
Hữu sắc là những loại có hình hài sắc chất.
Vô sắc là những loại tư tưởng không nương gá sắc chất hình hài.
Phi hữu tưởng là những loại tư tưởng vi tế, không còn tưởng thô. Phi vô tưởng là những khái niệm vi tế, gần như bạc hẳn, không còn niệm. Gọi mười loại sanh ấy là chúng sanh, vì giả chúng duyên như sanh, cố viết chúng sanh. Tất cả đều nương các duyên mà sanh khởi, nên gọi chúng sanh.
Là Bồ Tát cần diệt độ, diệt trừ độ tận tất cả, khiến cho chúng vào vô dư niết bàn.
Nói rõ hơn, Bồ Tát cần xóa sạch hình bóng, tác động cho đến khái niệm vi tế của chúng trong tư duy, trong ký ức của mình.
Diệt độ xóa sạch hết, mà nên quên đi mình là người diệt và chúng là đối tượng bị diệt độ.
Vĩnh Gia Huyền Giác nói
Ngũ ủng phù hư không khứ lai
Tam độc thủy bào hư xuất một
Vạn vật không ngoài năm ủng
Nhưng xét cho tột
Ngũ ủng chỉ là sự hợp tan
Vô minh không ngoài tam độc
Nhưng tư duy cho cùng
Tam độc tụ tán như bọt nước đầu gền
Năng độ và sở độ
Chỉ có thể dùng khi còn
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Con người còn mê mụi trong sáu nẻo luân hồi
Và nó không còn tác dụng lúc giác hậu không không vô đại thiên
Đến lúc giác ngộ rồi
Thì cõi tam thiên đại thiên trở thành nhất chơn pháp giới
Cảnh giới bất nhị
Bởi vậy Bồ Tát hàng phục tâm mình
Bằng cách xóa hết năng độ sở độ ở lòng mình
Bồ Tát thấy rõ là
Vô minh thật tánh tức Phật tánh
Ảo hóa không thân tức Pháp thân
Phần Kinh Văn, 4 La Mã
Phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, phải trụ tâm mình như thế nào?
Đáp câu hỏi, Vân Hà ưng trụ kỳ tâm
Phật dạy, đúng với Pháp Tánh, Bồ Tát làm việc bố thí mà không nên trụ chấp việc bố thí của mình làm.
Đối với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, Bồ Tát nên bố thí hết.
Bố thí mà không chấp nơi hành động bố thí
Bố thí như vậy, phước đức nhiều vô lượng vô biên
Hư không ở tám hướng mười phương
Nhiều không thể dùng trí ốc suy lường
Bồ Tát bố thí mà không trụ, không chấp tướng
Thì phước đức nhiều như hư không vô lượng vô biên
Của mười phương kia vậy
Tu Bồ Đề
Bồ Tát nên trụ tâm như lời dạy của Như Lai
Lời trực chỉ
Pháp Tánh và Phật Tánh chỉ là tên gọi khác của bản thể chân như.
Nhận thức trên mặt đồng, ta thấy Phật Tánh và Pháp Tánh là một.
Nhận thức qua mặt dị, ta sẽ thấy Phật Tánh và Pháp Tánh không phải một.
Phật Tánh tại hữu tình, Pháp Tánh tại vô tình, Phật Pháp bản lai vô nhị Tánh.
Nhất hỏa năng thiêu bách vạn xài, Pháp Tánh tự nó thanh tịnh.
Pháp tánh tự nó không sang tham, không có thủ xã, không có cái của ta, của My. Cái tự tánh thanh tịnh sẵn có của hữu tình chúng sanh gọi là Phật tánh. Tánh thanh tịnh sẵn có của vô tình chúng sanh gọi là Pháp tánh. Phật tánh và Pháp tánh không hai, ví như cùng một thứ lửa, tuy đốt vào củi, mà tên lửa và độ nóng có khác.
Sự thật, pháp tánh là tự tánh như thị bản nhiên của hiện tượng vạn pháp.
Nó không là sắc, là thanh, là hương, là vị, là xuất, là pháp.
Cho nên sống đúng với pháp tánh, tùy thuận pháp tánh, thì gọi là bố thí.
Kỳ thật, Bồ Tát chẳng có bố thí gì.
Sắc, thanh, hương, vị, xuất, pháp là vật chất tồn tại khách quan, là hiện tượng vạn vật của vũ trụ.
Tham lam mù quán, chấp mắc si mê, bảo thủ, ủ lì, đam mê rồ dại, thương cảm yếu hèn, luyến ái đần độn, nghĩ ngợi viễn vong là những thứ làm cho con người sống trái với pháp tánh thanh tịnh như thị bản nhiên của vạn hữu an bài.
Bồ Tát sống với ý thức, an nhiên, theo quy luật vận hành biến dịch, chư pháp tùng bản lai, thường tự tịch diệt tướng, xuân đáo bách hoa khai, hoàng oanh đề liễu thượng.
Trạng thái bố thí của Bồ Tát là thí tất cả mà chẳng thấy có thí gì.
Tu như thế gọi là xứng tánh khởi tu, sống như thế gọi là tùy thuận pháp tánh.
Cho nên, gọi là làm việc bố thí, nhưng Bồ Tát không trụ tướng, không chấp đó là công đức, đó là hành động bố thí do mình làm.
Bởi vì sự tu hành đó chỉ là sống cho phù hợp với pháp tánh vốn vậy của chính mình.
Sống đúng pháp tánh, tùy thuận pháp tánh là có phước đức, mà không cần trụ chấp công lao để mong chờ, để đòi hỏi phước đức ở nơi ai khác ưu ái ban cho.
Ưng vô sở trụ, nhi sanh kỳ tâm
Là Bồ Tát đối với hạnh bố thí phải cảnh giác với tự tâm
Ưng vô sở trụ, đừng chấp việc bố thí của mình
Bố thí như thế, phước đức nhiều như hư không trong mười phương
Phước đức vô lượng vô biên vậy
Phần Kinh Văn
Năm La Mã
Thế nào là một đức tinh có giá trị?
Ông Tư Bồ Đề Thưa
Bạch Thế Tôn
Có thể có chúng sanh nghe những lời lẽ
Ý thú về vấn đề hàng phục tâm
Và trụ tâm như thế
Sanh lòng tinh thật chăng
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Ông đừng lo nghĩ như vậy
Sau như la diệt độ
Năm trăm năm về sau
Vẫn có người tu hành và sanh lòng tinh thật
Đối với vấn đề hàng phục và trụ tâm như thế
Tu Bồ Đề
Những người sanh lòng tinh thật
Là những người từng vung trồng căng lành, không những ở một, hai, ba, bốn, năm Đức Phật. Họ đã trồng căng lành với vô lượng ngàn muôn Đức Phật rồi.
Nếu có người nghe ý thú kinh này, sanh lòng tin trong sạch, thì Nhi Lai đều biết, đều thấy những chúng sanh đó phước đức vô lượng vô biên, như hư không của mười phương.
Vì những chúng sanh đó không còn có tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh và tướng thọ mệnh.
Họ cũng không còn tướng chấp, chánh pháp hay là phi pháp.
Vì sao? Vì nếu họ còn chấp bốn tướng, thì đã không tin nổi vấn đề như Lai nói.
Vì vậy, Bồ Tát không nên chấp ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh, cũng không nên chấp chánh pháp hay phi chánh pháp.
Do nghĩa đó, Như Lai thường nói, các tỳ khưu phải biết Pháp của Như Lai nói, ví như thuyền bè, chánh Pháp còn phải bỏ, huống hồ phi Pháp.
Lời trực chỉ
Tin là cửa ngõ vào đạo. Người không có đức tin coi như tự mình đóng bích cửa ngõ vào đạo của mình. Nhưng nếu đức tin quá nhẹ dạ, tin điên đảo quàng xiên, tin cậu cốt cô đồng, thì không phải là những đức tin cần có cho người Phật tử muốn đi trên đường giải thoát giác ngộ.
Trái lại, Đạo Phật xem những đức tinh quàng xiên nhảm nhí như một thứ bùng đen. Khi chiếc áo trắng bị nhụm nó rồi, thì khó mà nhụm những màu sắc thấm tươi xinh đẹp.
Người đệ tử Phật phải hết sức thận trọng đức tinh. Về đức tinh, trong nền giáo lý Phật, được phân tích, chọn lọc kỹ càng. Đại đệ chia thành 6 thứ.
1. Tính tự
Phải tin mình là Phật
Và tin khả năng thành Phật của mình
2. Tính tha
Tin lời Phật dạy là thật
Hành đúng với lời Phật dạy
Sẽ có giải thoát giác ngộ thật
3. Tính nhân
Rằng muốn ăn quả
Tất phải trồng cây
Không trồng cây chỉ cầu nguyện vang sinh
Để được có quả ăn là điều không thể có
4. Tính quả
Quả ngọt được ăn hiện nay là do ta đã trồng cây ở những năm tháng trước
Không bao giờ có quả mà chẳng phát xuất từ hạt nhân
5. Tính sự
Làm tất cả việc thiện không phải Phật
Diệt trừ vô minh phiền não nội tâm cũng không phải Phật
Nhưng do làm những điều đó mà Phật tánh sẵn có của ta mới được hiện ra
6. Tính lý
Si Mê thì ta là chúng sanh, sống truyền miên đau khổ ở cõi ta bà
Giác Ngộ thì ta là Bồ Tát, Phật, Bồ Đề, Niết Bàn, Cực Lạc Thế Giới
Ở tại chỗ mà ta đang ở
Giáo lý Kinh Bác Nhã Ba La Mật
Nghe mà sanh lòng tin trong sạch là người chánh tính
Sự chánh tính đó được nhân lên gấp nhiều lần
Vì người có được chánh tính là người đã giấc trừ bốn tướng chấp
Người đó cũng dứt hết tướng chấp
Về chánh pháp và phi pháp nữa
Họ đã có bác nhã ba la mật
Thể nhập bác nhã ba la mật
Và sống với bác nhã ba la mật rồi vậy
Người đó đã trồng căng lành
Với vô lượng nghìn muôn ức Phật rồi
Do vậy
Phước đức của họ nhiều vô lượng vô biên
Là Phật tử chân chính
Phải hết sức thận trọng đức tinh
Phải tránh xa những gì mê tính
Có tính cách huyển hoặc hoang đường
Giá trị của một lòng tin chơn chánh
Phải được phát xuất từ bác nhã ba la mật
Một thứ trí tuệ đến nơi đến chốn
Thứ trí tuệ tột chót đỉnh cao
Phần Kinh Văn Sáu La Mã
Vấn đề thành Phật và thuyết pháp của một như lai
Phật bảo ông tu bồ đề
Ý ông nghĩ sao?
Như lai có chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác chăng?
Như lai có thuyết pháp chăng?
Ông Tu Bồ Đề Thưa, Bạch Thế Tôn, như con hiểu ý nghĩa của Phật nói, không có Pháp cố định nào gọi là vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, và Như Lai cũng chẳng nói Pháp nào cố định.
Vì vậy, Pháp Như Lai nói ra không nên khư khư chấp thủ, cũng không nên phê phán hời hợt, rằng Pháp này đúng, Pháp nọ không đúng.
Vì sao? Vì Như Lai chỉ thuyết một thứ giáo Pháp
Mà người thì nghe, chứng được quả thánh
Lại cũng có kẻ chỉ chứng đến bậc hiền
Lời trực chỉ
Vô thượng, chánh đẳng, chánh giác là quả vị Phật
Quả vị của một Như Lai
Thế mà ở đây, Phật lại hỏi ông Tu Bồ Đề
Như Lai có chứng quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác không?
Đấy là câu hỏi kỳ lạ
Bất bình thường
Đặt vấn đề đúng
Giải thích đúng câu hỏi đó
Thì nên mừng rằng
Mình đã nếm được hương vị
Của bác nhã Ba La Mật
Đã phá vỡ cái vỏ truy thức
Vượt ra cái khung lòng
Kiến giải tầm thường về như lai Phật
Thật ra vấn đề
Không phải phức tạp khó khăn nhiều
Chỉ cần sự nhận thức tư duy trong sáng
Dám lột bỏ chiếc áo
Thần tượng thiên liêng
Do cảm tình thấp kém
Người ta đã khoát lên cho Đức Phật
Cho các bậc như Lai
Thì ta sẽ thấy rõ vấn đề
Giác đối với mê
Nếu không có mê
Thì cũng không có giác
Phật là đối với chúng sanh
Nếu không có chúng sanh
Thì không có Phật
Vô thượng là đối với hữu thượng
Nếu không có hữu thượng
Thì vô thượng bất thành
Phật thì sống theo giác tánh
Sống đúng giác tánh
Sống hợp giác tánh
Bất cứ ai sống theo giác tánh, đúng giác tánh, hợp giác tánh, gọi là người giác ngộ, người tỉnh thức là Phật
Trình độ giác ngộ của Phật là trình độ giác ngộ tuyệt đỉnh cao của trí tuệ
Không còn mức độ nào trên, cho nên gọi là vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Bật chánh giác vô thượng trong những người chánh giác, thế thôi
Mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng sanh cũng có giác tánh như Phật. Sông chúng sanh sống trái giác tánh, sống ngược và sống xa giác tánh, nên gọi người mê.
Mê là người có nhiều tham, sân, si, mạng, nghi, thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới cấm thủ, phẫn, hận, phú, não, tật, sang, cuốn, xỉm, hại, kêu, vô tàm, vô quý, điệu cử, hôn trầm, bất tính, giải đại, phóng vật, thất niệm, tán loạn, bất chánh tri.
Chúng sanh là thế đấy.
Qua nhận thức đó, ta thấy như lai chẳng có chứng đắc gì.
Phật là người, chúng sanh cũng là người
Phật có giác tánh, chúng sanh cũng có giác tánh
Chỉ khác nhau ở chỗ
Phật thì sống theo, sống hợp, sống đúng giác tánh
Còn chúng sanh thì sống trái, sống sai, sống ngược giác tánh mà thôi
Bởi lẽ đó, trên bước đường tu tập
Người đệ tử Phật chơn chính
Không nên có ý mong cầu chứng đắc
Bởi vì quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Không phải cái ở ngoài ta
Lại cũng không phải do ai cho mới có
Cầu chứng đắc Phật quả bên ngoài
Vô tình ta xua đuổi mất ông Phật thật
Ông Phật thường trú của chính ta
Pháp Phật là bất định Pháp
Khư khư chấp cố định một Pháp nào
Là không hiểu Phật
Là kẻ vô oan giá hòa Phật
Pháp tà bỏ đi đã đành
Pháp chánh cũng không được khư khư bảo thủ
Mà có lúc cần phải bỏ nốt nó đi
Một thầy thuốc đại tài
Không bao giờ tuyên bố
Một diệu dược thần phương nào cố định
Phật là vô thượng y vương
Luôn luôn gia giảm phương thang
Pháp dược
Tùy đối tượng
Tùy tâm bệnh của mỗi người mà cắt thuốc
Ta hãy học tập cái nhìn Phật Pháp
Qua nhận thức của các bậc tiền bối như sao
Lãm ngũ thời bác giáo
Kỹ cương kinh luật luận
Chân ta mụi hải
Chiếu thất đại tứ khoa
Khai hợp văn tư tu
Đệ nhất nghĩa thiên
Phải hiểu Phật Pháp
Bằng tri kiến bao quát suốt thông
Ta mới sử dụng Pháp dược đúng yêu cầu
Của chúng sanh tâm bình
Sở dĩ Phật phủ nhận
Sự thuyết Pháp của mình
Nhằm ngăn ngừa những tư tưởng chấp mắt
Bảo thủ ở Pháp như Lai nói
Cùng hấp thụ nước của một trận mưa
Mà cỏ cây lùm rừng
Sanh trưởng khác nhau
Phật nói một thứ vô vi pháp
Nghe ra có kẻ chứng thánh
Còn người chỉ chứng đến bực hiền
Đó không phải Phật Pháp
Pháp bất định Pháp là gì
Thuyết Pháp giả
Vô Pháp khả thuyết
Gọi là thuyết Pháp mà Như Lai
Chẳng nói Pháp gì
Phật sẽ dạy rõ ở một chương sau
Phần Kinh Văn
Bảy La Mã
Đệ tử Phật phải làm gì
Để có được phước đức nhiều
Phật bảo
Này tu bồ đề
Giả như có người đem thất bảo
Đầy tam thiên đại thiên thế giới
Để làm việc bố thí
Vậy phước đức của người đó
Có nhiều chăng
Bạch Thế Tôn
Rất nhiều
Ông tu bồ đề thưa
Nhưng phải hiểu đúng lời như la dạy
Không nên chấp phước đức có tự tánh
Nếu không chấp phước đức
Có tự tánh
Như lai nói
Phước đức nhiều
Phật bảo
Đối với kinh này
Có người thọ trì
Nếu không được nhiều
Thì chừng bốn câu kệ
Rồi giảng nói cho người khác nghe
Phước đức của người này
Nhiều hơn người làm việc bố thí trước
Tu Bồ Đề
Tất cả chư Phật
Và Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác của chư Phật
Đều từ kinh này ra
Này Tu Bồ Đề
Gọi là Phật Pháp
Mà không phải Phật Pháp
Lời Trực Chỉ
Người đời thường gọi Phước Đức, nhưng nào ai thấy được Phước Đức là gì?
Phước Đức là một danh ngôn trừ tượng.
Người ta chỉ có thể khái niệm về Phước Đức qua cuộc sống hàng ngày.
Đại để, sự bình an, vui tươi, khỏe mạnh, sự êm đẹp, may mắn của đời sống con người.
Nếu có người hỏi, Phước Đức là gì? Người ta sẽ lúng túng, và thấy rằng Phước Đức không là gì cả. Nó không có kích thước, dung lượng, không thể tích trọng lực, không màu sắc, xanh, vàng, đỏ, trắng. Tóm lại, Phước Đức không có tự thể. Thế nên, người trí làm việc Phước Đức mà không chấp Phước Đức, như Lai mới nói là Phước Đức nhiều.
Trong vô lượng Pháp môn tu, ta tìm xét, Phước Đức không phải bất sát, bất đạo, bất dâm, bất vọng ngôn, ý ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu, bất tham, bất sân, bất vô minh.
Phước Đức cũng không phải bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định và trí tuệ.
Đó là ý nghĩa Phước Đức bất tức, không là.
Nhưng người đệ tử Phật cũng nên nhớ rõ rằng, ngoài những việc tu sửa thân tâm nói trên, không có điều kiện làm nên phước đức.
Đó là nghĩa phước đức bất ly là.
Vậy phước đức nhiều, có nghĩa là người Phật tử phải sống phù hợp với tự tâm thanh tịnh, sống đúng thật tướng bác nhã của mình, như Lai nói đó là người được phước đức nhiều.
Bố thí thất bảo, Phước Đức đã nhiều. Thọ trì, đọc tụng, giảng nói Kinh Bác Nhã Ba La Mật, Phước Đức lại nhiều hơn. Vì sao? Vì người tu học, truyền bá Kinh Bác Nhã Ba La Mật là mầm từ cây trí tuệ đã sanh sôi, phát triển mạnh. Họ gần đạt đến mục tiêu hái được hoa trái giác ngộ giải thoát hoàn toàn mỹ mãn rồi vậy.
Không có bác nhã ba la mật là mê mờ, gọi là chúng phàm phu. Có bác nhã ba la mật, không bao lâu đạt đến vô thường chánh đẳng chánh giác. Do nghĩa đó, bác nhã ba la mật là kinh sản sanh ra chư Phật và Pháp của chư Phật.
Nói rằng Phật Pháp, người trí không cho là cái gì xa lạ và kinh khiếp gớm ghê. Phật vốn là một con người như tất cả con người. Pháp của Phật cũng chẳng phải cái gì huyền bí xa xăm. Pháp chẳng phải là một thứ sở hữu riêng của một đức Phật.
Pháp Phật nói ra đều nhằm chỉ bày sự thật của hiện tượng vạn hữu.
Hiện tượng vạn hữu, Pháp, là của chung, mọi người đều có quyền biết, có quyền sống đúng theo quy luật của sự thật hiện hữu, của vạn Pháp, và mọi người đều có quyền thư hưởng một đời sống an lành, hạnh phúc trong sự nghiệp giải thoát giác ngộ của chính mình.
Thế nên nói rằng, Phật Pháp, kỳ thật, chẳng phải Pháp riêng của Phật.
Phần Kinh Văn
Tám La Mã
Vấn đề chứng đắc trong Đạo Phật
Người Phật tử phải hiểu như thế nào?
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Những người chứng đắc tứ quả thanh văn
Có thể nghĩ rằng
Chính mình đã chứng được tứ quả thanh văn chăng?
Ông Tu Bồ Đề thưa
Không thể
Theo con hiểu
Tu Đà Hoàng là người được quả nhập lưu, nhưng thật ra không nhập vào đâu cả, tại vì không nhập, không dính mắt với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, gọi là Tu Đà Hoàng.
Tu Đà Hàm là người được quả nhất lai, nhưng thật ra chẳng thấy có vãn lai, nên gọi là Tu Đà Hàm.
A-na-hàm là người được quả bất lai
Mà không thấy có tướng bất lai
Nên gọi là A-na-hàm
Bạch Thế Tôn gọi là A-la-hớn
Kỳ thật, chẳng có cái chi là A-la-hớn cả
Bạch Thế Tôn, nếu có vị A-la-hớn nghĩ rằng
Tôi được quả A-la-hớn
Thì mắc vào bốn tướng chấp
Ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh
Thế thì không còn được gọi A-la-hớn nữa
Bạch Thế Tôn
Lời trực chỉ
Giải thoát vô minh, phiền não trọn vẹn hay chưa của hành giả mà ước định.
Không một đấng tha nhân, một thế lực siêu nhiên nào có quyền ân sủng, ban cho hay tình thương phong tặng.
Sự giải thoát giác ngộ, đến mức độ nào, tùy thuộc sự nhận thức của hành giả đối với vô minh, hoặc lậu và công dụng hóa giải, đấu tranh giữa hai lực lượng giác và mê của thâm tâm mình trong cuộc sống hàng ngày.
Theo Phật học, mâu thuẫn cơ bản, và cũng là mâu thuẫn đối kháng giữa triền phược và giải thoát, giữa giác ngộ và mê mờ của hành giả, được thể hiện qua ba tầng hoạt lậu.
Đó là những đối tượng cần được hóa giải và đấu tranh của một hành giả phát tâm đi con đường vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Những hoạt lậu đó là
1. Hoạt kiến tư
Hoặc này ràng buộc chúng hữu tình trôi lăng trong tam giới, lên xuống ở sáu đường hoặc giới nội, gọi là hoặc kiến tư.
Cho nên có
A. Kiến hoặc
Kiến hoặc là sự sai lầm về nhận thức.
Hoặc này gồm có
1. Thân kiến
2. Biên kiến
3. Tà kiến
4. Kiến thủ kiến
5. Giới cấm thủ kiến
B. Tư hoặc
Đây là sự sai lầm cả nhận thức lẫn hành động gồm có
1. Tham
2. Sân
3. Si
4. Mạng
5. Nghi
6. Ác kiến
2. Hoặc trần sa
Hoặc trần sa che chướng chân lý, làm cho năng lực giác ngộ bị kềm hẳm, sự giáo hóa chúng sanh bị hạn chế tiêu cực.
Những người đã được ra ngoài ba cõi
Vẫn còn bị tác động bởi hoạt này
Còn hoạt trần sa
Chưa hóa giải hết
Địa vị chỉ đến A-la-hớn-quả
Và Bích-chi-phật của nhị thừa
Khác với hoạt kiến tư
Hoạt trần sa không biểu hiện
Một trạng thái cụ thể nhất định nào
Ở chủ quan nội tại
Nó là hậu quả của sự nhận thức
Chân lý chưa hoàn thiện
Vì nó cũng chỉ là thứ hoạt lậu
Vốn dĩ hư huyển của tha nhân
Nói một cách dễ hiểu
Đối với chân lý
Người nhị thừa chỉ nhận thức
Ước độ 60%
Do trần sa hoặc che chướng
Mất đi 40% chân lý còn lại
3. Vô minh hoặc
So với hoặc trần sa
Của người nhị thừa
Hoặc vô minh che chướng
Một phần vi tế đối với chân lý
Hoặc vô minh làm hạn chế
Một phần nhỏ sự giác ngội chân lý của Bồ Tát
Nó chỉ có thể làm cho Bồ Tát
Còn một chút ngần ngại bước tiến của mình
Trên đường đến đích vô thượng chánh đẳng chánh giác
Tóm lại, vấn đề chứng đắc quả vị
Chỉ là sự ước định cái năng lực
Hóa giải đấu tranh, diệt trừ hoặc chướng
Trên đường tu tập từ phàm phu đến Phật quả
Nó chỉ được xem như những trụ số
Ghi dấu trên đường dài
Người trí đi đường chỉ cần đến đích, không lưu luyến quẩn quanh ở nơi trụ số.
Lưu luyến trụ số, không thể tiến đến xa hơn.
Hành giả Phật tử chấp mê tham luyến quả vị, là phạm phải sai lầm nghiêm trọng.
Bước tiến sẽ bị chận đứng trên đường giác ngộ giải thoát.
Vướng mắt vào quả vị, cũng tức là vướng mắt ngã, nhân, chúng sanh, thọ mệnh, bốn tướng.
Vướng mắt vào chứng đắc, cũng tức là vướng mắt bốn chứng bệnh trầm kha, ngã, nhân, chúng sanh, thọ mệnh.
Đã vướng mắt rồi, tinh tấn bao nhiêu, có khổ công khổ hạnh thế nào, cũng chỉ là người mò trăng đáy nước, nấu cát mong được thành cơm, không có ngày hiện thực.
Vấn đề chứng đắc, người Phật tử nên thận trọng lưu tâm.
Phần Kinh Văn
Chính là mã, làm thế nào để trang nghiêm cho mình một cõi Phật?
Phật bảo ông Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào, trong thời Phật nhiên đăng xa xưa, đối với Phật Pháp lúc bấy giờ, như lai có chứng đắc gì không?
Bạch Thế Tôn, không. Ở thời Phật nhiên đăng, như lai không đắc một Pháp gì.
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, Bồ Tát có thể trang nghiêm cho mình một cõi Phật?
Không.
Bạch Thế Tôn, không.
Vì sao?
Vì gọi rằng trang nghiêm cõi Phật, nhưng thật ra không có trang nghiêm, mà gọi trang nghiêm vậy thôi.
Đúng vậy, tu Bồ Đề.
Các đại Bồ Tát nên sanh tâm trong sạch như thế, không nên sanh tâm trụ chấp nơi sắc, không nên sanh tâm trụ chấp nơi thanh, nơi hương, vị, xúc, pháp, nên sanh tâm vô sở trụ.
Tu Bồ Đề, ví như có người thân lớn như núi Chúa Tu Di, ông nghĩ thế nào? Thân người đó có lớn không?
Bạch Thế Tôn, rất lớn. Vì sao? Vì theo lời Phật, sự to lớn đó, phải được hiểu là tương đối lớn, và đừng chấp lớn, thì được gọi là rất lớn.
Lời Trực Chỉ
Nếu hiểu được phẩm Như Lai Thọ Lượng ở Kinh Pháp Hoa, ta sẽ thấy rõ thêm nghĩa Như Lai ở Kinh Bác Nhã này.
Như Lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ.
Như Lai là các bản thể chân như bất tăng, bất giảm, bất diệt, bất sanh, đến không chỗ từ, đi không chỗ tới.
Như Lai vô thỉ, vô chung
Hiểu như vậy rồi
Thì như lai hiện tại
Hay như lai ở thời Phật
Nhiên đăng xa xưa
Cũng chẳng có gì gọi là chứng đắc
Hiểu đúng chánh pháp
Qua lăng kính bác nhã ba la mật
Từ bạc địa phàm phu
Tiến lên quả vị Phật
Trải bao giai đoạn
Biến dịch sanh tử
Bất tư nghị
Hãy còn không được gọi là chứng đắc
Huống hồ địa vị một như lai
Mê thì vô minh phiền não
Tác động hoành hành
Gọi là phàm phu chúng sanh
Giác thì vô minh phiền não
Tự tan hết
Có giải thoát giác ngộ
Thì gọi là Như Lai Phật
Thế nên biết rằng xưa kia
Cũng như hiện nay
Như Lai nào có chứng đắc Phật Pháp gì đâu
Vấn đề trang nghiêm cõi Phật
Cần có chất liệu gì
Bồ Tát trang trí một cõi Phật tôn nghiêm
Để khi thành Phật, mình có một cõi nước bằng thất bảo đẹp đẻ huy hoàng như cõi nước chư Phật Mười Phương được kinh điển mô tả
Muốn trang nghiêm cõi Phật là nguyện vọng chánh đáng
Muốn trang nghiêm cõi Phật là nguyện vọng chánh đáng
Phật không cấm đoán quở rời, vấn đề là ở chỗ
Phải biết lấy chất liệu gì để trang nghiêm xây dựng
Đem vàng rồng cúng chùa, xây cất trai đường, tăng xá, để ngày thành Phật, mình có cõi nước Phật bằng vàng rồng ư, không được.
Đem bạc lát nền chùa, đem vàng đút tượng Phật, tạo khánh ngọc chuông vàng, để sau này thành Phật, có được cõi Phật bằng vàng bạc kim cương châu báo ư, không phải.
Đem tất cả của cải quý giá cúng chùa, khách tên họ vào bia đồng, bảng đá trước điện Phật, nhờ chư tăng chú nguyện hồi hướng công đức cho, để sau này thành Phật, mình sẽ có cõi nước toàn bằng những thứ quý giá lộng lẫy ấy ư, mê tính lắm.
Nếu có những ý nghĩ trên, thật rất ngây thơ, đem cái nhân vật chất hữu vi, trang nghiêm xây dựng, để mong cầu cái quả giải thoát giác ngộ vô vi, vĩnh viễn trong tương lai không có ngày hiện thực.
Theo giáo lý Bác Nhã Ba La Mật, mọi người có khả năng tra nghiêm cho mình một cõi Phật, mà không cần khởi tâm dụng ý tra nghiêm.
Tùy khả năng hoàn cảnh thích hợp với mình, hành giả có thể thực hành từng phần hay toàn phần những pháp môn sau đây.
1. Quán Tứ Niệm Sứ
1. Quán Thân Bất Tịnh
2. Quán Thọ Thì Khổ
3. Quán Tâm Vô Thường
4. Quán pháp vô ngã
2. Tu tứ chánh cần
1. Việc thiện chưa sanh, siêng năng kích khởi
2. Việc thiện đã sanh, siêng năng phát triển
3. Việc ác chưa sanh, siêng năng ngăn chận
4. Việc ác đã sanh, cương quyết giết trừ
3. Đề khởi tứ như ý túc
1. Dục, 2. Tinh tấn, 3. Hỷ, 4. Nhất tâm
4. Kích khởi ngũ căng
1. Tính, 2. Tấn, 3. Niệm, 4. Định, 5. Tuệ
5. Phát triển ngũ lực
1. Tính, 2. Tấn, 3. Niệm, 4. Định, 5. Tuệ
6. Tư duy thất bồ đề phần
1. Trạch pháp
2. Tinh tấn
3. Hỷ
4. Kinh an
5. Niệm
6. Định
7. Xã
7. Thực hành bác chánh đạo
1. Chánh kiến
2. Chánh tư duy
3. Chánh ngữ
4. Chánh nghiệp
5. Chánh mệnh
6. Chánh tinh tấn
7. Chánh niệm
8. Chánh định
8. Vận dụng tứ nhiếp pháp
1. Bố thí
2. Ái ngữ
3. Lợi hành
4. Đồng sự
9. Thể nhập lục độ trong cuộc sống hàng ngày
1. Bố thí
2. Trì giới
3. Nhẫn nhục
4. Tinh tấn
5. Thiền định
6. Trí tuệ
Thực hiện những điều trên, hành giả sẽ có cõi Phật trang nghiêm mà không cần chất liệu, kim, ngân, thất bảo để trang nghiêm xây dựng.
Đó là thâm nghĩa của câu, trang nghiêm Phật độ giả, tức phi trang nghiêm, thì danh trang nghiêm.
Gọi là trang nghiêm cho mình một cõi Phật, kỳ thật, chẳng có trang nghiêm gì.
Vấn đề nhiều ít lớn nhỏ cũng vậy. Hành giả, bác nhả, ba la mật luôn luôn trong tỉnh giác, cho nên khi nhận thức một sự vật có phân biệt lớn nhỏ, rất lớn hay rất nhỏ, nhưng hành giả hiểu rằng lớn là lớn đối với cái nhỏ, rất lớn là lớn đối với cái khá to.
Cho nên dù là rất lớn, nhưng cái lớn đó phải hiểu là cái lớn trong vòng tương đối. Hiểu như vậy, Bồ Tát sanh tâm vô sở trụ. Vì trụ thì tức khắc đã sai lầm.
Sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp cũng thế. Chúng là đối tượng của lục căng, là pháp nhân duyên sanh khởi.
Hãy nhìn sự vật hiện tượng bằng bát nhã ba la mật và luôn luôn thức tỉnh, ưng vô sở trụ, nhi sanh kỳ tâm.
Phần Kinh Văn
Mười La Mã
Người đệ tử Phật phải làm gì để có được phước đức nhiều?
Đức Phật bảo, tu bồ đề, ông hãy tưởng tượng, nếu số sông hằng nhiều bằng số cát của sông hằng, thì số sông hằng đã là nhiều vô số kể.
Nói đến số cát của những sông hằng kia, quả là vô lượng vô biên, vượt ngoài con số tính toán suy lường, tu bồ đề.
Như Lai nói thật cho ông biết
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Đem thất bảo chứa đầy
Cởi tam thiên đại thiên
Và nhiều bằng số cát của những sông hằng kia
Dùng làm việc bố thí
Người này được phước rất nhiều
Nhưng này tu bồ đề
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Thọ trì đọc tụng kinh bác nhã ba la mật
Rồi giảng nói cho người khác nghe
Nếu không được nhiều
Thì chừng bài kể bốn câu
Phước đức của người này nhiều hơn người bố thí của cải trước
Lời trực chỉ
Nội thống khổ của con người có nhiều dạng khác nhau
Nhưng chung quy có hai thứ
Khổ thân và khổ tâm
Giúp cho người bớt khổ thân
Thì giúp cho của cải vật chất
Giúp cho con người hết khổ tâm
Thì giúp cho sự hiểu biết chân lý
Thông qua giáo pháp Phật
Giúp cho của cải vật chất
Đem lại sự an vui hiện tại
Trong cuộc sống gia đình
Giúp cho giáo pháp Phật
Hiểu biết chân lý
Sẽ đem lại an vui giải thoát giác ngộ
Cho hiện tại và tương lai
Theo giáo lý Phật
Hành vi của cuộc sống hiện tại
Ảnh hưởng sự vui khổ
Của con người trong hiện tại
Cả tương lai
Vật chất vĩnh viễn tồn tại khách quan
Trong quá trình vận động sinh diệt
Diệt sinh của nó
Con người là một dạng vật chất
ngũ ủng hợp thành
con người cũng vĩnh viễn tồn tại
cũng theo quá trình vận động
sinh diệt diệt sinh
nhưng con người khác vạn vật ở chỗ
con người có tạo tác hành vi
hành vi tạo tác thiện ác
của con người
sẽ là một dẫn lực
hấp dẫn con người
đến hậu quả an vui hay sầu khổ
nghiệp nhân
hành vi thiện ác
quả báo khổ vui hấp thụ nhau
trong định luật đồng khí tương cầu
Đồng thanh tương ứng
Theo giáo lý Phật
Vạn tượng vật chất và con người vật chất
Cùng có chung một bản tánh chân như
Tánh chân như tác động vào vạn tượng vật chất
Gọi là Pháp tánh
Tánh chân như tác động vào con người vật chất
Gọi là Phật tánh
Tánh chân như duy thức học
Còn gọi là tánh thắng nghĩa
Là thực tánh duy thức
Duy thức luận nói
Thử chư pháp thắng nghĩa
Diệt túc thì chơn như
Thường như kỳ tánh cố
Tức duy thức thực tánh
Giúp cho của cải vật chất
Dù nhiều vô lượng vô biên
Nhưng sự giúp đỡ đó
Chỉ trừ được khổ thân cho con người trong giai đoạn
Với giáo lý Phật
Nếu con người chỉ biết hưởng thụ dục lạc
Cho thỏa mãn hả hê trong hiện tại
Mà không gieo hạt giống lành
Trồng nhân tốt là một thiếu sót lớn lao
Theo giáo lý Phật
Chết không có nghĩa là đoạn diệt
Cũng như vật chất có hư hoại
Nhưng hư hoại không có nghĩa là
Vĩnh viễn tiêu ma
Hướng dẫn cho nhiều người
Nghe học bác nhã Ba La Mật
Là gieo vào lòng người ta
Hạt giống bồ đề, niết bàn
Để có ngày đơm bông kết trái
Thế nên phước đức
Của người làm việc bố thí của cải
Không thể sánh bằng
Phần Kinh Văn 11 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật Đa là một thứ kinh ưu việt.
Phật bảo tu Bồ Đề, nếu chỗ nào có người giảng nói kinh Bác Nhã Ba La Mật, chỉ được chừng bốn câu kệ.
Trời, người, Atula đều nên cúng dường và xem chỗ đó như tháp miếu Phật.
Người thọ trì đọc tụng toàn kinh, thì phước đức vô lượng vô biên, là người thành tựu pháp tối thường hy hữu bậc nhất. Chỗ nào có kinh điển này, là ở chỗ đó có Phật, hoặc hàng đệ tử lớn của Phật ở đó.
Lời trực chỉ
Phật là người giác ngộ chân lý hoàn toàn. Căn bản của sự giác ngộ chân lý là trí tuệ ba la mật. Kinh này dạy con người sử dụng trí tuệ để nhận thức chân lý, mà trí tuệ ở đây là thứ trí tuệ ba la mật ấy.
Sử dụng được thứ trí tuệ này, quả vô thượng chánh đẳng chánh giác bước đến chẳng còn xa. Thế cho nên, giảng nói ý nghĩa chừng bốn câu kệ mà phước đức đã là nhiều. Giảng nói hết ý nghĩa của toàn kinh, thì công đức lại càng nhân lên gấp vàng bội.
Kinh là lời dạy của Phật. Kinh dạy có người phương pháp để trở thành Phật. Do đó, ở đâu có Kinh như có Phật ở đó, hoặc đệ tử tôn tốt của Phật ở đó.
Chẳng những thế, người ta còn hiểu rằng bác nhã Ba La Mật còn là mẹ sanh ra chư Phật. Vậy mà chẳng mắc tội hỗn sự với Phật tí nào.
Phần Kinh Văn 12 La Mã
Phải hiểu rõ ý Phật và đúng như Pháp mà thọ trì, Phước Đức mới nhiều, Bạch Thế Tôn.
Kinh này gọi tên là chi? Chúng con phải tụng trì như thế nào?
Phật bảo Tu Bồ Đề, Kinh này tên là Bác Nhã Ba La Mật, ông theo danh tự đó mà phụng giáo hành trì.
Này Tu Bồ Đề, Như Lai nói bác nhã ba la mật, không phải bác nhã ba la mật, mà gọi là bác nhã ba la mật đấy thôi.
Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng, Như Lai không có nói pháp.
Tu Bồ Đề, vi trần và thế giới, nhiều người cũng hiểu như ông, rằng vi trần của tam thiên đại thiên thế giới là nhiều, còn tam thiên đại thiên thế giới là ít.
Tu Bồ Đề, vi trần, như Lai nói, chẳng phải vi trần, gọi rằng vi trần.
Thế giới, như Lai nói, chẳng phải thế giới, gọi là thế giới vậy thôi.
Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng.
Không thể nhìn sắc thân 32 tướng mà cho là được thấy như Lai.
Như Lai nói 32 tướng là phi tướng, gọi là 32 tướng vậy thôi.
Tu Bồ Đề, giả sử có thiện nam thiện nữ, đem thân mạng nhiều như số cát sông hằng để bố thí, nếu có người thọ trì đọc tụng kinh này, chừng bốn câu kệ, giảng nói cho nhiều người nghe, thì phước đức của người này nhiều hơn người trước.
Lời Trực Chỉ
Bác Nhã Ba La Mật là thứ trí tuệ có khả năng nhận thức vũ trụ vạn hữu.
Vì là một công năng nhận thức, cho nên trí tuệ không có kích thước ngắn dài rộng hẹp, cũng không có màu sắc đỏ trắng xanh vàng.
Lẽ ra nó cũng chẳng có danh sưng.
Vũ trụ vạn hữu là pháp như thị, nó tồn tại khách quan.
Cái công năng nhận thức cũng là như thị mới nhận thức được thật tướng.
Gạn hỏi chi ly giải đáp tỉ mỉ
Càng tỉ mỉ chi ly
Càng rời xa thật tướng
Nhằm hướng dẫn cho đệ tử mình
Sử dụng thứ trí tuệ đó
Bất đắc dĩ
Phật vận dụng hành sử ngôn từ
Bác nhã ba la mật
Để mà khai thị
Trong quá trình tu tập
Người đệ tử Phật
Sử dụng bác nhã ba la mật
Vào truy kiến mình
Để ngắm nhìn vạn hữu
Nhận thức thật tướng của vạn pháp, sử dụng bác nhã ba la mật, mà không chấp mắt bác nhã ba la mật, Phật tử hãy luôn luôn nhớ rõ.
Phật thuyết bác nhã ba la mật, tức phi bác nhã ba la mật, thì danh bác nhã ba la mật.
Vì sao Như Lai phủ nhận sự thuyết pháp của mình, trong suốt cuộc đời hóa đội chúng sanh, tìm hiểu nguyên nhân, ta thấy có hai lý do.
1. Pháp, được gọi là Pháp, như Lai đã nói, nó không phải sở hữu riêng của như Lai, nó là sự sự vật vật tồn tại khách quan trong vũ trụ, là sở hữu chung của loài người.
Phật là người giác ngộ chân lý, Phật đem cái vốn liếng quý báu đó, hướng dẫn cho con người, đưa con người vượt ra sự si mê lầm lạc về tư tưởng, vượt ra sự đói nghèo khổ cực vì sự áp bức bất công của xã hội.
Thuyết được những điều lợi lạc cho thế nhân, đều có thể gọi là thuyết Pháp. Do đó, Như Lai phủ nhận sự thuyết Pháp của mình, nhằm dạy cho các địa tử biết Pháp là chân lý, mà chân lý là sở hữu chung của nhân loại, chứ không phải độc quyền sở hữu của Như Lai.
2. Đã có lần Phật nói, những Pháp Phật đã nói ra, ít như chút đất dính ở móng tay, còn Pháp Phật chưa nói đến, nhiều như đất của ba ngàn đại thiên thế giới.
Nếu nói Phật nói Pháp, chấp chặt Pháp Phật nói, thì mắc tội đóng khung truy kiến Phật.
Truy kiến Như Lai không chỉ gói gọn trong những ngôn từ, văn tự, ghi lại trong kinh điển mà người ta cho là Pháp của Như Lai nói.
Vấn đề thế giới và vi trần.
Nếu bảo rằng thế giới chỉ có một, thế giới ít, vi trần vô lượng vô số, vi trần nhiều, nói như vậy không đúng.
Thử hỏi vi trần nhiều
Vậy vi trần từ đâu mà có
Thế giới ít
Thế giới kết hợp bởi những gì
Chẳng qua
Thấy vi trần nhiều
Do ta nhìn ở mặt gì
Nhìn thế giới ít
Do ta thấy phía mặt đồng
Vi trần nhiều
Do nhìn ở mặt hoại và diệt của thế giới
Thế giới thấy ít
Do nhìn ở mặt tổng và thành
Vi trần và thế giới không phải khác
Mà cũng không phải một
Đó là dịu lý, bất tức, bất ly, tương tức, tương nhập của vạn pháp
Tu học bác nhã Ba La Mật
Hãy như vậy mà nhận thức, như vậy mà tư duy, như vậy mà thọ trì
Và do như vậy mà Như Lai nói
Như Lai thuyết vi trần, tức phi vi trần, thị danh vi trần
Như Lai thuyết thế giới, tức phi thế giới, thị danh thế giới
Rằng Như Lai có 32 tướng tốt, Như Lai nói đó là những tướng của tướng sư, theo sự thấy biết của họ mà đề ra.
Phỏng sử có tướng sư khác theo sự thấy biết của mình, ông ta viện thêm ra 2 tướng nữa, thế là một Như Lai phải có 34 tướng tốt.
Một tướng sư khác, cũng theo sự thấy biết của mình, nhìn xem kỹ càng, ông ta tuyên bố rõ là Như Lai có 30 tướng chẳng.
Thế nào? Phật có vì thế mà tăng giảm địa vị vô thượng chánh đẳng chánh giác của Như Lai không?
Như Lai, Phật là căn cứ trình độ giác ngộ chân lý tròn vẹn, giải thoát vô minh phiền não tận cùng.
Vấn đề 30, 32 hay 34 tướng tùy thuộc trình độ hiểu biết và ứng định của các tướng sư.
Thế nên, đệ tử Phật tu học bác nhã Ba La Mật không dựa trên 32 tướng.
Thấy như lai qua 32 tướng không phải là cái thấy đích thực của chính mình, mà ta nhìn như lai qua con mắt của các tướng sư Ấn Độ 25 thế kỷ trước.
Phật e sợ đệ tử mình học đòi tướng sư, hoặc đam mê tướng số, nên dạy kỹ cho tất cả môn đệ rằng, như lai thuyết tam thập nhị tướng, tức thị phi tướng, thị danh tam thập nhị tướng.
Giảng nói giáo lý bác nhã là tạo cái duyên tăng thượng cho người muốn đi con đường giải thoát giác ngộ thành Phật, cho nên Phật nói, người bố thí thân mạng như số cát sông hằng, phước đức đã là nhiều.
Người làm việc pháp thí, truyền bá bác nhã ba la mật, phước đức nhân lên vạn bội, phần kinh văn, mười ba la mã.
Ly nhất thiết chư tướng cách nào để được gọi là chư Phật ông tu Bồ Đề Thưa?
Bạch Thế Tôn, từ khi được tuệ nhãn đến nay, lần đầu tiên con được nghe kinh điển thậm thâm này.
Bạch Thế Tôn, con nghĩ rằng, người nào được nghe kinh này, lòng tin thanh tịnh, thì có thể sống trong thật tướng, họ là người hy hữu bậc nhất.
Bạch Thế Tôn
Nói là thật tướng mà không phải tướng
Như lai gọi là thật tướng vậy thôi
Bạch Thế Tôn
Kinh này con nghe hiểu
Không lấy làm khó lắm
Sau 500 năm
Có người nghe hiểu tin nhận
Mới là hy hữu
Bởi vì phải xóa hẳn 4 tướng chấp
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Mện
Mới tin nổi kinh này
Người đó phải nhận thức được
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh và Thọ Mện
Là phi tướng mới tin nổi kinh này
Và con người đó
Chắc chắn đạt đến quả vị Phật
Và đã rời hết
Tất cả tướng
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Đúng như lời ông nói
Người nghe kinh này mà tâm ý không kinh hải
Không ngờ vật
Là người hy hữu
Tu Bồ Đề
Như Lai nói
Bố thí ba la mật
Không phải bố thí ba la mật
Gọi là bố thí ba la mật
Nhẫn nhục ba la mật cũng vậy.
Tu Bồ Đề, xưa kia ta bị vua ca lợi chặt đứt thân thể, lúc đó ta không khởi tướng chấp nào, nếu ta khởi một tướng nào trong tứ tướng, thì ta đã nổi tâm sân hận.
Tu Bồ Đề, ta nhớ lại thở xa xưa, về quá khứ năm trăm đời, ta là một nhẫn nhục tiên, suốt thời gian đó, ta không hề có nổi lên bốn tướng chấp.
Tu Bồ-đề, Bồ-Tát phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, nên xóa sạch các tướng chấp, không nên sanh tâm trụ chấp nơi sắc, nơi thanh, hương, vị, xúc pháp, nên sanh tâm vô trụ, nếu có trụ là phạm phải sai lầm.
Tu Bồ Đề, vì ít lợi tất cả chúng sanh, nên bố thí như vậy.
Như Lai nói, tất cả các tướng là phi tướng, tất cả chúng sanh phi chúng sanh.
Tu Bồ Đề, lời nói của Như Lai là chơn là thật, là không lật lọng, là không tráo trở, phỉnh vờ.
Tu Bồ Đề, pháp của Như Lai chứng đắc, không phải thật mà cũng không hư.
Tu Bồ-đề, nếu Bồ-Tát Bố-thí mà còn chấp, thì như người đi vào chỗ tối, chẳng thấy được gì. Bồ-Tát Bố-thí không chấp, như người mắt tốt ở dưới bầu trời trong sáng, thấy hết cảnh vật sắc màu.
Tu Bồ Đề, đời sau có chúng sanh nào nghe kinh này, thọ trì độc tụng, như lai dùng trí tuệ Phật, sẽ thấy hết và biết hết, những người đó đã thành tựu vô lượng vô biên công đức.
Lời trực chỉ
Giáo lý Bác Nhã Ba La Mật là thứ giáo lý thậm thâm. Ông Tu Bồ Đề đến nay mới được nghe lần đầu, kể từ khi ông được tuệ nhãn.
Bởi vì giáo lý này chưa đến lúc không nói, chưa phải đối tượng, không trao truyền.
Người nghe giáo lý này không kinh sợ, không nghi ngờ, sanh tâm ham mộ độc tụng, thọ trì, là người có khả năng sống trong thật tướng.
Người đó sẽ tự tại an nhiên, trong pháp thân hiện hữu, trước cảnh trúc biết mai vàng, trăng thanh mây bạc.
Họ sẽ có cái nhìn như thị
Đối với hiện tượng vạn pháp
Trong vũ trụ bao la
Đó là mẫu người hy hữu trên đời
Cuối cùng
Người đó đạt đến quả Phật
Bởi vì Phật là con người
Là một con người thôi
Phật chỉ khác hơn người thường ở chỗ
Phật có bác nhã ba la mật
Là thứ trí tuệ sắc bén
Có khả năng nhận thức
Xuyên suốt thật tướng
Nói cách khác
Là nhận thức đúng quy luật khách quan tồn tại của vạn pháp hiện tượng
Nói rằng thật tướng, kỳ thật chẳng có thật tướng gì
Thật tướng chỉ là tướng trạng của sự vật tồn tại khách quan
Thông qua sự vận hành sanh diệt và diệt để rồi sanh
Nó là tướng duyên sanh như thị của vũ trụ vạn hữu
Nó vô thỉ, vô chung, vô cùng, vô cực
Vấn đề lục ba la mật, kỳ thật chẳng có ba la mật gì
Bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định, trí tuệ chỉ là những đức tánh vốn có của con người.
Tự tánh con người không sang tham, không sai quấy, không thô bạo, không biến lười, không loạn động và không si mê.
Nhưng bởi con người không biết giữ gìn đức tánh tốt đẹp vốn có đó, để cho xong ướp vào tâm ý những chứng xấu tật hư, tham lam, sai quấy, thô bạo, biến lười, tạp loạn và si mê.
làm cho Phật chất của con người bị phai mờ, hoen ố, như tấm gương trong sáng bị khói bụi cuộc đời bám phủ.
Phật là vị đạo sư sáng suốt, chỉ bài phương pháp đối trị những chứng xấu tật hư.
Hãy lấy bố thí trị sang tham, lấy trị giới trị sai trái, lấy nhẫn nhục trị thô bạo,
Lấy siêng năng trị biến lười
Lấy định tâm trị tạp tưởng
Lấy trí tuệ trị si mê
Nói tóm
Dùng lục độ trị lục tệ
Sự đối trị được kết quả viên mãn
Phật gọi cho nó cái từ Ba La Mật
Kỳ thật, chẳng có cái Ba La Mật gì
Chuyện vua ca lợi, chạp đức thân thể
Thế mà hồi ấy Phật không sanh tâm sân hận
Đó là cách nói điển hình về cái từ ba la mật qua nhẫn nhục độ
Để hành giả tư duy so sánh sự vô trụ, vô trước của những độ còn lại
Chứ từ bi trong đạo Phật không có nghĩa liêm diêm, thụ động
Còn nhẫn nhục không có nghĩa khiếp nhược đầu hàng
Đức Phật sanh thời cũng như nhiều đời trong quá khứ
Đã từng hàng phục độc lông, chế ngự cuồn tượng, diệt trừ giặc cướp
Những việc làm đó đã được ghi vào kinh sử Phật học. Có phải chăng tu hành là không phân biệt thiện ác, ồ ồ cạt cạt, đần độn ngu si?
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm, Bồ Tát mà có chỗ trụ là sai quấy rồi.
Trụ chấp sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp, sai quấy đã đành, trụ chấp Bồ Đề, Niết Bàn vẫn là sai quấy.
Bởi vì Bồ Đề, Niết Bàn không phải là thứ đối tượng chứng đắc do ai đó ban cho, cũng không phải ở cảnh giới xa xôi nào, do sự thoát xác vãng sanh mới có.
Ta hãy đọc đoạn kinh văn.
Nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, nhi ngã bất liễu tùy vô minh lưu, thì tắc ư bồ đề trung kiến bất thanh tịnh, ư giải thoát trung nhi khởi truyền phượt.
Theo tư tưởng Đại Thừa, tất cả các Pháp đều là Phật Pháp, tại vì ta không hiểu, buông xuôi theo dòng trôi chảy của vô minh, thế nên ở trong Bồ Đề mà chỉ thấy vô minh phiền não, ở trong Niết Bàn mà thấy rạc ràng buộc khổ đau.
Hãy tin nhận lời dạy của Như Lai, lời nói của Như Lai, chân ngữ giả, thật ngữ giả, bất dị ngữ giả, bất cuốn ngữ giả.
Đừng tưởng rằng Như Lai có chứng đắc thật
Đối với một pháp nào
Vì sao
Vì nó không có hình dáng kích thước
Nhưng đừng tưởng pháp của Như Lai
Chứng đắc là hư
Vì sao
Vì Như Lai có giác ngộ chân lý thật sự
Và giải thoát vô minh thật sự
Như Lai là bậc pháp vương
Bố thí mà chấp
Là bố thí có điều kiện
Thì chẳng khác bao nhiêu
So với sự đổi chát tầm thường
Thế nên phước đức chẳng là bao, bố thí vô trụ tướng, phước đức vô biên vô lượng.
Vì bố thí như vậy, có nghĩa là mình trở về, sống với tự tánh thanh tịnh, không tham lam vốn có của mình, là sống đúng theo chân lý của hiện tượng vạn pháp trong vũ trụ.
Kinh này là thứ kinh khó nghe, khó nhận.
Nghe mà hiểu và tin nhận là người này gần gũi như lai.
Phật sẽ thấy hết biết hết
Người này được vô lượng vô biên công đức
Vì đã có cái vốn bác nhã ba la mật
Đủ để xây dựng lâu đài vô thượng
Chánh đẳng chánh giác rồi
Phần Kinh Văn 14 La Mã
Sự lợi ích của người thọ trì
Độc tụng và siển dương giáo lý
Bác nhã ba la mật
Phật bảo tu Bồ Đề
Giả sử có thiện nam thiện nữ
Cứ mỗi ngày ba lần, sáng, trưa và chiều, đem thân mạng nhiều như các sông hàng bố thí, làm như vậy trải qua trăm nghìn muôn ức kiếp. Thế nhưng Phước Đức không bằng người nghe kinh này mà lòng tin không chống trái.
Tu Bồ Đề
Kinh này có vô lượng, vô biên công đức, như Lai vì người phát tâm đại thừa mà nói, vì người tối thượng thừa mà nói.
Người nào thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói kinh này cho nhiều người nghe, là người thành tựu công đức không ngằn mé, không thể cân lường.
Đó là người gánh vác vô thượng, chánh đẳng, chánh giác như Lai.
Tu Bồ Đề
Người chuộng Pháp nhỏ, tiểu thừa, không thể nghe và tin nhận nổi kinh này, lại càng không thể thọ trì đọc tụng giảng nói, vì họ vướng mắt tứ tướng, ngã, nhân.
Tu Bồ Đề
Chỗ nào có kinh này, trời, người, A-tu-la, đều nên cúng dường, và hãy xem đó là tháp Phật.
Nên đem hương hoa tung rãi mà cúng dường, nên lễ lại và đi nhiễu quanh để tỏ lòng cung kính tôn trọng.
Lời trực chỉ
Đọc đoạn kinh trên ta thấy
Chỉ có trí tuệ ba la mật
Mới là nhân tố quyết định để thành một vị Phật
Không có trí tuệ sẽ không có giác ngộ
Muốn giác ngộ phải trau dồi trí tuệ
Có trí tuệ giác ngộ mới nhận thức được chân lý
Có nhận thức đúng chân lý mới tự chủ lấy mình
Tự chủ trước sự sai sử của vô minh dục vọng
Vẹt tan vô minh
Mới hóa giải cải tạo phiền não
Hết phiền não vô minh
Gọi là người giải thoát
Giải thoát tức là đã đến Niết Bàn
Do vậy
Ta thấy yếu tố căn bản của bồ đề Niết Bàn
Là trí tuệ bác nhã ba la mật
Đoạn kinh này Phật cho biết
Bố thí thân mạng
Nhiều như các sông hằng
Bố thí như vậy
Ngày ba lần trải trăm nghìn muôn ức kiếp
Thế mà Phước Đức không bằng người nghe kinh bác nhã Ba La Mật mà lòng tin không trái.
Lời dạy của Phật nghe ra không ít người cho là chuyện lạ kỳ, nhưng đó là sự thật. Phật không hề dối gạt chúng sanh. Người bố thí thân mạng phải biết bố thí để làm gì. Bố thí thân mạng phải nhắm đúng mục tiêu. Không biết để làm gì, không nhắm đúng mục tiêu, đó chỉ là một hành động điên rồ, như người tự tử, thiệt thân mình cũng chẳng lợi ích cho ai.
Theo giáo lý Phật, bố thí thân mạng là cách nói nhằm mục đích dạy diệt trừ ngã chấp, xóa bỏ cái ta.
Tuy nhiên, nếu đạt đến mục đích đó thôi, vẫn còn là phiến diện, vì nếu pháp chấp hãy còn thì chưa tìm thấy được yếu tố căn bản để thành Phật.
Như vậy thì quả Phật hãy còn xa.
Trí tuệ ba la mật là yếu tố quyết định thành Phật, cho nên người nghe mà lòng tin không trái, nghe mà ham mộ thọ trì độc tụng, truyền bá cho nhiều người, điều đó chứng minh rằng hạt giống bác nhã của người này đã gieo trồng đến hồi đơm hoa kết trái.
Người này sắp thâu hoạch quả vô thượng bồ đề, vì vậy Phật nói, kinh bác nhã ba la mật có ở đâu xem như ở đó có Phật.
Cúng dường tôn trọng kinh, cúng dường tôn trọng người thọ trì độc tụng, được xem như cúng dường tôn trọng tháp miếu Phật.
Công đức của kinh Bác Nhã vốn lớn lao, truyền bá kinh Bác Nhã lại càng lớn lao hơn vàng bội, vì đã gieo hạt giống Bác Nhã nơi thửa đất tâm của nhiều người, công hạnh tự lợi lợi tha của một Bồ Tát sắp đến thời kỳ viên mãn.
Phần Kinh Văn
15 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật với vấn đề nghiệp chướng ba thị
Phật bảo, tu bồ đề, người thiện nam thiện nữ nào thọ trì đọc tụng kinh này mà bị người khinh khi xài xể, phải biết người đó đã có gây nhân không tốt, đáng lẽ phải truyền miên trong địa ngục ngạ quỷ xuất sanh.
Hiện tại thọ trì kinh bác nhã ba la mật
Mà bị người xài xể
Thì tội nghiệp đã gây được tiêu diệt
Người này sẽ được vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Tu Bồ Đề
Ta nhớ lại
Vô lượng vô biên kiếp quá khứ
Ở thời Phật nhiên đăng
Ta được gặp 840.000 muôn ức na do tha Phật
Ta đều hầu hạ cúng dường
Không hề mệt mỏi bỏ qua
Vậy mà sau này
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Thọ trì đọc tụng kinh này
Công đức của người đó
Còn vô cùng to lớn
Công đức ta được trước kia
Không bằng một phần trăm
Một phần nghìn muôn ức
Nó nhỏ tí ti
Thậm chí không tỷ lệ được
Tu Bồ Đề
Nếu ta nói cặn kẻ công đức
Của người thọ trì đọc tụng
Bác Nhã Ba La Mật
Sẽ có người nghe mà sanh tâm
Cuồn loạn hồ nghi không tin nổi
Vì kinh này nghĩ lý không nghĩ bàn
Cho nên quả báo của nó
Cũng không thể nghĩ bằng
Lời trực chỉ
Xét cho tột
Chân lý của cuộc đời
Cái kết quả nào cũng sanh từ
Mầm nhân của nó
Nếu hiện tại thọ trì bác nhã
Ba la mật mà bị người
Xài xể khinh khi
Cái quả này hẳn là do
Gieo nhân không tốt ở một lúc nào trước đó
Đã là quả
Thì quả nào rồi cũng chín
Mùi rồi rụng
Thế là chấm dứt một giai đoạn
Của dòng nhân quả đó
Xài xể, chửi bới
Chửi bới đã rồi thôi
Thôi là kết thúc
Chấm dứt một giai đoạn nhân quả
Hiện tại thọ trì độc tụng
Bác Nhã Ba La Mật
Là người đã gieo hạt nhân trí tuệ
Thế là dòng nhân quả mới
Nảy mầm, phát triển
Trong một chư trình mới
Dựa trên chư trình nhân quả
Mà luận xét
Việc gì sẽ xảy đến
Chắc hẳn nhiều người đã đoán biết được rồi
Đó là quả vô thường
Chánh đẳng, chánh giác
Thử tìm hiểu ý nghĩa của sự cúng dường
Và nên lấy gì để cúng dường Phật
Nếu bảo rằng
Đem vật sắc cúng dường Phật
Để cầu được thành Phật
Sai rồi
Vì quả Phật không phải hình sắc
Dài, ngắn, vuông tròn
Cũng không phải hiển sắc
Xanh, vàng, đỏ, trắng
Bảo rằng đem hương cúng Phật để cầu được thành Phật. Không được, vì Phật không phải là một thứ chất thơm tho.
Bảo rằng đem âm thanh cúng Phật để cầu thành Phật. Không đúng, vì Phật không phải là tiếng nói hay tiếng trống, tiếng chuông.
Bảo rằng đem vị cúng dường Phật để cầu thành Phật. Không phải, vì Phật không là chua, cay, mặn, lạc.
Bảo rằng lấy phúc, cúng Phật để cầu thành Phật
Không, nhầm
Vì Phật không phải là sự nặng nhẹ, lạnh nóng
Nếu bảo rằng đem pháp trần, cúng Phật để cầu thành Phật
Viễn vong
Vì Phật không phải là thứ khái niệm mong lung
Thứ ký ức dĩ vãn, thứ sản phẩm của bộ óc con người
Tóm lại, dùng lục trần làm nhân để mong được quả Phật
Là phi lý
Đem cái nhân vô tri
Mong kết thành cái quả hữu giác
Phật giác giả
Người trí không tin có việc đó xảy ra
Nếu bảo sắc, thanh, hương, vị
Xuất pháp
Xem như một thứ lễ vật
Là những món quà để gây cảm tình với Phật
Rồi tiếp theo
Là cầu nguyện khấn vái vang sinh
Chứ Phật sẽ rủ lòng từ bi
Mà hộ độ
Nhờ vậy, ta được thành Phật sau này
Phật ơi, nếu người đệ tử Phật nghĩ ra kiểu cúng dường đó
Thì thật là chua sót cho Thế Tôn
Đau đớn cho Phật biết chừng nào
Thà đừng có đệ tử đó
Để khỏi tai tiếng rằng
Như lai Thế Tôn mà còn tham ăn hối lộ
Từ nhận thức trên, ta thấy rõ nguyên nhân
Vì sao trong vô lượng kiếp
Phật cúng dường hầu hạ chư Phật rất nhiều
Thế mà công đức bé nhỏ tí ti
Bởi vì sự cúng dường đó
Chưa đạt mục đích yêu cầu
Đối với quả vô thượng bồ đề
Chưa tạo được cái duyên nhân
Thành Phật
Duyên nhân thành Phật là
Bác Nhã Ba La Mật
Thọ trì tu học Bác Nhã Ba La Mật
Là bồi dưỡng cho mình
Cái duyên nhân mạnh mẽ nhất
Vì vậy thọ trì
Đọc tụng giảng nói Bác Nhã Ba La Mật
Công đức vô cùng to lớn
Thảo nào, người thiện trí nghe mà chẳng sanh tâm cuồn loạn, bất tính hồ nghi
Phần Kinh Văn, 16 La Mã
Tột cùng, chân lý, ngã pháp đều không
Ông tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn, người thiện nam thiện nữ
Khi phát tâm vô thượng, chánh đẳng chánh giác
Phải trụ tâm như thế nào, hàng phục tâm như thế nào
Phật bảo, người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, lòng dặn lòng, ta nên diệt độ tất cả chúng sanh. Diệt độ tất cả chúng sanh rồi, mà đừng thấy có chúng sanh thật được diệt độ.
Bởi vì một Bồ Tát cần phải xóa sạch bốn tướng chấp ở lòng mình, một Bồ Tát cũng không nên chấp mất ở sự phát tâm, dù là phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Vì thật ra
Có cái vô thượng
Chánh đẳng chánh giác gì đâu
Tu Bồ Đề
Như ông đã hiểu
Hồi thời Phật Nhiên Đăng
Như Lai cũng chẳng có ý nghĩ
Mình sẽ được Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Dù Phật Nhiên Đăng đã thọ ký cho ta như vậy
Nếu lúc đó
Ta có ý mừng là
Mình sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Thì Phật Nhiên Đăng đã chẳng thọ ký cho ta
Đời sau thành Phật
Hiệu Thích Ca Mâu Ni
Vì ta hiểu rằng, Như Lai là bản thể như như của vạn Pháp, cho nên nếu có người nói Như Lai được quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác là không đúng.
Tu Bồ Đề
Pháp vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, Như Lai chứng được, không thật, cũng không hư. Thế nên Như Lai nói, tất cả Pháp đều là Phật Pháp.
Tu Bồ Đề
Nói rằng tất cả Pháp
Kỳ thật chẳng phải tất cả Pháp
Gọi rằng tất cả Pháp
Vậy thôi
Tu Bồ Đề đúng như ông hiểu
Như Lai nói con người vĩ đại
Nhưng đừng chấp vĩ đại
Thì mới vĩ đại
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ
Ta sẽ diệt độ vô lượng chúng sanh
Có ý đó không gọi Bồ Tát được
Tu Bồ Đề
Thật ra chẳng có Bồ Tát gì cả
Vì vậy Phật nói
Tất cả Pháp không ngã, không nhân, không chúng sanh, không thọ mệnh.
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ, ta phải trang nghiêm Phật độ.
Có ý nghĩ đó, không gọi Bồ Tát được.
Vì trang nghiêm Phật độ, kỳ thật chẳng trang nghiêm, gọi là trang nghiêm vậy thôi.
Tu Bồ Đề
Bồ Tát hiểu được chân lý, ngã, Pháp đều không, nhưng lại gọi đó là Bồ Tát thật.
Lời Trực Chỉ
Do tánh chất quan trọng của vấn đề trụ tâm và hàng phục tâm của người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, ông Tu Bồ Đề nêu lại câu hỏi lần hai để hỏi Phật.
Phật dạy, nhiệm vụ của một Bồ Tát là phải phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác và diệt độ chúng sanh.
Đó là ý nghĩa thượng cầu hạ hóa, là nguyên tắc phải theo, là mục tiêu hành động của một Bồ Tát.
Nhưng Bồ Tát phải hiểu rõ, thượng cầu là cầu đạt đến mục tiêu mình đã vạch ra.
Đừng hiểu cầu như vang sinh cầu nguyện ở một ai khác.
Cầu nguyện ở kẻ khác, ở một đấng tha nhân phù hộ cho ta được cái quả tốt, nhưng bản thân không hành động, không tạo nguyên nhân thích hợp với cái quả mong muốn của mình.
Đó là việc làm ý nghĩ của con người tham vọng đến độ cuồng si, cho nên họ đã trở thành người mê tính dị đoan không còn lý trí.
Hạ hóa là vấn đề trách nhiệm của một Bồ Tát.
Bồ Tát mà không giáo hóa chúng sanh, đua đòi vàng bạc, gây dựng sự nghiệp công danh, thì ý nghĩa an bần thủ đạo, duy tuệ thị nghiệp, Bồ Tát cất để ở chỗ nào?
Không hoàn thành nhiệm vụ hạ hóa, không thể gọi Bồ-Tát, dù có nhịn đói, có chặt bớt mấy ngón tay, có đốt thân thể trèm trèm, chờ đón, nhận lãnh cái giáo chỉ, cái huân chương, cái độ điệp gì gì đó của một lễ thủ phong lại càng quá bết.
Đó là hiện tượng tăng già thất học, Phật Pháp suy đổi đã đến lúc vô cùng trầm trọng, dẫm đạp nền giáo lý Phật lúng tận bùng đen.
Bồ-Tát không thể thủ phong được
Bởi vì Bồ-Tát là gì?
Là giác hữu tình
Là hữu tình giác
Là đại đạo tâm thành tựu chúng sinh
Thế nên
Sự thượng cầu của Bồ-Tát
Không phải là một điều kiện
Để đổi lấy phước đức thành Phật
Hạ hóa của Bồ-Tát
Cũng không phải là một điều kiện
Để được nhận sự đền công
Được quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Không do sự đổi chát
Lại càng không phải do Đức Phật thưởng hoặc lì xì
Do nghĩa đó
Bồ Tát diệt độ vô lượng vô số chúng sanh
Mà không thấy có chúng sanh thật diệt độ
Vì Bồ Tát cần viễn ly tứ tướng
Nếu còn chấp tướng là Bồ Tát giả danh
Chỉ là người mang nhãn hiệu dõm
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Như lai chứng
Thật ra có vô thượng chánh đẳng chánh giác gì đâu
Mê 100% gọi là bất giác mê
Giết bớt được 30% gọi là người giác
Giết được 60% gọi là người chánh giác
Giết được 90% gọi là người chánh biến tri giác
Giết tròn vẹn, giết 100% vô minh gọi là vô thượng chánh biến tri giác
Hay vô thượng chánh đẳng chánh giác cũng thế
Vô thượng chánh đẳng chánh giác không phải là một địa vị quyền năng dành riêng cho một vị thánh thần nào, càng không phải để dành riêng cho như lai Phật.
Đó là một danh ngôn giả lập, để chỉ cho con người dứt hết tạp tưởng của ý thức vô minh cuồng vọng.
Phật là người đạt đến trình độ trong sạch đó, gọi ngài là vô thượng chánh đẳng chánh giác, vậy thôi.
Bồ Tát nên học như vậy để làm tiêu chuẩn cho sự phát tâm thượng cầu hạ hóa của mình.
Hiểu như lai là bản thể như như của vạn pháp, con người là một đơn vị của vạn pháp, thì như lai cũng là bản thể như như của con người.
Như lai của con người là như lai viên giác dịu tâm.
Biết mình có như lai viên giác dịu tâm, có nghĩa là biết trước, sau, sớm, muộn gì, mình cũng có ngày thành Phật.
Bởi thế, nên thở xa xưa ấy, Phật nhiên đang có thọ ký, nhưng Phật thích ca lúc đó, như chẳng thấy nghe mình được thọ ký gì.
Bởi quan niệm rằng, hệ có trồng giống cây quý, nhất định sẽ được hưởng quả ngọt ngon, cho nên không thọ ký cũng chẳng buồn, được thọ ký cũng không móng tâm phấn khởi.
Chính vì trong lúc đó Phật Thích Ca không móng tâm phấn khởi, Phật Nhiên Đăng mới thọ ký, sau này ông sẽ thành Phật Hiệu Thích Ca Mâu Ni.
Cái lý trí nhận thức chân lý thường trái ngược với cái hiểu biết tình cảm của con người là vậy.
Nhưng này, hãy chính chắn mà tư duy
Nói Như Lai có chứng đắc là phỉ bán Như Lai
Nói Như Lai không chứng đắc lại cũng phỉ bán Như Lai
Vì vô thượng bồ đề mà Như Lai chứng đắc
Nó không thật, không hư
Không thật vì nó không có kích thước dài, ngắn, vuông tròn
Không có sắc màu xanh, vàng, đỏ, trắng
Không hư vì Như Lai có giác ngộ giải thoát thật sự
Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ vạn Pháp, làm thầy chúng sanh trong tam giới, không được hiểu lầm chữ tam giới.
Như Lai là Pháp Vương, như Lai nói, tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Vì sự giải thoát giác ngộ của Như Lai, không rời tất cả Pháp, ở trong tất cả Pháp.
Như Lai hành xử bồ đề, niết bàn của mình ngay trong cảnh, trút biếc mai vàng, thông xanh, mây bạc.
Ở vạn tượng Sumla trước mắt mọi người. Tu Bồ Đề ơi, Như Lai có chứng đắc thật. Hãy nhận thức vạn tượng Sumla qua cái nhìn như thị của nó. Mọi người đều có khả năng chứng đắc Tu Bồ Đề à.
Tu Bồ Đề, ông đã hiểu rồi chứ
Như Lai nói tất cả Pháp
Sự thật không có gì là tất cả Pháp cả
Bởi vì
Chúng nhân duyên sanh Pháp
Ngã thuyết tức thị không
Diệt vi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Vị tầng hữu nhất Pháp
Bất tùng nhân duyên sanh
Thị cố nhất thiết Pháp
Vô bất thị không giả
Hết băng 1, xin nghe tiếp băng 2.