Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương,
Giáo …
Thế là Như Lai đã vượt qua một khúc quanh
vô …
Ngài đã được viên thành tự giác.
Đoạn đường còn lại, Đức Phật nêu ra phương
hướng …
Đức Phật bắt đầu phát động tuyên truyền
giấy …
Tôi đã tu, các ông nên tu, tất cả mọi
người …
Đây là khổ, đây là tập, đây là diệt, đây
là …
Suốt 49 năm hay 45 năm rài đây mai đó, có
lúc …
Rồi đây nền giáo lý đó sẽ soi thủng những
tấm …
Mà chúng đang mê hoặc đầu độc mọi người
Tự thấy mình đang đứng trên bờ hố thẩm
diệt …
Chúng ra sức phản tuyên truyền chống đối
Và có nhiều lần ra tay hãm hại Phật
Nhưng tất cả âm mưu của chúng không thành
Với ý chí vị tha vô hạn kiên cường bất
khuất
Đức Phật đã thành công
Hàng thanh văn, duyên giác tiếp thu lời
giáo …
Đến đây Đức Phật hoàn thành nhiệm vụ giác
tha.
Cuối cùng, Ngài thị tịch an nhiên nơi rừng
ta …
Hai La Mã
Quả vô thường, chánh đẳng, chánh giác là
một …
Đề cập đến chân lý, nhiều khi người ta
tưởng …
Chân là có thật, lý là lẽ.
Đó là một chân lý.
Thành, trụ, hoại, không của vũ trụ vạn
hữu, …
Đó cũng là một chân lý.
Vì tất cả những điều đó là lẽ thật.
Nói một cách khác, đó là quy luật tất
nhiên …
Như Lai Thế Tôn, chỉ là một con người có
trí …
và sống hợp, sống đúng với chân lý, với
quy …
Để xác định rõ vấn đề, ta hãy đọc những
lời …
Bạch Thế Tôn, quả vô thượng chánh đẳng
chánh …
Phật bảo, đúng vậy, đúng vậy. Tu Bồ Đề,
quả …
Tu Bồ Đề
Tu Bồ Đề nói là thiện Pháp, kỳ thật chẳng
có …
Qua ý tứ, đoạn kinh Kim Cang bác nhã Ba La
Mật …
Thì quả vô thường chánh đẳng chánh giác tự
có
Mà không do ai ban cho
Cũng không từ đâu đem đến
Cho bất cứ một Đức Phật nào
Làm được vậy gọi là Như Lai tu tất cả
thiện …
Kỳ thật Như Lai chẳng có tu thiện pháp gì
Như Lai không nghĩ sai, nói sai, làm sai
chân …
Nên gọi là thiện pháp, vậy thôi
Với hiện tượng vạn pháp
Như Lai sử dụng cách như thị tri
Như thị kiến, như thị tính giải, không
sanh …
Người phòng phu cho là Như Lai chứng quả
vô …
Kỳ thật, Như Lai chẳng có đắc một tí ti
nào.
Ba La Mã
Quả vô thường, chánh đẳng, chánh giác
Phật, …
Đã là một con người, thì ai cũng có cái
tốt …
Người ta đánh giá phẩm chất tốt hay xấu
của …
Tuy nhiên, cái tiêu biểu cơ bản của vấn đề
tốt …
Ai làm những điều ít nước lợi nhà, đem lại
những …
Nếu ai đạt đến tột đỉnh của đặc tánh tốt
của …
Trái lại là hạng người bất thiện do có
nhiều …
Hậu quả tất nhiên là họ trở thành hạng
người …
Vì thế người ta có thể xác định, tốt xấu
do …
Với nền giáo lý Phật, Phạm Phu, Thanh Văn,
Duyên …
Qua kinh điển Phật, ta có thể tìm thấy rõ
những …
Nhóm thứ nhất có tên là căn bản phiền não,
hay …
1. Tham
2. Sân
3. Si
4. Mạng
5. Nghi
6. Thân kiến
7. Biên kiến
8. Tà kiến
9. Kiến thủ
10. Giới cấm thủ
Nhóm thứ hai có tên là chi mạc phiền não,
hay …
Những phiền não chi mạc này gồm có 12 món.
Mười bảy, phóng giật.
Mười tám, thất niệm.
Mười chín, tán loạn.
Hai mươi, bất chánh tri.
Đó là những điều mà mọi người đề tử Phật
cần …
và dựa trên chất lượng được cải tạo,
chuyển …
Đến khi nào thành Phật là quả vị cải tạo
hoàn …
Song song với quá trình cải tạo, chuyển
hóa …
Gọi chúng là tám con đường chính mà thuật
ngữ …
Người đệ tử Phật thường xuyên thân cận với
những …
Bốn La Mã
Những nhận thức sai lầm của một số người
đệ …
Trong toàn bộ kinh điển Phật, đạo lý nhân
quả …
Đại trí văn thù sư lợi Bồ-Tát được tiêu
biểu …
Tri mà không hành, ví như có mắt mà cục
chân.
Hành mà thiếu tri, cũng như đôi chân đi
khỏe …
Chỉ có khi nào tri hành hợp nhất
Mới đem lại kết quả mong muốn cho người
con …
Khi kiểm điểm lại những ngày tháng trôi
qua
Sự tri hành của mình còn rời rạc
Huyền giác thiền sư Thang Thở viết
Ngô tạo niên lai tích học vấn
Diệt tầng thảo sớ tầm kinh luận
Phân biệt danh tướng bất tri hưu
Khước bị như lai khổ ha trách
Sổ tha trân bảo hữu hà ích, Nhập hải toán
sa …
Tri hành chưa hợp nhất, Kết quả còn thăm
thẩm …
Là những người xuất gia, trưởng tử Phật có
trách …
Chúng ta không thể lơ là, hời hợt để mặc
tình …
Những nghi lễ nặt mùi vụ lợi, để cho người
đệ …
Muốn được quả giải thoát giác ngộ, phải tu
nhân …
Muốn có giải thoát giác ngộ, không thể có
ở …
Theo giáo lý Phật, tất cả mọi người không
phân …
Bằng khả năng nghị lực của chính mình, con
người …
Làm được vậy, thì sự giác ngộ giải thoát
là …
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác không
phải …
Hòa thượng thích từ thông
Bác Nhã Ba La Mật Kinh
Trực chỉ đề cương
Giáo án trường cao cấp Phật học
Tác giả thích từ thông
Đến đây là hết