Bác Nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương,
giáo …
Đó là ý tứ của người đệ tử Phật
Sau Phật khoảng 600 năm
Pháp do các duyên sanh
Cho nên nói Pháp là không
Không cũng là giả danh
Hiểu thế là trung đạo
Chưa từng có một Pháp
Chẳng từ nhân duyên sanh
Thế nên tất cả Pháp
Không Pháp nào chẳng không
Nếu ai đó cho rằng
Ta là người vĩ đại
Thì họ đã lọt trong vòng tương đối rồi
Và lại, vĩ đại là một danh ngôn
Để cho người ta khái niệm về một sự vật
nào
Tự thân nó không có thực chất
Cũng vậy, Bồ Tát là phải thông qua hành
động
Nếu không hành động
Thì chẳng có gì để gọi là Bồ Tát hay không
Bồ …
Vấn đề trang nghiêm xây dựng một cõi Phật
Đến đây thì ông Tư Bồ Đề đã hiểu rõ lắm
rồi
Không thể đem vật chất để trang nghiêm
Dù đó là vàng, bạc, lưu ly
Cũng không thể đem tinh thần, bố thí, trì
giới, …
Để trang nghiêm
Nhưng muốn có cõi Phật thanh tịnh
Phải biết sử dụng hai thứ chất liệu đó
Sử dụng đúng
Hai thứ chất liệu đó biến thành cõi Phật
trang …
Sử dụng sai, nhọc công vô ích
Như đem giống lúa, ngô, đậu
Gieo vải trên đỉnh núi đá hoa cương
Không có ngày bén mộng xanh cây được
Là Bồ Tát phải tu học
Phải thông hiểu vấn đề trọng đại
Ngã pháp đều không
Bằng ngược lại ôm cây đợi thỏ
Khổ công vô ích
Làm trò cười cho thức giả
Thì còn gì là Bồ Tát hay không Bồ Tát
Phần Kinh Văn
17 La Mã
Qua sự nhận thức của Phật Nhãn
Thì tất cả là một, và một là tất cả.
Phật bảo, này tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào,
với …
Bạch Thế Tôn, như lai có đủ.
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, những cát của
sông …
Bạch Thế Tôn, như Lai vẫn nói là cát.
Tu Bồ Đề, phỏng có những số sông hằng,
nhiều …
Cõi Phật như thế có nhiều chăng?
Bạch Thế Tôn, rất nhiều.
Tu Bồ Đề, bao nhiêu tâm niệm của chúng
sanh …
Vì như Lai nói, các tâm đều phi tâm, mà
gọi …
Lời trực chỉ
Sự hỏi đáp qua lại giữa Đức Phật và ông Tu
Bồ …
Theo Phật học, nhận thức của con người đối
với …
Nói cách khác là nhận thức một đối tượng
phải …
Thuật ngữ Phật học gọi 5 tầng trí tuệ ấy
bằng …
Ở đoạn Bác Nhã Ba La Mật này, Phật cho
biết
Tất cả giáo lý Như Lai dạy cho đệ tử
Như Lai đã tư duy, cân nhắc, gạn lọc, phân
tích, …
Rằng sự thấy biết thông thường bằng nhục
nhãn, …
Sự thấy biết trong sáng hơn, phẩm chất
nhận …
Sự thấy biết của người có trình độ giác
ngộ …
Thấy được chân lý ngã không của pháp nhãn
như …
Sự thấy biết tinh tường thâm dịu hơn trong
nhận …
Quán triệt cả nguồn chân lý, ngã pháp đều
không …
Cuối cùng là sự thấy biết qua tri kiến Như
Lai
Như Lai sử dụng cách ngắm nhìn, cách tư
duy …
Đó là như thị tánh, như thị tướng, như thị
thể, …
Cát của một sông hằng vốn đã nhiều, số
sông …
Vậy mà cõi nước chư Phật mười phương nhiều
bằng …
Chúng sanh ở trong những cõi nước Phật ấy,
nhiều …
Thế mà Như Lai nói, bao nhiêu tâm chúng
sanh …
Có phải chăng Như Lai muốn đề cao sự ly kỳ
hy …
Không, Như Lai không bao giờ là người kêu
hãnh …
Theo giáo lý Phật, tâm là ngôn thuyết giả
danh …
Nói cách khác, tâm là chỉ sự bao hàm, sự
dung …
Mọi sự vật tồn tại đều được biểu hiện qua
sáu …
Vì thế, tâm chúng sanh, dù nhiều bất khả
thuyết …
Tất cả là một, một là tất cả, trong hệ tư
tưởng …
Như Lai nói tâm vốn không phải tâm
Mà gọi là tâm vậy thôi
Bởi vì tâm quá khứ tìm không có
Tâm hiện tại tìm không có
Và tâm vị Lai cũng không tìm có
Phần Kinh Văn 18 La Mã
Vấn đề Phước Đức
Hành giả phải hiểu như thế nào
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Giả như có người đem thất bảo đầy ngọp cõi
tam …
Với việc làm đó, người ấy được phước đức
nhiều …
Bạch Thế Tôn đúng vậy
Theo con hiểu, do nhân duyên đó, người bố
thí …
Tu Bồ Đề
Nếu phước đức có thật, Như Lai chẳng nói
phước …
Vì phước đức vốn không, Như Lai mới nói
Lời Trực Chỉ
Hãy tìm một tiêu chuẩn để định nghĩa thế
nào …
Đó là vấn đề cần được đặt ra để nghiên
cứu.
Có thể nói không sợ lầm rằng không ít Phật
tử …
Cho nên nếu có người hỏi Phước Đức là gì,
thì …
Đại đệ, có người cho rằng Phước Đức là
người …
Vậy Phước Đức là tiền của và sang trọng.
Người khác bảo, có vẻ đẹp yêu kiều, diện
mạo …
Vậy Phước Đức là vẻ đẹp tướng oai.
Người thì bảo, Phước Đức là người làm quốc
trưởng, …
Là những bậc quyền cao chức lớn,
Vậy Phước Đức là chức tước địa vị.
Có người lại nói,
Là một hòa thượng, thượng tọa,
Có được chùa to, vườn rộng,
Có diện mạo phương phi,
Có gián đi lửng thửng,
Trong vẻ đạo cốt tiên phong,
Là người có Phước Đức.
Vậy Phước Đức là sự nghiệp và gián điệu.
Những ý tưởng đó,
Dựa trên sự nhận thức thông thường,
Chắc hẳn cũng có nhiều người đồng ý,
Nhưng qua nhận thức của bác nhã
Nếu không nói đó là sai
Thì những thứ phước đức đó
Không phải là thứ phước đức
Trong kinh bác nhã Ba La Mật nói
Và cũng không phải thứ phước đức
Mà Đức Phật muốn dạy cho các hàng đệ tử
mình
Theo giáo lý Phật
Phước đức được phân chia rành rẽ
Phước đức hữu lậu
Và phước đức vô lậu
Những thứ phước đức
Theo quan niệm thông thường được nêu ở
trên
Là phước đức hữu lậu
Hữu Lậu nghĩ là người thụ hưởng phước đức
này …
Nó chỉ đem lại sự an lạc cho con người
trong …
Căn bản khổ đau của con người là vấn đề
sanh, …
Những thứ phước đức đó không giúp ích giải
quyết …
Tệ hơn nữa, chính những thứ đó lại có thể
là …
Những tấm gương sờ sờ trước mắt, người ta
vẫn …
Nếu bảo rằng Phước Đức phải là giàu sang,
sự …
thì Phật Thích Ca sau giờ Phước xuất gia,
sau …
Nhất bác thiên gia phạm, cô thân vạn lý du
Chỉ vì sanh tử sự, giáo hóa độ xuân thu
Một bác sinh nhà nhà, đơn thân hành cướp
khắp
Sanh tử việc hàng đầu, giáo hóa mõn xuân
thu
Có phải chăng đó là hình ảnh của những
người …
Vậy những gì là phước đức, theo quan điểm
của …
Theo quan điểm của bác nhã Ba La Mật,
phước …
Phước đức tức phi phước đức tánh
Phước đức phải được biểu hiện qua sự giải
thoát …
Có ngần ấy điều kiện có thể gọi là người
có …
Ngoài ra người có phước đức còn là người
Từ đó đem lại cho nhiều người sự kính phục
cảm …
Phước đức vốn không, cho nên làm phước đức
đừng …
Không chấp mà làm Phước Đức thì Phước Đức
mới …
Chấp mình là người làm Phước Đức thì Phước
Đức …
Vì tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng
sanh, …
Chẳng những Phước Đức không còn mà còn
mang …
Đã mang lấy nghiệp vào thân
Chớ mong cầu cứu Phật gần Phật xa
Thiện căng ở tại lòng ta
Nào đâu có phải ở ba bạc vàng
Phần Kinh Văn 19 La Mã
Phải chim ngưỡng thế nào
Mới đích thực chim ngưỡng một như lai
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Có thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc
Là chim ngưỡng Phật chăng
Bạch Thế Tôn không
Không thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc
Mà cho là chim ngưỡng như lai được
Vì như lai nói
Sắc thân cụ túc không phải sắc thân cụ túc
Gọi là sắc thân cụ túc vậy thôi
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Có thể trông vào các tướng cụ túc
Cho là thấy như lai không?
Bạch Thế Tôn
Không
Không thể trông vào các tướng cụ túc
Cho là thấy như lai được
Vì sao?
Vì như lai nói
Các tướng cụ túc không phải cụ túc
Gọi là các tướng cụ túc vậy thôi
Lời trực chỉ
Thân cụ túc là thân đầy đủ lục căng
Đó là thân cấu tạo hình thành do tứ đại
ngũ …
Người đời ai cũng có thân ngũ ủng tứ đại
Nếu thân cụ túc là như lai
Thì mọi người trên mặt đất đều như lai cả
hay …
Cụ túc sắc thân như lai thuyết
Tức phi cụ túc sắc thân
Thị danh cụ túc sắc thân
Thân cụ túc, Như Lai đã phủ định giá trị
của …
Thì không thể nào thân đó là Như Lai được
Chìm ngưỡng Như Lai qua sắc thân cụ túc đã
không …
Nhìn thấy Như Lai qua chư tướng cụ túc
cũng …
32 tướng là do các nhà tướng số Ấn Độ đề
ra
32 tướng không phải là tiêu chuẩn của một
vị …
Tuy nhiên, khi vận dụng thế giới tất đàn,
thỉnh …
Rằng đó biểu hiện người có phước là tướng
của …
Các chuyển luân thánh vương là người cũng
có …
Do đó, phải hiểu Như Lai qua sự giải thoát
giác …
Phật chất ở bên trong
Đừng nhìn Như Lai qua sắc thân cụ túc có
32 …
Như Lai đã phủ định các tướng cụ Túc
Cũng như từng phủ định sắc thân cụ Túc vậy
Phần Kinh Văn
Hai Mươi La Mã
Năng Sở Song Vong
Nếu nói Như Lai có thuyết pháp là phỉ bán
Phật
Tu Bồ Đề
Ông đừng cho rằng Như Lai có ý nghĩ
Như Lai có thuyết pháp
Nếu người nào nói Như Lai có thuyết pháp
là …
Người đó không hiểu những gì như Lai nói
Tu Bồ Đề
Nói là thuyết Pháp
Thật ra không có Pháp
Khả thuyết
Gọi là thuyết Pháp vậy thôi
Bạch Thế Tôn
Chừng có chúng sanh trong vị Lai
Nghe nói Pháp này
Sanh lòng tin nhận nổi chăng
Tu Bồ Đề
Họ không là chúng sanh
Mà cũng không phải là không chúng sanh
Vì sao
Vì chúng sanh mà gọi chúng sanh
Như Lai nói không phải chúng sanh, gọi là
chúng …
Lời trực chỉ
Năng sở
Người học Phật nên hiểu kỹ ý nghĩa của hai
từ …
Học Phật lờ mờ ý nghĩa năng sở, khó mà
hiểu …
Người tu theo đạo Phật, vướng vào cái chấp
năng …
Năng sở là dị dạng của tứ tướng. Năng
thuyết …
Chủ thể và đối tượng đối lập rõ ràng. Một
Bồ …
Và lại, Pháp Như Lai nói, không phải Pháp
của …
Pháp tướng như vậy, sanh ra thiện Pháp.
Pháp …
Những sự thật đó, không có pháp nào Phật
tự …
Do đó, như Lai nói, rằng thuyết pháp mà
không …
Ông tu Bồ Đề sợ giáo lý quá cao sâu, có
thể …
Phật cho đó là cái lo không cần thiết
Vì trong một chúng sanh, vừa có chúng
sanh, …
Hể mê thì chúng sanh, giác là Phật
Đừng sanh tâm khinh rẽ chúng sanh mà có
tội
Hãy tin tưởng, đời sau vẫn có bậc trí giả
nhận …
Bỉ phi chúng sanh, phi bất chúng sanh
Chúng sanh giả như lai thuyết, tức phi
chúng …
Phần Kinh Văn 21 La Mã
Vô thượng chánh đẳng chánh giác, không là
quả …
Bạch Thế Tôn
Phật được quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Là không có được gì ư
Đúng vậy tu Bồ Đề
Với Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Như lai không có được tí ti nào
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Vậy thôi
Tu Bồ Đề
Tại vì Pháp đó bình đẳng
Không có thấp cao
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Vì không có ngã
Nhơn chúng sanh
thọ giả, vì chuyển hóa
hết chất ác, phát triển
toàn pháp lành, gọi là
vô thường, chánh đẳng, chánh giác
vậy thôi.
Này tu bồ đề,
nói rằng pháp lành, kỳ thực,
không có pháp lành.
Như Lai nói pháp lành
vậy thôi.
Lời trực chỉ
Nếu như Lai chứng đắc,
như Lai đã mắc vào tứ tướng,
thì không là như Lai được nữa.
Nếu như Lai
chứng đắc, như lai mắc vào
năng sở, cũng đã mất
chất như lai rồi.
Vì thế Phật nói,
với quả vô thượng chánh đẳng chánh giác,
như lai không có chứng đắc
một tí ti nào, gọi là
vô thượng chánh đẳng chánh giác
vậy thôi. Như lai
không là người năng chứng,
năng đắc, thì Pháp
vô thượng chánh đẳng chánh giác
tự nó hóa giải tiêu vong.
Vì sở không năng,
Thì sở không có lý do tồn tại
Phần Kinh Văn
22 La Mã
Giá trị của bác nhã
Ba La Mật
Vượt ngoài tỷ lệ thông thường
Tu Bồ Đề
Giả sử
Cõi Tam Thiên Đại Thiên
Có bao nhiêu núi chúa Tu Di
Nếu đem gọp lại
Thật là to lớn
Thế mà
Nếu có người đem thất bảo
Chất thành đống to như những núi Tu Di kia
Để làm việc bố thí
Phước đức của người này
Vẫn là hữu hạn
Kinh bác nhã ba la mật
Nếu thọ trì, đọc tụng
Giảng nói cho người khác nghe
Không được nhiều
Thì chừng bốn câu kệ
Phước đức của người này
Nhiều hơn người bố thí thất bảo
Và nếu so sánh
Phước đức người bố thí thất bảo
Không bằng một phần trăm
Một phần nghìn
Một phần muôn, một phần triệu
Thậm chí không thể tỷ lệ được
Lời trực chỉ
Đọc Bác Nhã Ba La Mật
Nếu chưa hiểu thâm ý của kinh
Người đọc có thể cảm nghe nhàm chán
Vì những đoạn tán tháng công đức Bác Nhã
quá …
Nhưng nếu để tâm nghiên cứu
Sẽ thấy sự tán tháng và so sánh nhiều thứ
nhiều …
Có hàm chứa dùng ý thâm sâu
Đành rằng kinh điển có câu
Tài pháp nhị thí đẳng vô sai biệt
Đàn Ba La Mật Cụ Túc Thạnh Mãn
Làm việc bố thí viên mãn thì phải thí Pháp
lẫn …
Chư Cúng Dường Trung, Pháp Cúng Dường Tối
Trong các cách cúng dường, cúng dường Pháp
là …
Phần Kinh Văn 23 La Mã
Với bác nhã ba la mật, năng sở song vong
Tu Bồ Đề, ý ông thế nào?
Các ông chớ cho rằng như lai có ý nghĩ, ta
có …
Tu Bồ Đề, ông đừng nghĩ thế
Thực ra không có chúng sanh nào như lai độ
cả
Nếu có chúng sanh như lai độ, hóa ra như
lai …
Tu Bồ Đề, Như Lai nói, có ngã, chẳng phải
có …
Lời trực chỉ
Nếu cho rằng Như Lai có độ chúng sanh, thì
đó …
Một Bồ Tát khởi ý niệm, ta hóa độ chúng
sanh, …
Theo giáo lý Phật, chúng sanh ví như đơn
vị …
Làm các việc lễ gai khi bàn chân mình bị
giẫm …
Nặng mụn ở mặt, gián nhọt ở lưng mình
không …
Phật là toàn thân của con người ấy
Chúng sanh là những tế bào
Bị nhiễm bệnh trong cơ thể của toàn thân
Chăm sóc vết thương
Nhiễm bệnh của mình
Không thể có ý nghĩ
Làm cho ta, cho ngươi, cho chúng nó
Càng không có ước vọng
Nghĩa trả ơn đền
Thế cho nên
Độ chúng sanh mà Như Lai nói
Như Lai chẳng có ý nghĩ độ sanh gì cả
Tại vì chúng sanh chấp cái ta
Tôi
Nên Như Lai gọi sự chấp mắt đó là chấp ngã
Từ quan niệm ngã chấp
Sanh khởi đối tượng chấp nhân
Đó là tụi mày, chúng nó, bọn bây
Chủ thể đối tượng phân biệt ranh giới rồi
Thì đồng thể đại bi tâm bị nát vụn ra từng
mảnh …
Như Lai dạy đừng chấp ngã
Có nghĩa là đừng có quan niệm
Chỉ nghĩ đến cái ta
Để rồi sanh tâm tham lam ích kỷ
Khuynh loát triệt hạ
Mày, nó, tụi kia
Không chấp ngã
Có thể được hiểu
Đồng nghĩa với
Diệt trừ nguyên nhân chi rẻ
Không chi rẻ thì đoàn kết
Đoàn kết thì nhân loại thương yêu nhau
Thương yêu nhau thì hoạn nạn
Tương cứu, sanh tử, bất ly
Nhân loại sẽ sống yên vui
Thế giới toàn một màu xanh hy vọng
Mọi người sinh hoạt
Trong ánh sáng hiền dịu
Của đồng thể đại bi tâm
Diệt ngã là vì cái chia rẻ, cái dành ăn,
cái …
Thật ra chẳng có cái ngã gì
Vì vậy, như Lai mới nói
Hữu ngã giả, như Lai thuyết, tức phi hữu
ngã
Như phàm phu chi nhân, dĩ vi hữu ngã
Vấn đề phàm phu, thật ra chẳng có gì là
thật …
Phạm Phu là con người, Bồ Tát là con
người, …
Bởi thế Kinh nói, Phạm Phu giả, như lai
thuyết, …
Phần Kinh Văn 24 La Mã
Phải chim ngưỡng cách nào mới đích thực
thấy …
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào?
Có thể trong vào thân 32 tướng cho là đích
thực …
Bạch Thế Tôn, đúng vậy, trong vào thân 32
tướng …
Tu Bồ Đề, nếu trong vào thân 32 tướng mà
cho …
Thì chuyển Luân Thánh Vương cũng là như
lai …
Vì chuyển Luân Thánh Vương cũng có thân 32
tướng
Bạch Thế Tôn, con hiểu ý Phật, không thể
trông …
Bây giờ Đức Thế Tôn nói kệ, nếu dựa vào
sắc …
Lời trực chỉ
Tu Bồ Đề là một trong mười đài đệ tử Phật.
Ông …
Sự chật tỉnh chật mê đó của ông Tu Bồ Đề
nói …
Sự giải thoát giác ngộ không dựa vào một
sắc …
Bởi vì, với sắc thân 32 tướng, không phải
như …
Phần Kinh Văn 25 La Mã
Sắc thân 32 tướng với Như Lai bất tức bất
ly
Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ rằng Như Lai nhờ không do
thân …
Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ như vậy.
Không phải vì không do thân tướng cụ túc
mà …
Này Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ rằng người phát tâm vô
thượng, …
Lời Trực Chỉ
Sắc thân 32 tướng còn được gọi là sắc thân
cụ …
Vấn đề âm thanh tốt cũng thế
Phật nói chim ca lăng tầng già
Cũng có âm thanh tốt
Do đó với nhận thức của người trí
Với sắc thân 32 tướng
Không phải như lai
Nếu thiếu chất giác ngộ
Giải thoát đối với chân lý
Phàm thiếu chất giác ngộ
Thì không là như lai
Ví như chuyển lưng thánh vương
Âm thanh hay
Tiếng nói tốt không phải Phật
Vì là Pháp Duyên Sanh Vô Tri Giác
Phạm là Pháp Duyên Sanh Vô Tri Giác
Thì không là Phật
Ví như tiếng đàn tiếng hót của chim
Hai luận cứ đó
Nhằm giới thiệu cho người Phật tử
Một căn bản nhận thức
Thế nào là một như lai
Qua tinh thần bác nhã
Sắc thân 32 tướng cụ túc
Không phải Phật
Âm thanh nói Pháp
Vậy hãy tìm Phật ở đâu
Để được thấy biết như Lai
Tìm ở cõi hư vô xa thẳm
Trong vũ trụ mong lung
Không được
Vì Phật không phải cùng loại với hư vô
Tìm Phật ở trong những điểm chim bao đẹp
Có áng mây hồng
Có hồ sen trắng
Có gián điệu tha thước
Của đấng thần tiến
Không phải
Trong chim bao không bao giờ có Phật
Vì Phật không là mộng ảo bân quơ
Hay là
Tìm Phật trong thiền định xuất hồn
Rất là tai họa, xuất hồn không thể gặp
Phật, …
Xưa kia, khi còn tại thế, Phật có 1.250 đệ
tử …
Có phải chăng Phật là một cái hồn?
Các vị đại A-la-hớn vẫn dùng những 1.250
cái …
Không, Phật không phải ông gì xa lạ, cũng
không …
Phật là một con người, ngoài con người ra
Người đệ tử quý y Phật cũng chỉ là quý y
với …
Mê là chúng sanh, giác là Phật. Giác và mê
là …
Bảo rằng, phải không do 32 tướng mới được
quả …
Đó là đối chấp đoạn diệt càng tai hại lớn
Phật nói, người phát tâm vô thượng, chánh
đẳng, …
Không nói vạn pháp đoạn diệt, không chủ
trương …
Với sắc thân 32 tướng, như lai bất tức,
bất …
Tìm thấy Phật và biết chúng sanh, phải
nhận …
Phần Kinh Văn
26 La Mã
Lý vô ngã, thể nhập như pháp nhãn vô sanh.
Người đó phước đức rất nhiều.
Tu Bồ Đề
Giả sử số thế giới nhiều như các sông
Hằng,
Bồ Tát chứa thất bảo đầy ngập tất cả
để làm việc bố thí.
Phước đức của Bồ Tát này vốn đã là nhiều.
Vậy mà nếu có người nhận biết tất cả pháp
vô …
Như thể nhập pháp nhẫn vô sanh
Thì công đức của Bồ Tát này
Nhiều hơn Bồ Tát trước
Vì Bồ Tát này
Là người không nhận lấy phước đức
Bạch Thế Tôn
Bồ Tát không nhận lấy phước đức
Nghĩa là thế nào?
Không nhận lấy phước đức
Nghĩa là Bồ Tát làm việc phước đức
Mà không khởi tâm tham chấp
Công việc của mình làm
Gọi đó là không nhận lấy phước đức
Lời trực chỉ
Muốn nhận biết tất cả Pháp vô ngã, đòi hỏi
phải …
Nhận thức lý vô ngã đến độ như thể nhập
Pháp …
Bởi vì, ngã pháp là vấn đề then chốt.
Chúng …
Nhưng nếu chỉ biết tất cả pháp vô ngã, thì
người …
Diệt hết, quét sạch kẻ thù, cần phải có
hành …
Hành động thể nhập lý vô ngã như thể nhập
pháp …
Nói cách khác, vấn đề vô ngã và tất cả
Nhận biết lý vô ngã, không còn trải qua
công …
Trạng thái ý thức đó gọi là trạng thái
không …
Nói rõ ra, không nhận lấy phước đức có
nghĩa …
Tuy nhiên, không vì vậy mà Bồ Tát ấy không
có …
Phần Kinh Văn, 27 La Mã, Phải Hiểu Thế Nào
Về …
Tu Bồ Đề, Nếu Có Người Nói, Như Lai Có Đi,
Có …
Như lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở
khứ, …
Lời trực chỉ
Có đủ 32 tướng như lai, mà vẫn chưa phải
như …
Có 32 tướng giống như lai, đã chẳng phải
Dựa trên tướng đi, gián đứng, cách nằm,
kiểu …
Như lai giả, tức chư pháp như nghĩa.
Hiểu như thế mới tìm thấy thế nào là một
Như …
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu trí huệ Như
Lai …
Phần Kinh Văn 28 La Mã
Vi trần và thế giới chỉ là hai mặt của một
thực …
Tu Bồ Đề, nếu có người thiện nam thiện nữ
đem …
Bạch Thế Tôn, rất nhiều. Vì sao? Vì nếu vi
trần …
Bạch Thế Tôn, thế giới tam thiên đại
thiên, …
Tu Bồ Đề, tướng hợp nhất, không thể nói
khẳng …
Lời trực chỉ
Vi trần và thế giới chỉ là hai mặt của một
thực …
Nếu hỏi thế giới là gì, người ta sẽ trả
lời, …
Thế giới có cả ngàn chủng tộc, ngôn ngữ
khác …
Chỉ tạm khoanh vùng thế giới trong phạm vi
nhiều …
Nếu có người hỏi, vi trần là gì? Sẽ có
người …
Khác với số người trên, có hàng thức giả
nhiều …
Từ xưa nay, có chẳng biết bao nhiêu lý
thuyết, …
Người ta gọi sự tìm hiểu nguồn gốc vũ trụ
vạn …
Nói đến truyết học là đề cập vấn đề không
giảng …
Hồi sinh tiền, Phật có nói câu chuyện.
Những người mù rờ voi.
Chỉ một con voi thôi, thế mà những người
mù …
Rồi họ cãi vã nhau, đi đến đánh đấm nhau,
làm …
Người nói voi như cái quạt mo, kẻ nói voi
như …
Người nói, rõ ràng, tôi đã biết con voi
Tùy sự sờ mó của họ, trúng đuôi, trúng
chân, …
Nói đến triết học là nói đến thế giới
quan, …
Ở đoạn kinh này, đề cập vi trần và thế
giới, …
Bởi vì, nếu ta trả lời thế giới là gì, ta
sẽ …
Nhưng thời gian và không gian sẽ không là
gì …
Nói cách khác, phải có sắc pháp hiện hữu
tồn …
Theo định nghĩa của Phật học, thế giả,
thiên …
Không gian cũng thế, giới giả, gián cách,
chi …
Nói thế giới chẳng qua đứng bên mặt hợp mà
nhìn …
Ngược lại, vi trần cũng thế.
Những vi trần, như Lai nói, chẳng phải vi
trần, …
Thử hỏi, vi trần là gì?
Do đâu mà có?
Có phải do nghiền nát thế giới có ra?
Vâng, đúng vậy.
Do nghiền nát thế giới mà có vi trần.
Do vậy, như Lai nói, những vi trần không
phải …
Gọi là những vi trần chẳng qua đứng về mặt
ly …
Mà bất cứ cái ly nào cũng là ly của cái
hợp
Cũng như bất cứ cái riêng nào cũng là
riêng …
Vì thế, tướng hợp nhất, như Lai không thể
nói
Không thể nói nghĩa là không thể nói khẳng
định …
Chiều hướng nhận thức thế giới quan của
Phật …
Phần Kinh Văn
29 La Mã
Phải hiểu thế nào về tứ tướng của Như Lai
nói?
Tu Bồ Đề
Với vấn đề chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng
sanh, …
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Người đó có hiểu ý Phật nói chăng?
Bạch Thế Tôn
Không
Con cho rằng người đó không hiểu ý Như Lai
nói
Vì sao?
Vì Như Lai nói
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả Tướng
Không phải Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả
Tướng
Gọi là Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả
Tướng …
Tu Bồ Đề
Với tất cả Pháp
Người phát tâm vô thường, chánh đẳng,
chánh …
Tu Bồ Đề
Tướng Pháp
Như Lai nói, chẳng phải tướng Pháp, gọi là
tướng …
Lời Trực Chỉ
Ngã kiến là sự phân biệt chấp mắt về cái
ta, …
Nếu chấp như thế là một quan niệm rất sai
lầm.
Theo giáo lý Phật, không có cái ta, cái
tôi …
Cũng như vũ trụ vạn hữu, không có cái gì
cố …
Mọi sự vật đều tồn tại trong quá trình
sanh …
Chính vô thường mới là thực nghĩa của chân
thường.
Mạc vị xuân tàn hoa lạc tận, đình tiền tạc
giả …
Bản thân con người chỉ là một giai đoạn
đứng …
Bảo đừng chấp ngã.
Nhân kiến hay ngã tướng không có một hình
sách, …
Phật bảo xóa đi cái nhân kiến, nhằm dạy
cho …
Đừng làm đau khổ cho chúng sanh.
Vì làm đau khổ chúng sanh là làm tổn
thương …
Sự phân biệt kỳ thị, hành động gây đau khổ
chúng …
Phật gọi sự chấp mắt, gây ra sai trái đó,
là …
Sự thật chẳng có cái cụ thể nào là hình
dáng, …
Thế nào là chúng sanh tướng?
Dạ chúng duyên như sanh, cố viết chúng
sanh.
Đó là tướng vạn pháp do nhân duyên hòa hợp
mà …
Nó là núi, là sông, đất liền, cỏ, cây, hoa
lá.
Nó là trời, mây, non, nước, ngân hà, thiên
thể …
Nó là đền đài, nhà, phố, là miếu mạo, đền
chùa
Nó là bình, bàn, ly lọ, là trường kỷ, ấm
chè
Nó là ô tô, máy kéo, quạt máy, tivi
Nói chung, tất cả hiện tượng vạn hữu đều
gọi …
Vì cùng một tính chất do nhân duyên hòa
hợp …
Tướng duyên sanh của vạn Pháp
Phật học cho đó là tướng như thị
Người Phật giáo nhìn vạn pháp
Qua cái chân lý như thị ấy
Do nhất thiết
Chủng thức
Như thị như thị biến
Dĩ triển chuyển lực cố
Bỉ bỉ phân biện sanh
Do nhất thiết chủng thức
Nó biến như vậy như vậy
Do sức vận động
Hiện tượng vô vàng sanh
Bảo đừng chấp
Chúng sanh tướng
Có nghĩa là, bảo phải nhìn hiện tượng vạn
pháp …
Sự thật, chúng sanh kiến hay chúng sanh
tướng, …
Thế nào là một thọ giả tướng?
Đó là tướng sanh diệt, diệt sanh của sự
vật.
Nó biểu hiện tính vô thường vận động của
sự …
Bảo đừng chấp thọ giả
Có nghĩa là bảo phải nhận thức sâu sắc cái
quy …
Vô thường vận động, hằng chuyển của hiện
tượng …
Đừng chấp mắt khư khư để rồi đau khổ vô lý
Khi nhìn mọi vật phủ định lấy nhau
Để phát triển cái mới ào ạc không ngừng
trong …
Trong cuộc sống của xã hội loài người
không …
Nhận thức như vậy, ta thấy thọ giả tướng,
Chấp ngã nhân, tức là chấp ngã
Chấp chúng sanh thọ giả, tức là chấp pháp
Chấp ngã tướng, là ngã bản thân
Chấp nhân tướng, là ngã tụi nó chúng mày
Chấp chúng sanh tướng, là chấp pháp, mặt
không …
Chấp thọ giả tướng là chấp pháp mặt thời
gian
Do đó, ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh
kiến, …
Như Lai nói, không có ngã kiến, nhân kiến,
chúng …
Gọi là ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh
kiến, …
Phần Kinh Văn 30 La Mã
Như như bất động là đạt đáo điểm của bác
nhã …
Tu Bồ Đề
Giả sử có người đem thất bảo đầy vô lượng
cõi …
Nhưng phải giảng nói như thế nào?
Rằng không nên chấp thủ pháp tướng và hãy
như …
Vì sao thế? Vì tất cả pháp hữu vi như mọng
huyển, …
Lời trực chỉ
Từ trước đến đây, không cần đếm kỹ là mấy
lần, …
Rằng đem vật chất thất bảo bố thí bao
nhiêu, …
Ý đó Phật nhắc nhiều lần đến nổi
Độc giả có cảm nghĩ lạ
Nếu không dám nói là nhàm tai
Nhưng chính điều đó
Nói rõ với đệ tử Phật rằng
Thất bảo dù nhiều
Nhưng nó không phải là nhân tố quyết định
Làm nên quả Phật
Trí tuệ ba la mật
Mới là duyên nhân trực tiếp
Thành tựu một như lai
Hãy lấy trí tuệ cung dưỡng Phật
Ngày thành Phật đến rất gần
Như người nấu gạo
Chẳng mấy chốc có cơm ăn
Lấy thất bảo cúng dường Phật
Như nhà nông mới ngâm thóc giống
Chờ ngày thu hoạch
Phải trải mấy khâu dài
Giảng nói bác nhã ba la mật
Tùy đối tượng mà vận dụng ngữ ngôn
Không nhất định phải nói bài kệ nào
Ý nghĩa đoạn kinh nào
Đó gọi là phương tiện bác nhã
Từ phương tiện đưa hành giả một bước tiến
lên
Rằng tất cả pháp hữu vi
Như mộng huyển, như bóng quán bọt bèo, như
sương …
Nên như vậy mà quán chiếu tư duy
Đó là bước thứ hai trên đường đi lên thật
tướng …
Là quán chiếu bác nhã vậy
Trải qua quá trình quán chiếu bác nhã đến
độ …
Bây giờ, hành giả sẽ có một nghị lực khinh
an, …
Hành giả sẽ có sức trí tuệ sắc bén như
lưỡi …
Trước đối thủ lục dục thất tình, bác phong
thập …
Như như bất động, là người đạt đến thật
tướng …
Có người bảo, nếu nhìn các pháp hiện hữu
như …
Đó là thứ truyết lý nhồi nhét cho con
người …
Lời phê phán đó, nghe qua hẳn cũng có
Hay tệ hơn nữa là những người chưa hiểu
Phật …
Thuyết minh lý vạn Pháp nhân duyên sanh là
giáo …
Thuyết minh y tha khởi tánh của sự vật
hiện …
Không, chúng ta hãy tin rằng, với cái truy
kiến …
Nhất thiết hữu vi pháp, như mộng huyển bào
ảnh, …
Đó là những thí dụ điển hình cụ thể về đạo
lý …
Bởi vì, mộng là cảnh giả, là duyên sanh
bởi …
Huyển là trò ảo hóa, là duyên sanh do một
ảo …
Bào là bọt nước kết tụ, là duyên xanh của
một …
Ảnh là bóng quán, ẩn ẩn hiện hiện, là
duyên …
Lộ là kết tinh của hơi nước ngưng tụ ở
không …
Điện là những tia chớp lé sáng ở không
trung, …
Cũng có thể là ti điện của bác thợ hàng
Nhoán ra từ que ba kết
Thuyết minh vạn pháp duyên sanh trong Phật
học
Cùng một nguyên tắc ấy
Sự vật làm nhân duyên
Tác động hỗ tương cho nhau
Làm cho hiện tượng vạn pháp được hình
thành
Mộng huyển bào ảnh
Như lộ, diệt như điện
Trong bài kệ
Phật mượn tính duyên sinh y tha khởi
Của các món ấy
Làm ví dụ điển hình
Để nhắc các đệ tử đừng quên lý
Duyên sinh của vạn pháp
Há lại bi quan tiêu cực
Yếm thế rời xa thực tế ư
Phần Kinh Văn
31 La Mã
Vấn đề sắc tâm
Qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật
Chú thích
Tiết mục 31 về sau
Thuộc bác nhã Ba La Mật Đa
Tâm Kinh
Xá lời Phất
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không, không là sắc
Thọ chẳng khác không, không chẳng khác thọ
Thọ là không, không là thọ
Tưởng chẳng khác không, không chẳng khác
tưởng
Tưởng là không, không là tưởng
Hành chẳng khác không, không chẳng khác
hành
Hành là không, không là hành
Thức chẳng khác không, không chẳng khác
thức
Thức là không, không là thức
Xá lợi Phất
Cái gọi là không của ngũ ủng, có nghĩa là
không …
Lời trực chỉ
Khái niệm trừ tượng như được phước, có
đức, …
2. Thọ ủng.
Đây là loại tác dụng tâm lý phụ thuộc,
phát …
3. Tưởng ủng.
Cũng như thọ ủng, là tác dụng tâm lý phụ
thuộc, …
4. Hành ủng.
Hành ủng là tính năng động, vừa hằng vừa
chuyển.
Nó là sự biểu hiện tính vận động vô thường
của …
5. Thức ủng
Là tác dụng nhận thức chủ thể
Nó trực tiếp ghi nhận sự phản ánh của thế
giới …
Thông qua sáu giác quan
Nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý căng
Tổng hợp ngũ ủng ta sẽ thấy
Sắc ủng, sắc chất, một
Hành ủng
Một nửa sắc, một nửa tâm
1. Thọ ủng, tâm sở
1. Tưởng ủng, tâm sở
1. Thức ủng, tâm vương
1. Với giáo lý, bác nhã Ba La Mật Đa, khi
hành …
Điều đó cho người đệ tử Phật thấy rằng,
Đức …
Nhìn vấn đề sắc tâm qua nhận thức của bác
nhã, …
Ngài quả là người duy vật thời xưa.
Vì Ngài đã đánh đổ mạnh về ý niệm mê tâm,
các …
Người đệ tử Phật hành thâm bác nhã Ba La
Mật, …
Nhãn quan của bác nhã Ba La Mật, nhận thức
vấn …
Còn cái gọi là không, Đạo Phật không chủ
trương …
Người tu mong đạt đến cái không đó để làm
gì?
Vả lại, không đối với có. Nếu tất cả là
ngoan …
Không của bác nhã là đương thể tức không,
sắc …
Tánh tướng của vạn pháp là Như Thị, rằng
các …
Rằng chúng có sanh, nhưng không phải thật
sanh, …
Phần Kinh Văn
32 La Mã
12 Nhập
18 Giới
Vẫn là Pháp Duyên Sanh Y Tha Khởi
Xá Lợi Phất
Không có Nhãn Căng, Nhĩ Căng, Tỷ Căng,
Thiệt …
Không có Sắc Trần, Thanh Trần, Hương Trần,
Vị …
Không có nhãn căng giới, nhĩ căng giới, tỉ
căng …
Không có sắc trần giới, thanh trần giới,
hương …
Cho đến không có nhãn thức giới, nhĩ thức
giới, …
Không gì hết
Lời trực chỉ
Sự tồn tại của hiện tượng vạn pháp, nhìn
qua …
Nhưng gom lại, chúng nằm gọn trong 18
giới, …
Thế mà, qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật
thì, …
Có nghĩa là mười tám giới, không có gì. Vì
tánh …
Nếu nhìn một cách hời hợt với tâm trạng
giảng …
Đó là nghĩa không của Phật học nói.
Đừng hiểu không của Đạo Phật như cái không
của …
Dù Đạo Phật có đề cập nghĩa không như thế,
nhưng …
Khí hữu trước vô bệnh diệt nhiên, thí như
tị …
Bỏ cái có, đi tìm cái không, cũng là một
thứ …
Mà phải hiểu, diệt vi thị giả danh, cái
không …
Vì không vẫn là một pháp
Đã là một pháp
Tức là một hình thức có
Nếu nó không là có
Làm sao bạn biết nó là không
Phải hiểu
Chúng nhân duyên sanh pháp
Ngã thuyết tức thì không
Diệt vi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Thế thì
Sắc tức thì không
Không tức thì sắc
Sắc là không
Không là sắc vậy
Thử tìm nghĩa duyên sanh qua 18 giới, ta
thấy …
Tóm lại, Phật phủ định thập nhị nhập, thập
bác …
Phần Kinh Văn 33 La Mã
Pháp Tứ Đế, Thập Nhị Nhân Duyên chỉ là
phương …
Xá Lợi Phất
Không có vô minh, hành, thức, danh sắc,
lục …
Không có hết vô minh, hết hành, hết thức,
hết …
Không có khổ tập diệt đạo
Không có trí chứng
Và cũng không sở đắc
Lời trực chỉ
Vô minh, hành, thức, danh sắc
Lục nhập, xúc, thọ
Ái, thủ, hữu, sanh, lão, tử
Đó là vấn đề hiện thực của kiếp con người
Trừ vô minh
Mười một chi còn lại
Làm nhân duyên cho nhau
Tác động lẫn nhau
Hình thành một con người
Không có gì đáng chê trách
Con người không có gì đáng chê trách
Bởi vì
Thanh văn duyên giác là ai
Là con người
Bồ Tát là ai
Phật là ai
Là con người
Tâm Phật cập chúng sanh
Thị tam vô sai biệt
Rời con người chúng sanh
Không có Phật không có tâm
Rời tâm không có chúng sanh
Không có Phật
Rời Phật, không có chúng sanh, không có
tâm
Do đó, không thể gán cho con người là tội
lỗi …
Không có gì đáng chê trách con người
Dù con người có sanh, lão, tử
Nhàm chán chê trách sanh, lão, tử
Vẫn là vô minh che lấp
Đó là người bi quan yếm thế
Người như vậy chẳng những tu, tam, a tăng
kỳ …
Mà có tu, tứ, ngũ, lục, a tăng kỳ kiếp
Cũng không bao giờ biết Phật là gì
Họ không bao giờ tìm đâu cho ra Phật
Trúc Lâm Sơ Tổ
Đã gặp Phật xuất hiện
Ở tại đất nước Việt Nam
Ông Phật của chính mình
Qua chân lý
Nhất thiết Pháp bất sanh
Nhất thiết Pháp bất diệt
Nhược năng như thị giải
Chư Phật thường hiện tiền
Hà khứ lai chi hữu
Thành Phật không cần phải đi đâu
Đến đâu cả
Phật vẫn hiện tiền
Khi hành giả thể nhập được
Sự sanh diệt của các Pháp là sanh diệt
trong …
Sanh lão tử là một công lệ hiển nhiên, là
quy …
Vô sở hữu xứ định, sẽ vĩnh viễn truyền
miên …
Anang, Ca Diếp, Xá Lợi Phất là người thế
nào? …
Phật Thích Ca là người thế nào? Vẫn là con
người …
Khi được các thứ niết bàn
Có phải chăng các ngài bay đến một cảnh
giới …
Không, các ngài có Niết Bàn ở tại cõi đời
này.
Phật có Bồ Đề vẫn ở tại cõi đời này.
Theo giáo lý Phật, cái làm cho con người
đáng …
Chính vô minh làm cho con người trở thành
Chính vô minh làm cho cảnh giới này trở
thành …
Khổ vui là người, chứ không phải cảnh
giới. …
Các bạn muốn biết vô minh là gì, nó ở đâu,
phải …
Vô minh thì vô tại, vô bất tại. Không ở
đâu, …
Nó ở xa các bạn vô vàng vũ trụ bao la,
nhưng …
Bạn bày ra trò như sao giải hạn với ba bộ
tam …
Nói như vậy, chứ vô minh chẳng có gì nguy
hiểm …
Nói về tứ đế cũng vậy
Không phải hãy con người là khổ
Không phải cõi đời là khổ
Tôi nói vậy
Các bạn ngạc nhiên lắm phải không
Các bạn hãy thành thật với lòng
Trả lời vấn đề tôi nêu ra
Từ khác các bạn sẽ hết ngạc nhiên
Phá lợi Phật
Tu Bồ Đề
Phật Thích Ca
Là người hay không là người
Khi được Bồ Đề niết bàn
Các ngài là người hay hết là người
Khi các ngài được bồ đề niết bàn ở tại cõi
đời …
Nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, nhi
ngã …
Tứ đế chỉ là Pháp duyên sanh, vì có nhân
duyên, …
Trí để chiếu phá vô minh, mà vô minh thì
không …
Bây giờ trí và đắc không còn công dụng,
Phần Kinh Văn
34 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân của vô
thượng …
Xá Lợi Phất
Vì không sở đắc mà Bồ Tát hành sự tốt Bác
Nhã …
Vì không quái ngại
Mà không có các sự kinh hại
Sợ sệt
Xa lìa mộng tưởng điên đảo
Cứu cánh niết bàn
Ba đời chư Phật
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Cho nên bác nhã ba la mật
Là chú đại thần
Là chú đại minh
Là chú vô thượng
Là chú tuyệt luân không gì so sánh
Nó hay trừ tất cả khổ
Chân thật bất hư
Vì vậy mà gọi bác nhã ba la mật là chú
Ít đế, ít đế, ba la ít đế
Ba la tăng ít đế, bồ đề tác bà ha
Lời trực chỉ
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Được thể hiện qua con người không sở đắc
Nói ngược lại
Không sở đắc là biểu hiện của sự hành sự
tốt …
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Cũng có nghĩa là quán chiếu bác nhã đạt
đến …
Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời, chiếu
kiến …
Vì không sở đắc, nên không có các sự mắc
mứu …
Do vậy, xa rời tất cả mộng tưởng điên đảo,
có …
Bồ Tát đã vậy, Phật cũng vậy thôi
Cũng dựa vào bác nhã Ba La Mật mà được vô
thượng, …
Niết Bàn của Bồ Tát có khác với Niết Bàn
Phật …
Còn vô thượng, chánh đẳng, chánh giác và
Niết …
Cái yếu tố kết hợp hình thành Bồ Đề Niết
Bàn …
Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân Phật tánh
Bác Nhã không phải là kinh
Càng không phải là chú
Nhưng vì phàm phu ngoại đạo họ chấp mắt
Tự hào với những thứ chú
Đại thần đại minh của họ
Trong khi Bác Nhã Ba La Mật Đa
Tuyệt diệu hơn
Lợi lạc chúng sanh hơn
Gấp hàng hà sa số vàng ức tỷ lần
Vì lợi ích chúng sanh
Vận dụng phương tiện
Phật phải nói lời so sánh
Rằng Bác Nhã Ba La Mật Đa là Chú Đại Thần,
là …
Ít đế, ít đế, ba la ít đế, ba la tăng ít
đế, …
Đừng cắt nghĩa giải thích gì câu ấy cả
Nếu có thể làm được, ngất liệm đi trong
chừng …
Ít đế, ít đế, ba la ít đế, ba la tăng ít
đế, …
Hết phần Kinh Văn và Trực Chỉ
Phần Phụ Lục
Bác Nhã Ba La Mật, một trong những hệ tư
tưởng …
Qua đề tài này, tôi xin lần lượt nêu lên
những …
Một La Mã, sự hiện diện lâu đời của Phật
giáo …
Phật giáo Việt Nam đối với dân tộc, nó có
một …
Giai đoạn nổi nét nhất trong lịch sử Phật
giáo …
Điều đó người Việt chắc không ai phủ nhận,
còn …
Nhận xét và đánh giá về mặt tư tưởng và
truyết …
Phật học có từ tam tạng, có nghĩa là kinh
điển …
Vì nó có cả tạng kinh, tạng luật và tạng
luận, …
Bằng vào giáo lý đại thừa, tiểu thừa,
nguyên …
Lần ra giảng cho Tăng Ni trường Phật học
cao …
Lãm ngũ thời bác giáo, kỹ cương kinh luật
luận, …
Chiếu Thất Đại Tứ Khoa Khai Hợp Văn Tư Tu
Đệ …
Muốn nhận thức Phật học toàn diện, tôi xin
thưa, …
Nếu không, tôi xin thưa, chúng ta sẽ bị
sai …
Cũng là một điều kiện tiên quyết, muốn
hiểu …
Kinh Kim Cương Bác Nhã Phật bảo, Như Lai
sở …
Rằng như lai thuyết Pháp đều không được cố
chấp …
Hai la mã, vấn đề đại thừa, tiểu thừa qua
lăng …
Trong Kinh điển Phật, có đề cập về đại
thừa …
Thừa có nghĩa là chuyên chở vận tải, ví
như …
Sức chở nhiều người là đại thừa, chở ít
gọi …
Nguyên về tự lợi, ví như xe nhỏ, tích cực
vị …
Về mặt tư duy cũng thế, tiếp thu có mức độ
hàng …
Người nghiên cứu tu học hệ giáo lý đại
thừa, …
Ngược lại, người nghiên cứu tu học hệ giáo
lý …
Như lai đảng dĩ nhất Phật thừa cố, vì
chúng …
Như lai trước sau như một, chỉ lấy pháp
nhất …
Sử dụng bác nhã ba la mật, tất cả quả vị
chứng …
Ba la mã, thế giới quan của Phật giáo qua
giáo …
Thế giới quan của một nền triết học là vấn
đề …
Ngày xưa khi còn tại thế, Đức Phật có kể
câu …
Theo sự hiểu biết của tôi, khi sinh thời,
Phật …
Nói cách khác, không đề cập vấn đề triết
học …
Vả lại, các ngoại đạo, bà Lamôn, số luận,
v.v. …
Mọi người trí, đều cho là vô lý.
Thế giới quan đưa ra, nhưng người nghe
không …
Đức Phật dù không nói thế giới quan, không
đề …
Thế gian vô thường, quốc độ nguy thúy, tứ
đại …
Có nghĩa là, các ông, đệ tử Phật phải học
về …
Con người cũng là một hiện hữu, kết hợp
bởi …
Trong một thể thống nhất của con người,
luôn …
Qua ý kinh ngắn ngũi đó, nếu phải dùng từ
thế …
Bốn La Mã
Phật giáo là duy vật qua cái nhìn bác nhã
Ba …
Tôi xin đơn cử một thí dụ nhỏ nhoi, dù nhỏ
nhoi …
Qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật, Phật nói,
ngủ …
Dưới mắt người Phật giáo có học Phật,
người …
Bởi vì trong bốn chữ ngủ ủng, dai không,
ta …
1. Một hiện tượng vật thể nào ra đời, cũng
từ …
2. Mọi sự vật hiện tượng đều tồn tại khách
quan. …
3. Phủ định ngũ ẩn dai không, có nghĩa là
đánh …
Đành rằng kinh điển Phật rõ ràng có nói,
nhất …
Cái chữ tâm trong Phật giáo có nhục đoàn
tâm, …
Duy tâm là thứ truyết lý siêu hình, mà
siêu …
Những người Phật giáo có học giáo lý Phật,
chúng …
Nhưng nếu ai đó bảo rằng giáo lý đạo Phật
là …
Như lai thuyết, chư tâm dai vi phi tâm,
thì …
Qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật, Đức Phật
đã …
Năm La Mã
Đạo Phật là vô thần với nhận thức bác nhã
ba …
Vì rằng vũ trụ quan của Phật giáo là tứ
đại …
Kim sinh tiệm tu quyết đoán, tưởng liệu
bất …
Tất cả giai vị, thấp nhất là tu đà hoàng,
cho …
Sáu La Mã
Đạo Phật không là tôn giáo
Vì Phật giáo không bao giờ chấp nhận quyền
lực …
Đệ tử Phật cũng không phải là loại tính
ngưỡng, …
Tôn giáo và tính ngưỡng như bóng với hình,
đức …
Đức tinh của người Phật giáo phải được gạn
lọc …
1. Tự tính
2. Tính tha
3. Tính nhân
4. Tính quả
5. Tính sự
6. Tính lý
Đủ 6 yếu tố đó được gọi là người Phật tử
Người có chánh tính
Theo cái nhìn của người Phật giáo có học
Phật
Cái từ tính ngưỡng đồng nghĩa với mê tính
rồi
Vậy Đạo Phật phải chăng là truyết học?
Theo định nghĩa ở từ điển Đào Duy Anh
Truyết học là thứ học vấn
Nghiên cứu về nguyên lý vũ trụ và nhân
sinh
Theo định nghĩa của truyết học Mark Lenin
do Ban Tuyên huấn Trung ương xuất bản ở Hà
Nội.
Triết học là hệ thống những quan điểm và
quan …
là thế giới quan của một giai cấp hay một
lực …
Qua hai định nghĩa trên, ta thấy về cơ bản
có …
cùng nghiên cứu vũ trụ nhân sinh để hệ
thống …
Nhưng định nghĩa của triết học Mark Lenin
thì …
Ngay trong định nghĩa đã hé mở cánh cửa
cho …
Rằng một triết học phải chú trọng đối
tượng …
Vì bất cứ một triết học nào cũng đều có
đối …
Bất cứ triết học nào cũng đều có mục tiêu
của …
Nó phục vụ cho một cái gì, cho một giai
cấp …
Phật giáo là triết học hay không là triết
học …
Phật có đề cập vấn đề thế giới qua giáo lý
tứ …
Nhưng Phật không là nhà triết học, có thế
giới …
Phật có đề cập vấn đề nhân sinh qua giáo
lý …
Cho nên Phật giáo là nền giáo lý Phật, là
lời …
Đối tượng của Đức Phật nghiên cứu về hệ
thống …
Đức Phật không cho mình là nhà truyết học,
cũng …
Kinh Tạng A Hàm có chép, ngày xưa, lúc còn
tại …
Mà Đức Phật nói Kinh Tiễn Dụ, lấy ví dụ
một …
Phật nói, một thầy thuốc giỏi trước cảnh
người …
Hãy mau mau nhổ mũi tên độc ra và tra cho
nạn …
Chưa cần thiết điều tra chủng loại của me
tên, …
Phật nói các đệ tử, các ông là những người
bị …
Vấn đề thế giới hữu biên, vô biên, vân
vân, …
Bởi lẽ đó, Kinh điển Phật thường gọi Phật
là …
Tu Bồ Đề
Ông đừng cho rằng Như Lai có thuyết Pháp.
Nếu …
Thuyết Pháp Giả Vô Pháp Khả Thuyết Thị
Danh …
Trên đây là những tri kiến của người nhìn
giáo …
Thích từ thông
Bài thơ
Tân xuân tự cảm, Thái tuế đáo xuân kỳ, Tâm
như …
Dịch nghĩa
Năm mới tự cảm
Sáu mươi lẻ một xuân tròn
Lòng sao như trẻ
Thở còn ngây thơ
Thênh thang từ bấy đến giờ
Như vần trăng bạc
Pha màu trời xanh
Thân như vòng lửa
Quay nhanh
Tựa hồ nước thác
Dịch thành vải trôi
Mặc cho tóc bạc da mồi
Ở đi theo ý
Làm thôi bởi mình
Xuân Mậu Thình, năm 1988
Thích Từ Thông
Bài viết
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác của
Như …
Chỉ là kết quả của quá trình cải tạo, xây
dựng …
Một La Mã
Đức Phật là một con người như bao con
người …
Tất cả đệ tử Phật đều biết
Đức Bổn Sư Thích Ca Môni Phật của chúng ta
vốn …
Bằng lối nói kinh viện bóng bẫy, văn hoa,
người …
Từ đó người ta bảo là Ngài thành Phật,
được …
Đó là chặng đường phân nửa trước
Một vị thái tử tên là Tất Đạt Đa
Con vua tịnh phạm và bà hoàng hậu Ma Gia
Đã cải tạo và xây dựng
Tu bằng cải tạo, hành bằng xây dựng
Bản thân mình từ một con người thường
Một người bất giác như bao nhiêu người bất
giác …
Trở thành một vị Phật
Một giác giả cho chính bản thân mình
Hết băng 2, xin nghe tiếp băng 3.