Bác Nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương, giáo án trường cao cấp Phật học, tác giả thích từ thông, nhà xuất bản thành phố Hồ Chí Minh năm 1999, băng 2. Đó là ý tứ của người đệ tử Phật Sau Phật khoảng 600 năm Pháp do các duyên sanh Cho nên nói Pháp là không Không cũng là giả danh Hiểu thế là trung đạo Chưa từng có một Pháp Chẳng từ nhân duyên sanh Thế nên tất cả Pháp Không Pháp nào chẳng không Nếu ai đó cho rằng Ta là người vĩ đại Thì họ đã lọt trong vòng tương đối rồi Và lại, vĩ đại là một danh ngôn Để cho người ta khái niệm về một sự vật nào Tự thân nó không có thực chất Cũng vậy, Bồ Tát là phải thông qua hành động Nếu không hành động Thì chẳng có gì để gọi là Bồ Tát hay không Bồ Tát Vấn đề trang nghiêm xây dựng một cõi Phật Đến đây thì ông Tư Bồ Đề đã hiểu rõ lắm rồi Không thể đem vật chất để trang nghiêm Dù đó là vàng, bạc, lưu ly Cũng không thể đem tinh thần, bố thí, trì giới, nhẫn nhục Để trang nghiêm Nhưng muốn có cõi Phật thanh tịnh Phải biết sử dụng hai thứ chất liệu đó Sử dụng đúng Hai thứ chất liệu đó biến thành cõi Phật trang nghiêm thanh tịnh Sử dụng sai, nhọc công vô ích Như đem giống lúa, ngô, đậu Gieo vải trên đỉnh núi đá hoa cương Không có ngày bén mộng xanh cây được Là Bồ Tát phải tu học Phải thông hiểu vấn đề trọng đại Ngã pháp đều không Bằng ngược lại ôm cây đợi thỏ Khổ công vô ích Làm trò cười cho thức giả Thì còn gì là Bồ Tát hay không Bồ Tát Phần Kinh Văn 17 La Mã Qua sự nhận thức của Phật Nhãn Thì tất cả là một, và một là tất cả. Phật bảo, này tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, với các thứ mắc, nhục nhãn, thiên nhãn, tuệ nhãn, pháp nhãn và Phật nhãn, như lai có đủ chăng? Bạch Thế Tôn, như lai có đủ. Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, những cát của sông Hằng, như lai có nói là cát không? Bạch Thế Tôn, như Lai vẫn nói là cát Tu Bồ Đề, Phỏng có những số sông Hằng Nhiều bằng số cát của sông Hằng Và Cõi Phật trong mười phương Nhiều bằng số cát của những sông Hằng kia Ông hiểu thế nào? Cõi Phật như thế có nhiều chăng? Bạch Thế Tôn, rất nhiều Tu Bồ Đề, bao nhiêu tâm niệm Của chúng sanh trong ngần ấy Cõi Phật Như Lai đều biết rõ Vì sao? Vì như Lai nói, các tâm đều phi tâm, mà gọi tâm vậy thôi. Vì sao như Lai nói vậy? Vì tâm quá khứ tìm không có, tâm hiện tại tìm không có, và tâm vị Lai tìm cũng không có. Lời trực chỉ Sự hỏi đáp qua lại giữa Đức Phật và ông Tu Bồ Đề về năm thứ mắt, hàm chứa ý nghĩa bên trong, nhằm nói lên sự thấy biết của Như Lai là thấy biết toàn diện khi nhận thức về một đối tượng. Theo Phật học, nhận thức của con người đối với vũ trụ vạn hữu khách quan phải trải qua quá trình tư duy từ cạn đến sâu, từ thô đến tế, thông qua ngũ nhãn của con người. Nói cách khác là nhận thức một đối tượng phải tư duy, cân nhắc, gạn lọc, phân tích qua 5 tầng trí tuệ thì sự nhận thức mới chính xác, đáng tin cậy. Thuật ngữ Phật học gọi 5 tầng trí tuệ ấy bằng cái từ ngũ nhãn Ở đoạn Bát Nhã Ba La Mật này, Phật cho biết Tất cả giáo lý như la dạy cho đệ tử Như la đã tư duy, cân nhắc, gạn lọc, phân tích, kiểm nghiệm phẩm chất của mọi sự việc, mọi vấn đề rồi Rằng sự thấy biết thông thường bằng nhục nhãn, như lai vẫn có như tất cả mọi người đã có Sự thấy biết trong sáng hơn, phẩm chất nhận thức cao hơn của người trí thức, của thiên nhãn như Lai cũng đã có Sự thấy biết của người có trình độ giác ngộ nhận thức được một phần sự thật ở phía bản thân Thấy được chân lý ngã không của Pháp nhãn như Lai vẫn sử dụng Sự thấy biết tinh tường thâm dịu hơn trong nhận thức nhân sanh vũ trụ Quán triệt cả nguồn chân lý, ngã pháp đều không của tuệ nhãn, như Lai đã thường xuyên vận dụng Cuối cùng là sự thấy biết qua tri kiến như Lai Như Lai sử dụng cách ngắm nhìn, cách tư duy nhận thức vàng hữu vũ trụ qua tự tánh như thị của chính nó Đó là như thị tánh, như thị tướng, như thị thể, như thị lực, như thị tác, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc cứu kính. Cát của một sông hằng vốn đã nhiều. Số sông hằng nhiều bằng số cát, quả là vô số kể. Vậy mà cõi nước chư Phật mười phương nhiều bằng số cát của những sông hằng kia, rõ là vô lượng vô biên vượt ngoài tất cả số. Chúng sanh ở trong những cõi nước Phật ấy, nhiều phải nhân lên gấp nghìn muôn ức triệu lần. Thế mà như Lai nói, bao nhiêu tâm chúng sanh trong ngần ấy cõi Phật, như Lai đều biết rõ. Có phải chăng như Lai muốn đề cao sự ly kỳ hy hữu của một đấng siêu nhân? Không, như Lai không bao giờ là người kêu hãnh tự đề cao, càng không bao giờ xem mình là một đấng siêu nhân như những người đệ tử kém cõi đề cao như Lai, vô ý thức. Theo giáo lý Phật, tâm là ngôn thuyết giả danh để chỉ một tổng thể bao trùm tất cả biệt thể, một đồng thể dung nhiếp hết thảy dị thể, một thành thể tồn tại trong hoại thể của hiện tượng vạn pháp. Nói cách khác, tâm là chỉ sự bao hàm, sự dung nhiếp và duy trì sự vật hiện tượng tồn tại trong mối liên hệ mật thiết bất khả phân ly. Mọi sự vật tồn tại đều được biểu hiện qua sáu tướng viên dung ấy. Nhìn ở mặt biệt, dị, hoại, ta sẽ tìm thấy tướng riêng của sự vật hiện tượng. Nhìn qua mặt tổng, đồng, thành, ta nhận thức được tánh chung của vạn pháp. Vì thế, tâm chúng sanh, dù nhiều bất khả thuyết vô lượng vô biên, như Lai đều biết rõ, mà không vướng phải sự khó khăn nào, mà đó là một sự thật biện chứng rành rành. Tất cả là một, một là tất cả, trong hệ tư tưởng triết học của Đại Thừa Phật Giáo, bác nhã không tôn. Như Lai nói tâm vốn không phải tâm Mà gọi là tâm vậy thôi Bởi vì tâm quá khứ tìm không có Tâm hiện tại tìm không có Và tâm vị Lai cũng không tìm có Phần Kinh Văn 18 La Mã Vấn đề Phước Đức Hành giả phải hiểu như thế nào Tu Bồ Đề Ông hiểu thế nào Giả như có người đem thất bảo đầy ngọp cõi tam thiên đại thiên để bố thí Với việc làm đó, người ấy được phước đức nhiều chăng? Bạch Thế Tôn đúng vậy Theo con hiểu, do nhân duyên đó, người bố thí được phước đức rất nhiều Tu Bồ Đề Nếu phước đức có thật, Như Lai chẳng nói phước đức nhiều Vì phước đức vốn không, Như Lai mới nói phước đức nhiều Lời trực chỉ Cao cửa rộng, lắm tiền nhiều của, ăn tiêu sang trọng là người có Phước Đức. Vậy Phước Đức là tiền của và sang trọng. Người khác bảo, có vẻ đẹp yêu kiều, diện mạo khôi ngô là người có tướng Phước Đức. Vậy Phước Đức là vẻ đẹp tướng oai. Người thì bảo, Phước Đức là người làm quốc trưởng, tổng thống, là những bậc quyền cao chức lớn. Vậy Phước Đức là chức tước địa vị. không nói đó là sai thì những thứ Phước Đức đó không phải là thứ Phước Đức trong Kinh Bác Nhã Ba La Mật nói và cũng không phải thứ Phước Đức mà Đức Phật muốn dạy cho các hàng đệ tử mình Theo giáo lý Phật Phước Đức được phân chia rành rẽ Phước Đức hữu lậu và Phước Đức vô lậu Những thứ Phước Đức theo quan niệm thông thường được nêu ở trên là Phước Đức hữu lậu Hữu lậu nghĩa là người thụ hưởng phước đức này sẽ còn lọt rớt trong khổ lụy đau thương. Nó chỉ đem lại sự an lạc cho con người trong giai đoạn. Căn bản khổ đau của con người là vấn đề sanh, lão, bệnh, tử, ưu, bi, khổ não. Những thứ phước đức đó không giúp ích giải quyết được gì. Tệ hơn nữa, chính những thứ đó lại có thể là nguyên nhân gây ra khổ lụy đau thương. Những tấm gương sờ sờ trước mắt, người ta vẫn tự tử Trong cảnh gia tư sung mãn Người ta giết nhau vì vẻ đẹp bá mị yêu kiều Người ta đánh đấu nhau vì gián điều uy phong lẩm lẩm Người ta lật đổ nhau vì cái ngôi tổng thống địa vị quốc vương Người ta triệt hạ nhau để rồi kẻ ung dung trước điện Phật Người đau khổ rủ sát trong tù Nếu bảo rằng Phước Đức phải là giàu sang sự nghiệp Phải là lẩm lẩm oai phong Phải là vương hầu khanh tướng Phải là chùa to vườn rộng Phải là cảnh đẹp gián thần tiên Thì Phật Thích Ca sau giờ phút xuất gia Sau ngày chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác Ngài đã trở thành người vô phước đức nhất đời chắn Nhất bác thiên gia phạm Cô thân vạn lý du Chỉ vi sanh tử sự Giáo hóa độ xuân thu Một bác xin nhà nhà Đơn thân hành cướp khắp Sanh tử Việt hàng đầu Giáo hóa mõn xuân thu Có phải chăng đó là hình ảnh Của những người vô phước nhất Trong nền giáo lý Phật Vậy những gì là phước đức Theo quan điểm của bác nhã Ba La Mật đã Theo quan điểm của bác nhã Ba La Mật Phước đức chỉ là một từ Phát xuất từ khái niệm trường tượng Phước đức tức phi phước đức tánh Phước đức phải được biểu hiện qua sự giải thoát giác ngộ, qua sự bình an thanh thoát, sự tự tại an nhiên trong đời sống con người. Có ngần ấy điều kiện có thể gọi là người có phước đức. Ngoài ra người có phước đức còn là người có thể làm gương mẫu, mực thước, đức nhẫn nhục, tánh ôn hòa, lòng từ bi, hành động vị tha, tinh thần vô ngã. Từ đó đem lại cho nhiều người sự kính phục cảm mến Có thể học tập làm theo Phước đức vốn không Cho nên làm phước đức đừng sanh tâm chấp mình làm Không chấp mà làm phước đức thì phước đức mới nhiều Chấp mình là người làm phước đức Thì phước đức rất dễ bị tiêu tan Vì tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng thọ giả đồng khởi Chẳng những phước đức không còn Mà còn mang thêm ác nghiệp Đã mang lấy nghiệp vào thân Chớ mong cầu cứu Phật gần Phật xa Thiện căng ở tại lòng ta Nào đâu có phải Ở ba bạc vàng Phần Kinh Văn 19 La Mã Phải chim ngưỡng thế nào Mới đích thực chim ngưỡng một như lai Tu Bồ Đề Ông hiểu thế nào Có thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc là chim ngưỡng Phật chăng? Bạch Thế Tôn không Không thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc Mà cho là chim ngưỡng Như Lai được Vì Như Lai nói Sắc thân cụ túc không phải sắc thân cụ túc Gọi là sắc thân cụ túc vậy thôi Tu Bồ Đề Ông hiểu thế nào? Có thể trông vào các tướng cụ túc Cho là thấy Như Lai không? Bạch Thế Tôn không, không thể trông vào các tướng cụ túc cho là thấy Như Lai được. Vì sao? Vì Như Lai nói, các tướng cụ túc không phải cụ túc, gọi là các tướng cụ túc vậy thôi. Lời trực chỉ Thân cụ Túc, Như Lai đã phủ định giá trị của nó, thì không thể nào thân đó là Như Lai được. Chìm ngưỡng Như Lai qua sắc thân cụ Túc đã không đích thực. Nhìn thấy Như Lai qua chư tướng cụ Túc cũng không đáng tin cậy. 32 tướng là do các nhà tướng số Ấn Độ đề ra, 32 tướng không phải là tiêu chuẩn của một vị Phật. Tuy nhiên, khi vận dụng thế giới tất đàn, thỉnh thoảng Phật có đề cập vấn đề 32 tướng tốt Rằng đó biểu hiện người có phước là tướng của Bậc Đại Nhân Các chuyển luân Thánh Vương là người cũng có được những tướng tốt đó Do đó, phải hiểu như Lai qua sự giải thoát giác ngộ Phật chất ở bên trong Đừng nhìn như Lai qua sắc thân cụ túc có 32 tướng tốt Như Lai đã phủ định các tướng cụ túc, cũng như từng phủ định sắc thân cụ túc vậy. Phần Kinh Văn Hai Mươi La Mã Năng Sở Song Vong Nếu nói Như Lai có thuyết pháp là phỉ bán Phật. Tu Bồ Đề Ông đừng cho rằng Như Lai có ý nghĩ, Như Lai có thuyết pháp. Nếu người nào nói Như Lai có thuyết pháp là hủy bán Phật. Người đó không hiểu những gì như Lai nói Tu Bồ Đề Nói là thuyết Pháp Thật ra không có Pháp Khả thuyết Gọi là thuyết Pháp vậy thôi Bạch Thế Tôn Chừng có chúng sanh trong vị Lai Nghe nói Pháp này Sanh lòng tin nhận nổi chăng Tu Bồ Đề Họ không là chúng sanh Mà cũng không phải là không chúng sanh Vì sao Vì chúng sanh mà gọi chúng sanh Lời trực chỉ Năng Sở Người học Phật nên hiểu kỹ ý nghĩa của hai từ này. Học Phật lờ mờ ý nghĩa Năng Sở, khó mà hiểu được giáo điển. Người tu theo đạo Phật, vướng vào cái chấp Năng Sở, tai hại như vướng vào bệnh tứ tướng, ngã, nhân. Năng sở là dị dạng của tứ tướng. Năng thuyết là tôi, sở thính là anh. Năng thuyết là Phật, sở thuyết là Pháp. Chủ thể và đối tượng đối lập rõ ràng. Một Bồ Tát còn có tướng năng sở vẫn không là Bồ Tát thật. Cho rằng Như Lai có thuyết Pháp, hóa ra Như Lai chưa rời cái chấp năng sở. Thế không phỉ bán Như Lai là gì? Và lại, Pháp Như Lai nói, không phải Pháp của Như Lai. Không có pháp nào Phật tự bày đặt ra. Phật chỉ là người, một con người giác ngộ, nhận rõ chân lý, hướng dẫn cho mọi người một nếp sống an vui lành mạnh, nhịp nhàng cùng sức sống của vũ trụ vạn hữu thiên nhiên. Do đó, như Lai nói, rằng thuyết pháp mà không có thuyết pháp gì. Ông tu Bồ Đề sợ giáo lý quá cao sâu, có thể chúng sanh đời sau nghe không nhận nổi. Phật cho đó là cái lo không cần thiết. Vì trong một chúng sanh, vừa có chúng sanh, vừa có chẳng phải chúng sanh. Hể mê thì chúng sanh, giác là Phật. Đừng sanh tâm khinh rẽ chúng sanh mà có tội. Hãy tin tưởng, đời sau vẫn có bậc trí giả nhận hiểu và phát tâm ham mộ. Bỉ phi chúng sanh, phi bất chúng sanh, chúng sanh giả như lai thuyết, tức phi chúng sanh thì danh chúng sanh. Phần Kinh Văn 21 La Mã Vô thượng chánh đẳng chánh giác không là quả vị chứng đắc của như lai. Bạch Thế Tôn Phật được quả vô thượng chánh đẳng chánh giác là không có được gì ư? Đúng vậy tu Bồ Đề. Với Pháp vô thường, chánh đẳng, chánh giác, như lai không có được tí ti nào, gọi là vô thường, chánh đẳng, chánh giác, vậy thôi. Tu Bồ Đề, tại vì Pháp đó bình đẳng, không có thấp cao, gọi là vô thường, chánh đẳng, chánh giác, vì không có ngã, nhân, chúng sanh, thọ giả, vì chuyển hóa hết chất ác, phát triển toàn Pháp lành, gọi là vô thường, chánh đẳng, chánh giác, vậy thôi. Này tu Bồ Đề, nói rằng Pháp lành kỳ thực không có Pháp lành. Như Lai nói Pháp lành vậy thôi. Lời trực chỉ năng chứng, năng đắc thì Pháp Vô Thượng Chánh Đặng Chánh Giác tự nó hóa giải tiêu vong. Vì sở không năng thì sở không có lý do tồn tại. Phần Kinh Văn 22 La Mã Giá trị của bác nhã Ba La Mật vượt ngoài tỷ lệ thông thường. Tu Bồ Đề Giả sử cõi Tam Thiên Đại Thiên có bao nhiêu núi chúa Tu Di Nếu đem gọp lại Thật là to lớn Thế mà Nếu có người đem thất bảo Chất thành đống to như những núi tu di kia Để làm việc bố thí Phước đức của người này Vẫn là hữu hạn Kinh bác nhã ba la mật Nếu thọ trì, đọc tụng Giảng nói cho người khác nghe Không được nhiều Thì chừng bốn câu kệ Phước đức của người này Nhiều hơn người bố thí thất bảo Và nếu so sánh, phước đức người bố thí thất bảo không bằng một phần trăm, một phần nghìn, một phần muôn, một phần triệu, thậm chí không thể tỷ lệ được. Lời trực chỉ Đọc Bác Nhã Ba La Mật, nếu chưa hiểu thâm ý của kinh, người đọc có thể cảm nghe nhàm chán vì những đoạn tán tháng công đức Bác Nhã quá nhiều lần. Nhưng nếu để tâm nghiên cứu, sẽ thấy sự tán tháng và so sánh nhiều thứ nhiều lần, có hàm chứa dùng ý thâm sâu. Đành rằng kinh điển có câu Tài Pháp nhị thí đẳng vô sai biệt, đàn Ba La Mật cụ túc thành mãn. Làm việc bố thí viên mãn thì phải thí Pháp lẫn cả thí tài, nhưng cần hiểu rõ rằng, chư cúng dường trung, Pháp cúng dường tối. Trong các cách cúng dường, cúng dường Pháp là ưu việt, vì bác nhã Ba La Mật là Pháp sản sanh ba đời chư Phật. Phần Kinh Văn 23 La Mã Với bác nhã Ba La Mật, năng sở song vong Tu Bồ Đề, ý ông thế nào? Các ông chớ cho rằng như lai có ý nghĩ, ta có độ chúng sanh. Tu Bồ Đề, ông đừng nghĩ thế. Thực ra không có chúng sanh nào như lai độ cả. Nếu có chúng sanh như lai độ, hóa ra như lai có tướng ngã, nhân, chúng sanh, thọ giả. Tu Bồ Đề, như Lai nói, có ngã chẳng phải có ngã. Người Phạm Phu cho là có ngã đấy thôi. Tu Bồ Đề, như Lai nói, Phạm Phu không phải Phạm Phu, gọi là Phạm Phu vậy thôi. Lời trực chỉ chúng sanh ví như đơn vị tế bào của toàn thân như lai Phật. Làm các việc lễ gai khi bàn chân mình bị giẫm phải, người trí có ai kể công với cái bàn chân của mình? Nặng mụn ở mặt, gián nhọt ở lưng mình, không phải là vấn đề ơn với nghĩa, mà ai cũng tinh tấn làm với một nhiệt tâm vô điều kiện. Phật là toàn thân của con người ấy, chúng sanh là những tế bào bị nhiễm bệnh trong cơ thể của toàn thân, Chăm sóc vết thương nhiễm bệnh của mình không thể có ý nghĩ làm cho ta, cho ngươi, cho chúng nó, càng không có ước vọng nghĩa trả ơn đền. Thế cho nên, độ chúng sanh mà Như Lai nói, Như Lai chẳng có ý nghĩ độ sanh gì cả. Tại vì chúng sanh chấp cái ta, tôi, nên như lai gọi sự chấp mắt đó là chấp ngã. Từ quan niệm ngã chấp, sanh khởi đối tượng chấp nhân, đó là tụi mày, chúng nó, bọn bây. Chủ thể đối tượng phân biệt ranh giới rồi, thì đồng thể đại bi tâm bị nát vụn ra từng mảnh một. Như la dạy đừng chấp ngã, có nghĩa là đừng có quan niệm chỉ nghĩ đến cái ta, để rồi sanh tâm tham lam ích kỷ, khuynh loát triệt hạ, mày, nó, tụi kia. Không chấp ngã có thể được hiểu đồng nghĩa với diệt trừ nguyên nhân chi rẻ. Không chi rẻ thì đoàn kết, đoàn kết thì nhân loại thương yêu nhau, thương yêu nhau thì hoạn nạn tương cứu, sanh tử bất ly. Nhân loại sẽ sống yên vui, thế giới toàn một màu xanh hy vọng, mọi người sinh hoạt trong ánh sáng hiền dịu của đồng thể đại bi tâm. Diệt ngã là vì cái chia rẻ, cái dành ăn, cái ích kỷ, cái triệt hạ, cái thủ tiêu nhau, cạn tàu, ráo máng ấy Thật ra chẳng có cái ngã gì Vì vậy, như Lai mới nói Hữu ngã giả, như Lai Thuyết, tức phi hữu ngã Như Phạm Phu Chi Nhơn, dĩ vi hữu ngã Vấn đề Phạm Phu, thật ra chẳng có gì là thật chất cố định Phạm Phu Phạm Phu là con người, Bồ Tát là con người, Phật là con người, Mê Trọn Vẹn là Phạm Phu, Giác có mức độ là Bồ Tát, Giác Trọn Vẹn là Phật. Bởi thế Kinh nói, Phạm Phu giả như lai thuyết, tức phi Phạm Phu, thị danh Phạm Phu. Phần Kinh Văn 24 La Mã Phải chim ngưỡng cách nào mới đích thực thấy như lai? Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào? Có thể trong vào thân 32 tướng cho là đích thực thấy như lai chăng? Bạch Thế Tôn, đúng vậy, trong vào thân 32 tướng là được thấy như lai Tu Bồ Đề, nếu trong vào thân 32 tướng mà cho là như lai, thì chuyển luân Thánh Vương cũng là như lai sao? Vì chuyển luân Thánh Vương cũng có thân 32 tướng Bạch Thế Tôn, con hiểu ý Phật, không thể trông vào 32 tướng cho là đích thực như lai. Bây giờ Đức Thế Tôn nói kệ, nếu dựa vào sắc thân cho là Phật, dựa vào âm thanh thuyết pháp cho là Phật, người ấy tu cái đạo tà, họ không thể biết được như lai. Lời trực chỉ Tu Bồ Đề là một trong mười đài đệ tử Phật. Ông được Phật khen là giải không đệ nhất. Thế mà ở đây, ông đã hiểu sai lệch về lý không? Sự chật tỉnh chật mê đó của ông Tu Bồ Đề nói lên cái tính bất ổn chung của hàng thanh văn duyên giác. Đạo diễn ra sự kiện đó với dụng ý cảnh giác hàng nhị thừa rằng các ông hãy khéo giữ vững lập trường tư tưởng, chứ nên lơ đẩn trên đường tiến đến Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng. Sự giải thoát giác ngộ không dựa vào một sắc chất âm thanh cố định nào Dựa trên sắc chất âm thanh cho là Phật Người đó chưa hiểu Phật Là người tu đạo tà không thể biết đích thực như lai Bởi vì với sắc thân 32 tướng Không phải như lai nếu thiếu giác ngộ và giải thoát Phàm thiếu giác ngộ giải thoát Thì không phải như lai Ví như chuyển luân thánh vương Phần Kinh Văn 25 La Mã Sắc thân 32 tướng Với Như Lai bất tức bất ly Tu Bồ Đề Ông đừng nghĩ rằng Như Lai nhờ không do thân tướng cụ túc Mà Như Lai được vô thượng Chánh đẳng chánh giác Tu Bồ Đề Ông đừng nghĩ như vậy Không phải vì không do thân tướng cụ túc Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác Này Tu Bồ Đề Ông đừng nghĩ rằng người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác nói các pháp đoạn diệt. Ông đừng nghĩ thế. Người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác không chủ trương vạn pháp đoạn diệt đâu. Lời trực chỉ Sắc thân 32 tướng còn được gọi là sắc thân cụ túc. Sắc thân này Phật có và chuyển luân Thánh Vương cũng có. Thế nhưng Phật là Phật, còn chuyển luân Thánh Vương là chuyển luân Thánh Vương. Vấn đề âm thanh tốt cũng thế Phật nói chim ca lăng tầng già Cũng có âm thanh tốt Do đó với nhận thức của người trí Với sắc thân 32 tướng Không phải như lai Nếu thiếu chất giác ngộ Giải thoát đối với chân lý Phàm thiếu chất giác ngộ Giải thoát đối với chân lý Thì không là như lai Ví như chuyển lưng thánh vương Âm thanh hay Tiếng nói tốt không phải Phật Vì là Pháp duyên sanh, vô tri giác. Tìm ở cõi hư vô xa thẳm trong vũ trụ mông lung? Không được, vì Phật không phải cùng loại với hư vô. Tìm Phật ở trong những điểm chim bao đẹp, có áng mây hồng, có hồ sen trắng, có gián điệu tha thước của đấng thần tiến? Không phải, trong chim bao không bao giờ có Phật, vì Phật không là mộng ảo bân quơ. Hay là tìm Phật trong thiền định xuất hồn? Rất là tai họa, xuất hồn không thể gặp Phật, vì Phật không phải loại vía quỷ hồn ma Xưa kia, khi còn tại thế, Phật có 1.250 đệ tử A-la-hớn, luôn luôn tùy tùng thân cận, nghe Phật thuyết pháp rầy đó mai đây Có phải chăng Phật là một cái hồn? Các vị đại A-la-hớn vẫn dùng những 1.250 cái hồn phiêu phiêu phưởng phưởng để được gần gũi Đức Phật như lai. Không, Phật không phải ông gì xa lạ, cũng không phải vía thánh hồn ma. Phật là một con người, ngoài con người ra không thể tìm đâu cho ra Phật. Người đệ tử quý y Phật cũng chỉ là quý y với con người, con người lưỡng túc tôn, lưỡng túc tề tôn. Mê là chúng sanh, giác là Phật. Giác và mê là tiêu chuẩn để kiểm tra chất lượng chúng sanh và Phật. 32, 42, 52 tướng, có chăng cũng không phải yếu tố quyết định địa vị của một như lai. Bảo rằng do có 32 tướng cho nên là Phật. Hiểu thế đã sai lầm. Bảo rằng phải không do 32 tướng mới được quả Phật Đó là đối chấp đoạn diệt càng tai hại lớn Phật nói người phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác Không nói vạn pháp đoạn diệt Không chủ trương cái thuyết đoạn diệt ấy Với sắc thân 32 tướng Như lai bất tức bất ly Tìm thấy Phật và biết chúng sanh Phải nhận thức trên tiêu chuẩn mê và giác Phần Kinh Văn 26 La Mã Lý vô ngã, thể nhập như Pháp nhãn vô sanh. Người đó phước đức rất nhiều. Tu Bồ Đề Giả sử số thế giới nhiều như các sông Hằng, Bồ Tát chứa thất bảo đầy ngập tất cả để làm việc bố thí. Phước đức của Bồ Tát này vốn đã là nhiều. Vậy mà nếu có người nhận biết tất cả Pháp vô ngã như thể nhập Pháp nhẫn vô sanh, thì công đức của Bồ Tát này nhiều hơn Bồ Tát trước, vì Bồ Tát này là người không nhận lấy phước đức. Bạch Thế Tôn Bồ Tát không nhận lấy phước đức nghĩa là thế nào? Không nhận lấy phước đức nghĩa là Bồ Tát làm việc phước đức mà không khởi tâm tham chấp công việc của mình làm, gọi đó là không nhận lấy phước đức. Lời Trực Chỉ Muốn nhận biết tất cả Pháp vô ngã, đòi hỏi phải có quá trình tư duy sâu sắc, từ tích không đến quán thể không. Nhận thức lý vô ngã đến độ như thể nhập Pháp nhẫn vô sanh lại càng đòi hỏi sự nỗ lực đấu tranh gây gắt, phải kiên trì bền bỉ đối với bản thân. Bởi vì ngã pháp là vấn đề then chốt, chúng là đối tượng đối kháng của người chiến sĩ Phật giáo xung kích diệt giặc phiền não vô minh. Nhận biết tất cả pháp vô ngã là công việc đầu tiên người chiến sĩ Phật giáo phải làm. Nhưng nếu chỉ biết tất cả pháp vô ngã, thì người chiến sĩ ấy mới vừa nhận biết mục tiêu đối tượng. Diệt hết, quét sạch kẻ thù, cần phải có hành động. Hành động thể nhập lý vô ngã như thể nhập pháp nhẫn vô sanh, đó mới là mục tiêu của người chiến sĩ đạt đến. Nói cách khác, vấn đề vô ngã và tất cả pháp vô ngã đối với người này đã đến trình độ tự tại. Nhận biết lý vô ngã không còn trải qua công dụng quán niệm tư duy. Nó tự động, nó thành thục như hơi thở ra vào, như sự thấy của mắt, như cái bước của chân đi. thể nhập đến độ hòa tan vào tự tánh vô ngã bản nhiên không ý niệm. Trạng thái ý thức đó gọi là trạng thái không nhận lấy phước đức của một Bồ Tát ở đoạn kinh này. Nói rõ ra, không nhận lấy phước đức có nghĩa là làm tất cả việc phước đức mà Bồ Tát không chấp lấy công việc của mình làm. Tuy nhiên, không vì vậy mà Bồ Tát ấy không có phước đức, Vì theo Phật giáo, lợi tha tức là tự lợi, cũng như cứu nước là đã có cứu nhà rồi Phần Kinh Văn 27 La Mã Phải hiểu thế nào về một như lai? Tu Bồ Đề Nếu có người nói, như lai có đi, có đứng, có nằm, có ngồi Người đó không hiểu gì về như lai của Phật nói Vì sao? Như lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ, cố danh như lai. Đến không chỗ từ, đi không chỗ tới, đúng nghĩa như lai, phải hiểu như vậy. Lời trực chỉ Có đủ 32 tướng như lai, mà vẫn chưa phải như lai thật. Có 32 tướng giống như lai, đã chẳng phải như lai. Dựa trên tướng đi, gián đứng, cách nằm, kiểu ngồi, hoặc tổng hợp tất cả những cử chỉ đó, cho là như lai, lại càng xa với nghĩa như lai. Phật muốn chỉ cho chúng sanh cung dưỡng, cúng dường. Như la giả, tức chư pháp như nghĩa. Phần Kinh Văn Phần Kinh Văn Bạch Thế Tôn Vì sao? Nếu có người hỏi thế giới là gì, người ta sẽ trả lời, thế giới là quả địa cầu của chúng ta đang ở chứ còn gì nữa. Thế giới có cả ngàn chủng tộc, ngôn ngữ khác nhau, còn ai chẳng nghe các hòa thượng, thượng tọa thỉnh thoảng đi hội nghị Phật giáo thế giới đó sao? Chỉ tạm khoanh vùng thế giới trong phạm vi nhiều người cùng chung hiểu. Nếu có người hỏi, vi trần là gì? Sẽ có người trả lời, muốn có vi trần thì lấy thế giới nghiền ra, nghiền nát thế giới thành vi trần, hợp nhất vi trần thành thế giới. Có gì nghĩ ngợi khó khăn? Khác với số người trên, có hàng thức giả nhiều tư duy thích tìm hiểu thế giới tường tận bằng cách phân tích nguyên nhân cấu tạo, phát hiện yếu tố hình thành, tìm nguồn gốc của vạn pháp phát sanh. Từ xưa nay, có chẳng biết bao nhiêu lý thuyết, bao nhiêu con người đóng góp kiến thức để cùng phục vụ cho một mục đích ấy. Người ta gọi sự tìm hiểu nguồn gốc vũ trụ vạn hữu là vấn đề truyết học. Nói đến triết học là đề cập vấn đề không giảng đơn chút nào. Nói, rõ ràng, tôi đã biết con voi như cái chổi. Tùy sự sờ mó của họ, trúng đuôi, trúng chân, và trúng phải cái vành vai. Nói đến truyết học, là nói đến thế giới quan, nhân sinh quan, những vấn đề rất lớn. Ở đoạn kinh này, đề cập vi trần và thế giới, có phải chăng Phật dạy cho đệ tử mình về cái món truyết học Phật giáo theo đường hướng nhận thức, Vũ trụ vạn hữu, tất cả nhân duyên sanh và tồn tại khách quan Bởi vì nếu ta trả lời thế giới là gì Ta sẽ thấy thế là thời gian, giới là không gian Thế giới là thời gian và không gian cộng lại Nhưng thời gian và không gian sẽ không là gì hết Nếu không có một thật thể tạm đứng yên nào đó tồn tại khách quan Nói cách khác, phải có sắc pháp hiện hữu tồn tại khách quan Vấn đề thời gian, không gian mới được đặt ra, mới có lý do tồn tại Theo định nghĩa của Phật học Thế giả, thiên lưu chi nghĩa Thời gian chỉ là một khái niệm Phản ánh quá trình biến dịch vô thường vận động từng sát na Của sự vật hiện tượng Không có sự vật hiện tượng, không có thời gian Không gian cũng thế Giới giả, gián cách, chi nghĩa Không gian cũng chỉ là khái niệm Nếu không có một thể tích to nhỏ Một kích thước rộng hẹp ngắn dài Một quy mô cao thấp của sự vật Để choán một diện tích ít nhiều bé lớn Thì không thể có không gian Do đó như Lai nói Thế giới chẳng phải thế giới Gọi là thế giới vậy thôi Nói thế giới chẳng qua đứng bên mặt hợp Mà nhìn một thực thể khách quan tồn tại Mà bất cứ cái hợp nào cũng là hợp của cái ly Cũng như bất cứ cái chung nào cũng là chung của cái riêng vậy Ngược lại, vi trần cũng thế Những vi trần, như Lai nói, chẳng phải vi trần Gọi là vi trần vậy thôi Thử hỏi vi trần là gì? Do đâu mà có? Có phải do nghiền nát thế giới có ra? Vâng, đúng vậy Do nghiền nát thế giới mà có vi trần Do vậy, như Lai nói, những vi trần không phải những vi trần gọi là vi trần vậy thôi. Gọi là những vi trần chẳng qua đứng về mặt ly mà nhìn một thực thể khách quan tồn tại, mà bất cứ cái ly nào cũng là ly của cái hợp, cũng như bất cứ cái riêng nào cũng là riêng của cái chung. Vì thế, tướng hợp nhất, Như Lai không thể nói. Không thể nói nghĩa là không thể nói khẳng định rằng đó là thế giới hay vi trần. Chiều hướng nhận thức thế giới quan của Phật giáo qua cái nhìn tổng quát của bác nhã Ba La Mật là như vậy. Phần Kinh Văn 29 La Mã Phải hiểu thế nào về tứ tướng của Như Lai nói? Tu Bồ Đề Gọi là ngã nhân chúng sanh thọ giả tướng vậy thôi Tu Bồ Đề Với tất cả Pháp Người phát tâm vô thường, chánh đẳng, chánh giác Nên biết bằng cái biết như thị Thấy bằng cái thấy như thị Và tin hiểu như thị Đừng sanh tướng Pháp Tu Bồ Đề Tướng Pháp Như Lai nói, chẳng phải tướng Pháp Gọi là tướng Pháp vậy thôi Lời trực chỉ Để tồn tại trong quá trình sanh diệt, diệt sanh, luôn luôn trong trạng thái vô thường vận động, chính vô thường mới là thực nghĩa của chân thường. Mạc vị xuân tàn hoa lạc tận, đình tiền tạc giả nhất chi mai. Bản thân con người chỉ là một giai đoạn đứng yên tương đối hoặc ngắn hoặc dài của một hiện tượng chúng sanh. Bảo đừng chấp ngã. Nhân kiến hay ngã tướng không có một hình sách, một tướng mạo gì. Nhân kiến cũng thế. Nó là sự phân biệt, sự kỳ thị ở ý thức con người. Ta là ta, tụi nó không phải ta. Tụi nó là phe của bọn mày. Phật bảo xóa đi cái nhân kiến, nhằm dạy cho đệ tử mình hãy sống với tinh thần đại bi đồng thể, hãy thương người như thể thương thân. Đừng làm đau khổ cho chúng sanh. Vì làm đau khổ chúng sanh là làm tổn thương đến một vị Phật. Sự phân biệt kỳ thị, hành động gây đau khổ chúng sanh, tự nó trái chân lý, ngược lại nếp sống tốt đẹp, thân ái của loài người. Phật gọi sự chấp mắt, gây ra sai trái đó, là nhân tướng, vậy thôi. Sự thật chẳng có cái cụ thể nào là hình dáng, sắc màu của nhân tướng. Thế nào là chúng sanh tướng? Dạ chúng duyên như sanh, cố viết chúng sanh. Đó là tướng vạn pháp do nhân duyên hòa hợp mà sanh. Nó là núi, là sông, đất liền, cỏ, cây, hoa lá. Nó là trời, mây, non, nước, ngân hà, thiên thể trong vũ trụ bao la Nó là đền đài, nhà, phố, là miếu mạo, đền chùa Nó là bình, bàn, ly lọ, là trường kỹ, ấm chè Nó là ô tô, máy kéo, quạt máy, tivi Nói chung, tất cả hiện tượng vạn hữu đều gọi là chúng sanh cả Vì cùng một tính chất do nhân duyên hòa hợp mà sanh Tướng duyên sanh của vạn Pháp Phật học cho đó là tướng như thị Người Phật giáo nhìn vạn pháp Qua cái chân lý như thị ấy Do nhất thiết Chủng thức Như thị như thị biến Dĩ triển chuyển lực cố Bỉ bỉ phân biện sanh Do nhất thiết chủng thức Nó biến như vậy như vậy Do sức vận động Hiện tượng vô vàng sanh Bảo đừng chấp Chúng sanh tướng Có nghĩa là, Bảo phải nhìn hiện tượng vạn pháp qua cái nhìn như thị, như thị tri, như thị kiến, như thị tính giải, bất sanh pháp tướng. Sự thật, chúng sanh kiến hay chúng sanh tướng, tự nó chẳng có cái riêng, ngoài sự vật đang tồn tại. Thế nào là một thọ giả tướng? Đó là tướng sanh diệt, diệt sanh của sự vật. Nó biểu hiện tính vô thường vận động của sự vật hiện tượng trong một giai đoạn đứng yên tương đối Bảo đừng chấp thọ giả Có nghĩa là bảo phải nhận thức sâu sắc cái quy luật trở thành công lệ Vô thường vận động, hằng chuyển của hiện tượng vạn pháp Đừng chấp mắt khư khư để rồi đau khổ vô lý Khi nhìn mọi vật phủ định lấy nhau Để phát triển cái mới Ào ạc không ngừng trong vũ trụ thiên nhiên Trong cuộc sống của xã hội loài người Không ngừng tiến lên đỉnh cao của trí tuệ Nhận thức như vậy Ta thấy thọ giả tướng Không có tướng gì Chấp ngã nhân Tức là chấp ngã Chấp chúng sanh thọ giả Tức là chấp pháp Chấp ngã tướng Là ngã bản thân Chấp nhân tướng Là ngã tụi nó chúng mày Chấp chúng sanh tướng là chấp Pháp, mặt không gian. Chấp thọ giả tướng là chấp Pháp, mặt thời gian. Do đó, ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến. Như Lai nói, không có ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến. Gọi là ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến vậy thôi. Phần Kinh Văn 30 La Mã Như như bất động là đạt đáo điểm của bác nhã Ba La Mật Tu Bồ Đề Giả sử có người đem thất bảo đầy vô lượng cõi nước để làm việc bố thí Nhưng nếu có thiện nam thiện nữ phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác Thọ trì đọc tụng kinh này Rồi giảng nói cho người khác nghe chừng bốn câu kệ Phước đức của người này nhiều hơn người trước Nhưng phải giảng nói như thế nào Rằng không nên chấp thủ pháp tướng và hãy như như bất động trước các pháp tướng ấy. Vì sao thế? Vì tất cả pháp hữu vi như mọng huyển, như bóng quán bọt bèo, như sương mai như điện chếp, nên như vậy mà quán chiếu tư duy. Lời trực chỉ Từ trước đến đây, không cần đếm kỹ là mấy lần, nhưng đọc giả có lẽ đã nhớ vấn đề cơ bản của tư tưởng bác nhã mà Phật nói rất nhiều lần. Rằng đem vật chất thất bảo bố thí bao nhiêu, cũng dường cách nào cũng không thể so sánh với công đức tu tập bác nhã Ba La Mật. Ý đó Phật nhắc nhiều lần đến nổi Độc giả có cảm nghĩ lạ Nếu không dám nói là nhàm tai Nhưng chính điều đó Nói rõ với đệ tử Phật rằng Thất bảo dù nhiều Nhưng nó không phải là nhân tố quyết định Làm nên quả Phật Trí tuệ ba la mật Mới là duyên nhân trực tiếp Thành tựu một như lai Hãy lấy trí tuệ cung dưỡng Phật Ngày thành Phật đến rất gần Như người nấu gạo Chẳng mấy chốc có cơm ăn Lấy thất bảo cúng dường Phật Như nhà nông mới ngâm thóc giống Chờ ngày thu hoạch Phải trải mấy khâu dài Giảng nói bác nhã ba la mật Tùy đối tượng mà vận dụng ngữ ngôn Không nhất định phải nói bài kệ nào Ý nghĩa đoạn kinh nào Đó gọi là phương tiện bác nhã Từ phương tiện đưa hành giả một bước tiến lên Rằng tất cả pháp hữu vi Như mộng huyển, như bóng quán bọt bèo, như sương mai, như điện chếp Nên như vậy mà quán chiếu tư duy Đó là bước thứ hai trên đường đi lên thật tướng bác nhã Là quán chiếu bác nhã vậy Trải qua quá trình quán chiếu bác nhã đến độ hành thâm Bây giờ, hành giả sẽ có một nghị lực khinh an, vượt ra khổ não Hành giả sẽ có sức trí tuệ sắc bén như lưỡi kiếm kim cương Trước đối thủ lục dục thất tình, bác phong thập sự, hành giả hóa giải chúng bằng một tâm trạng an lành, bình tĩnh, hiên ngang như núi chúa, thanh thoát tợ trời xanh, biểu hiện sức sống lạc quan tự tại của con người như như bất động giữa chốn trần ai. Như như bất động là người đạt đến thật tướng bác nhã Ba La Mật rồi. Có người bảo, nếu nhìn các pháp hiện hữu như chim bao, như ảo thuật, như bọt nước, như bóng quán, như sương mai, như điện chếp, thì hành giả tu bác nhã nhìn đời bằng cặp mắt quá bi quan tiêu cực. Đó là thứ trí lý nhồi nhét cho con người một nhãn quan rời xa thực tế, ăn, mặc, ở, ngủ của cuộc đời. Lời phê phán đó, nghe qua hẳn cũng có người cho là đúng, nhưng đi sâu lãnh vực tri thức thì nó chỉ đúng với những con người biết một mà chẳng biết hai về giáo lý Phật. Hay tệ hơn nữa là những người chưa hiểu Phật Pháp tí nào. Thuyết minh lý vạn Pháp nhân duyên sanh là giáo lý rời xa thực tế ư? Thuyết minh y tha khởi tánh của sự vật hiện tượng là bi quan tiêu cực ư? Không, chúng ta hãy tin rằng, với cái tri kiến bác nhã ba la mật, lòng qua ngũ nhãn của Như Lai, đạo lý duyên sinh và y tha khởi tánh của vạn pháp sẽ không là một tội sai lầm. Nhất thiết hữu vi pháp như mộng huyển bào ảnh, như lộ, diệt như điện, ưng tác như thị quán. Đó là những thí dụ điển hình cụ thể về đạo lý duyên sinh và y tha khởi tánh của các pháp hữu vi duyên sinh. Bởi vì, mộng là cảnh giả, là duyên sanh bởi một giấc ngủ bất an, không thư giãn tốt. Huyển là trò ảo hóa, là duyên sanh do một ảo thuật gia, cũng có thể do sự phản chiếu gây gắt của cơn nắng hà. Bào là bọt nước kết tụ, là duyên xanh của một ngọn thác nhỏ của dòng nước róc rách chảy cuối gền. Ảnh là bóng quán, ẩn ẩn hiện hiện, là duyên xanh của thời điểm tối sáng tương tranh. Lộ là kết tinh của hơi nước ngưng tụ ở không trung, là duyên xanh của thời tiết âm ỉ nóng, lành, thất thường. Điện là những tia chớp lé sáng ở không trung, là duyên sanh của hai khí cực âm dương chạm phải, cũng có thể là tia điện của bác thợ hàng nhoán ra từ que ba kết. Thuyết minh vạn pháp duyên sanh trong Phật học cùng một nguyên tắc ấy. Sự vật làm nhân duyên tác động hổ tương cho nhau, làm cho hiện tượng vạn pháp được hình thành. Mộng huyển bào ảnh, như lộ, diệt như điện. Trong bài kệ, Phật mượn tính duyên sinh y tha khởi của các món ấy, làm ví dụ điển hình để nhắc các đệ tử đừng quên lý duyên sinh của vạn pháp, há lại bi quan tiêu cực, yếm thế rời xa thực tế ư. Phần Kinh Văn 31 La Mã Vấn đề sắc tâm qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật Chú Thích Tiết Mục 31 Về Sau thuộc Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh Xá Lợi Phất Sắc chẳng khác không, không chẳng khác sắc. Sắc là không, không là sắc. Thọ chẳng khác không, không chẳng khác thọ. Thọ là không, không là thọ. Tưởng chẳng khác không, không chẳng khác tưởng. Tưởng là không, không là tưởng. Hành chẳng khác không, không chẳng khác hành. Hành là không, không là hành. Thức chẳng khác không, không chẳng khác thức. Thức là không, không là thức. Xá lợi Phất. Cái gọi là không của ngũ ủng có nghĩa là không sanh, không diệt, không nhơ, không sạch, không thêm, không bớt. Thế cho nên, cái không đó là không sắc, không thọ, tưởng, hành, thức, nghĩa là ngũ ủng đều không. Lời trực chỉ Khái niệm trừ tượng như được phước, có đức, như phạm giới, sợ tội, v.v. 2. Thọ ủng. Đây là loại tác dụng tâm lý phụ thuộc, phát xuất từ ý thức tâm vương. 3. Tưởng ủng. Cũng như thọ ủng, là tác dụng tâm lý phụ thuộc, phát xuất từ ý thức tâm vương. 4. Hành ủng. Hành ủng là tính năng động, vừa hằng vừa chuyển. Nó là sự biểu hiện tính vận động vô thường của vật chất lẫn ý thức tâm vương. 5. Thức ủng Là tác dụng nhận thức chủ thể. Nó trực tiếp ghi nhận sự phản ánh của thế giới khách quan, thông qua sáu giác quan, nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý căng. Tổng hợp ngũ ủng ta sẽ thấy Sắc ủng Sắc chất 1 Hành ủng Một nửa sắc, một nửa tâm 1. Thọ ủng, tâm sở 1. Tưởng ủng, tâm sở 1. Thức ủng, tâm vương 1. Với giáo lý, bác nhã Ba La Mật Đa, khi hành thâm rồi, thì hành giả quán chiếu thấy ngủ ủng dai không. Điều đó cho người đệ tử Phật thấy rằng, Đức Phật đã phủ định tâm Pháp gấp ba lần rưỡi, sắc Pháp chỉ phủ định một lần rưỡi thôi. Nhìn vấn đề sắc tâm qua nhận thức của bác nhã, người ta có thể phê phán Đức Phật, nghiêng về bên vật. Ngài quả là người duy vật thời xưa. Vì Ngài đã đánh đổ mạnh về ý niệm mê tâm, các thứ duy tâm siêu hình, duy tâm chủ quan, khách quan, hẳn là không có chỗ đứng trong nền giáo lý Phật. Người đệ tử Phật hành thâm bác nhã Ba La Mật, giọng dạc mà rằng, tam thế cầu tâm, tâm bất đắc, tương tâm mít vọng, vọng nguyên vô. Nhãn quan của bác nhã Ba La Mật, nhận thức vấn đề tâm vật là thế. Còn cái gọi là không, Đạo Phật không chủ trương có cái không, không gì hết, như lông rùa sừng thỏ vĩnh viễn không. Người tu mong đạt đến cái không đó để làm gì? Vả lại, không đối với có. Nếu tất cả là ngoan không, thì cái không đó không còn lý do tồn tại, dù tồn tại với danh nghĩa không. Không của bác nhã là đương thể tức không, sắc là không, không là sắc. Không mà không rời sắc, chính nơi sắc mà thấy không, vì nhận thức rằng chúng nhân duyên sanh pháp, ngã thuyết tức thì không. Tánh tướng của vạn pháp là Như Thị, rằng các pháp không sanh, không diệt, không nhơ, không sạch, không thêm, không bớt, mục đích nhằm diễn đạt tánh Như Thị sanh, Như Thị trụ, Như Thị dị, Như Thị diệt của vạn pháp. Rằng chúng có sanh, nhưng không phải thật sanh, vì sanh để rồi diệt. Chúng có diệt, nhưng không thật diệt, vì diệt để lại sanh, cho nên nào có thêm bớt cấu tịnh gì? Phần Kinh Văn 32 La Mã 12 Nhập 18 Giới Vẫn là Pháp Duyên Sanh Y Tha Khởi Xá Lợi Phất Không có Nhãn Căng, Nhĩ Căng, Tỷ Căng, Thiệt Căng, Thân Căng, Ý Căng Không có Sắc Trần, Thanh Trần, Hương Trần, Vị Trần, Xúc Trần, Pháp Trần Không có nhãn căng giới, nhĩ căng giới, tỉ căng giới, thiệt căng giới, thân căng giới, ý căng giới Không có sắc trần giới, thanh trần giới, hương trần giới, vị trần giới, xúc trần giới, pháp trần giới Cho đến không có nhãn thức giới, nhĩ thức giới, tỉ thức giới, thiệt thức giới, thân thức giới, ý thức giới Không gì hết Lời trực chỉ Sự tồn tại của hiện tượng vạn pháp, nhìn qua hình mạo, ta thấy ngàn sai muôn khác. Nhưng gom lại, chúng nằm gọn trong 18 giới, lục căng, lục trần, lục thức, Phật học gọi là thập bác giới. Thế mà, qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật thì, vô nhãn giới, nải chí, vô ý thức giới. Có nghĩa là 18 giới, không có gì. Dù Đạo Phật có đề cập nghĩa không như thế, nhưng không được chấp có cái không với bất cứ dạng nào. Khí hữu trước vô bệnh diệt nhiên, thí như tị nịch nhi đầu hỏa. Bỏ cái có, đi tìm cái không, cũng là một thứ chết khổ, như sợ chết nước, đâm đầu vào chết lửa, chẳng hơn kém chút nào. Mà phải hiểu, diệt vi thị giả danh Cái không cũng là giả danh Vì không có cái thật không ở trên cõi đời này Vì không vẫn là một pháp Đã là một pháp, tức là một hình thức có Nếu nó không là có, làm sao bạn biết nó là không? Phải hiểu, chúng nhân duyên sanh pháp Ngã thuyết tức thị không Diệt vi thị giả danh, diệt thị trung đạo nghĩa. Thế thì, sắc tức thị không, không tức thị sắc, sắc là không, không là sắc vậy. Thử tìm nghĩa duyên sanh qua 18 giới, ta thấy, thập bác giới là do, 6 căng cộng với 6 trần. Cộng với sáu thức thành mười tám giới, nếu tách riêng căng trần thức, thì chẳng còn gì để gọi. Tóm lại, Phật phủ định thập nhị nhập, thập bác giới là nhằm khẳng định lý vạn pháp duyên sanh, tất cả hiện tượng đều cùng một tính y tha khởi. Vì có nhân duyên, nên như Lai nói, thập nhị nhập, thập bác giới đều không. Phần Kinh Văn 33 La Mã Hết hữu, hết sanh, hết lão, tử. Không có khổ, tập, diệt đạo, không có trí chứng, và cũng không sở đắc. Lời trực chỉ Là con người, Bồ Tát là ai? Là con người, Phật là ai? Là con người. Tâm Phật cập chúng sanh, thị tam vô sai biệt. Rời con người chúng sanh, không có Phật, không có tâm. Rời tâm, không có chúng sanh, không có Phật. Rời Phật, không có chúng sanh, không có tâm. Do đó, không thể gán cho con người là tội lỗi xấu xa, không có gì đáng chê trách con người, dù con người có sanh, lão, tử. Nhàm chán chê trách sanh, lão, tử vẫn là vô minh che lấp. Đó là người bi quan yếm thế. Người như vậy chẳng những tu tam A-Tăng kỳ kiếp, mà có tu tứ ngũ lục A-Tăng kỳ kiếp, cũng không bao giờ biết Phật là gì, họ không bao giờ tìm đâu cho ra Phật. Trúc Lâm Sơ Tổ đã gặp Phật xuất hiện ở tại đất nước Việt Nam. Ông Phật của chính mình qua chân lý, nhất thiết Pháp bất sanh, nhất thiết Pháp bất diệt, nhược năng như thị giải, chư Phật thường hiện tiền, hà khứ lai chi hữu. Thành Phật không cần phải đi đâu đến đâu cả Phật vẫn hiện tiền Khi hành giả thể nhập được Sự sanh diệt của các Pháp là sanh diệt trong cái không sanh diệt Cái không sanh diệt hiện hữu trong cái sanh diệt Sanh lão tử là một công lệ hiển nhiên Là quy luật chung của vũ trụ nhân sinh Sống trong vũ trụ nhân sinh Mày chê chán vũ trụ nhân sinh Lại gởi gắm tâm hồn trong cảnh hư vô, không dựa vào thực tế, là sai lạc vào không vô biên xứ. Vô sở hữu xứ định, sẽ vĩnh viễn truyền miên trong đau khổ, không có ngày biết Phật là ai. Anang, ca díp xá lợi Phật, là người thế nào? Vẫn không rời sanh, lão tử, không rời vũ trụ nhân sinh. Phật Thích Ca, là người thế nào? Vẫn là con người sanh, lão, tử, không rời vũ trụ nhân sinh Khi được các thứ niết bàn Có phải chăng các ngài bay đến một cảnh giới nào xa lạ? Không, các ngài có niết bàn ở tại cõi đời này Phật có bồ đề vẫn ở tại cõi đời này Theo giáo lý Phật Cái làm cho con người đáng chê trách là vô minh Chính vô minh làm cho con người trở thành đáng chê, đáng chán Chính vô minh làm cho cảnh giới này trở thành cảnh giới khổ đau. Khổ vui là người, chứ không phải cảnh giới. Mê ngộ là ý thức tâm vương, chứ không phải là người. Các bạn muốn biết vô minh là gì? Nó ở đâu, phải không? Vô minh thì vô tại, vô bất tại. Không ở đâu, mà cũng không đâu chẳng ở. Nó ở xa các bạn vô vàng vũ trụ bao la, nhưng nó đến với bạn rất nhanh, trong chếp mắt, Khi bạn bất chợt lương lẹo vật tư của xí nghiệp, nếu bạn là công nhân viên hay là một ông giám đốc. Bạn bày ra trò như sao giải hạn với ba bộ tam sơn, với năm bảy nô tỳ giấy, với con ngựa thiên lý mã xương tre là vô minh đến với bạn rồi đó, nếu bạn là trụ trì ở một ngôi chùa. Nói như vậy, chứ vô minh chẳng có gì nguy hiểm lắm đâu. Với người đạt đạo, nói thẳng thường rằng, thật tánh vô minh là Phật tánh, cho nên vô minh còn không có, làm gì có hết vô minh? Nói về tứ đế cũng vậy, không phải hãy con người là khổ, không phải cõi đời là khổ. Tôi nói vậy, các bạn ngạc nhiên lắm phải không? Các bạn hãy thành thật với lòng, trả lời vấn đề tôi nêu ra, từ khác các bạn sẽ hết ngạc nhiên. Xá lợi Phật, tu Bồ Đề, Phật Thích Ca là người hay không là người? Khi được Bồ Đề Niết Bàn, các ngài là người hay hết là người? Khi các ngài được Bồ Đề Niết Bàn ở tại cõi đời này, hay các ngài đến một cảnh giới nào xa xăm khác? Các bạn trả lời đi, các bạn hiểu rồi chứ? Nếu chưa hiểu, mời các bạn tụng một bài kinh. Nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, nhi ngã bất liễu, tùy vô minh lưu, thị tắc ư bồ đề trung, kiến bất thanh tịnh, ư giải thoát trung, nhi khởi triền phượt. Tứ đế chỉ là Pháp duyên sanh, vì có nhân duyên, như Lai nói, nhưng đó là phương chước, dĩ độc trị độc của Bậc Vô Thượng Y Vương. Trí để chiếu phá vô minh, mà vô minh thì không tự thể. Vô minh không có, thì Phật tánh bản nhiên tự hiện. Người xưa nói, thiên gian hữu thủy, thiên gian nguyệt. Vạn lý vô vân, vạn lý thiên. Bao sông có nước, bao trăng hiện. Mấy dặm không mây, mấy dặm trời. Bây giờ trí và đắc không còn công dụng, không trí cũng không đắc là như vậy. Phần Kinh Văn Ba mươi bốn la mã Bác nhã ba la mật là duyên nhân của vô thượng chánh đẳng chánh giác. Xá lợi Phất Vì không sở đắc mà Bồ Tát hành sự tốt bác nhã ba la mật, nhờ vậy tâm không quái ngại. Vì không quái ngại Mà không có các sự kinh hải Sợ sệt Xa lìa mộng tưởng điên đảo Cứu cánh niết bàn Ba đời chư Phật Hành sự tốt bác nhã ba la mật Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác Cho nên bác nhã ba la mật Là chú đại thần Là chú đại minh Là chú vô thượng Là chú tuyệt luân không gì so sánh Nó hay trừ tất cả khổ Chân thật bất hư Vì vậy mà gọi bác nhã ba la mật là chú Yết đế, yết đế, ba la yết đế Ba la tăng yết đế, bồ đề tác bà ha Lời trực chỉ Hành sự tốt bác nhã ba la mật Được thể hiện qua con người không sở đắc Nói ngược lại Không sở đắc là biểu hiện của sự hành sự tốt bác nhã ba la mật Hành sự tốt bác nhã ba la mật Cũng có nghĩa là quán chiếu bác nhã đạt đến mức độ hành thâm. Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời, chiếu kiến ngủ ủng dai không, thì còn có sở đắc gì? Vì không sở đắc, nên không có các sự mắc mứu vướng víu trong lòng, cho nên Bồ Tát không còn gì để sợ sệt kinh hải. Do vậy, xa rời tất cả mộng tưởng điên đảo, có niết bàn đạt được niết bàn. Bồ Tát đã vậy, Phật cũng vậy thôi Cũng dựa vào bác nhã Ba La Mật mà được vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, có Niết Bàn Niết Bàn của Bồ Tát có khác với Niết Bàn Phật ở chỗ, vẫn cứu kính, nhưng hữu thượng Còn vô thượng, chánh đẳng, chánh giác và Niết Bàn Phật thì vô thượng Cái yếu tố kết hợp hình thành Bồ Đề Niết Bàn là bác nhã Ba La Mật Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân Phật tánh. Bác Nhã không phải là kinh, càng không phải là chú, nhưng vì phàm phu ngoại đạo họ chấp mắt, tự hào với những thứ chú, đại thần đại minh của họ. Trong khi Bác Nhã Ba La Mật Đa tuyệt dịu hơn, lợi lạc chúng sanh hơn gấp hàng hà sa số vàng ức tỷ lần. Vì lợi ích chúng sanh vận dụng phương tiện, Phật phải nói lời so sánh rằng bác nhã Ba La Mật Đa là chú đại thần, là chú đại minh và còn hơn thế nữa là chú vô thượng và chú vô đẳng đẳng hết đường so sánh. Và nó có khả năng trừ hết khổ lụy chúng sanh, nó là thứ chú. Ít đế, ít đế, Ba La ít đế, Ba La Tăng ít đế, Bồ Đề tác bà ha. Đừng cắt nghĩa giải thích gì câu ấy cả. Nếu có thể làm được, ngất liệm đi trong chừng một phút khi đọc. Yết đế, yết đế, ba la yết đế, ba la tăng yết đế, bồ đề tác bà ha. Hết phần Kinh văn và Trực chỉ Phần Phụ lục Bác Nhã Ba La Mật, một trong những hệ tư tưởng giáo lý của Đại thừa Phật giáo Việt Nam, bài tham luận của Thượng tọa Thích Từ Thông, đọc trong cuộc hội thảo tại Viện Khoa học Xã hội TP.HCM do Viện Triết học Trung ương tổ chức. Qua đề tài này, tôi xin lần lượt nêu lên những điểm gợi ý như sau. Một La Mã, sự hiện diện lâu đời của Phật giáo Việt Nam trên đất nước. Phật giáo Việt Nam đối với dân tộc, nó có một quá trình gắn bó lâu dài. Giai đoạn nổi nét nhất trong lịch sử Phật giáo Việt Nam là những thời đại dân tộc quật cường đứng lên dành độc lập, đòi chủ quyền đất nước qua những triệu đại Đinh, Lê, Lý, Trần, Phong Kiến thời xưa. Điều đó người Việt chắc không ai phủ nhận Còn sự đóng góp của Phật giáo nhiều hay ít Tiêu cực hay tích cực đối với dân tộc Việt Nam Thì khó mề phê phán và đánh giá trong một vài tiếng đồng hồ Trên năm mười trang giấy Nhận xét và đánh giá về mặt tư tưởng và triết lý lại khó hơn nhiều Phật học có từ tam tạng Có nghĩa là kinh điển Phật giáo nhiều lắm Có thể trữ nó bằng kho Vì nó có cả tạng kinh, tạng luật và tạng luận, cho nên muốn nhận xét, phê phán và đánh giá tư tưởng về triết lý đạo Phật, theo tôi nghĩ, không thể xem một vài bộ kinh, đôi ba quyển luận nào đó mà đánh giá toàn bộ giáo lý Phật. Bằng vào giáo lý đại thừa, tiểu thừa, nguyên thủy hay không nguyên thủy, càng tỏ ra thiển cận, hẹp hòi, không thể phê phán trúng đạo Phật. Lần ra giảng cho Tăng Ni trường Phật học cao cấp ở Chùa Quán Sứ, thủ đô Hà Nội, tôi rất tâm đắc ý nghĩa hai câu đối này. Lãm ngũ thời bác giáo, kỹ cương kinh luật luận, chơn tam mùi hải, chiếu thất đài tứ khoa, khai hợp văn tư tu, đệ nhất nghĩa thiên. Muốn nhận thức Phật học toàn diện, tôi xin thưa, phải học cách tư duy đó, rồi sau mới phê phán. Nếu không, tôi xin thưa, chúng ta sẽ bị sai lầm về Phật giáo theo kiểu một anh chàng, cho còn vòi như cái quạt mo. Cũng là một điều kiện tiên quyết. Muốn hiểu giáo lý Phật, phải hiểu Phật chỉ là một y vương, là bậc Pháp vương vô thượng như các đệ tử ngài thường tôn xưng qua danh hiệu đó. Kinh Kim Cương Bác Nhã Phật bảo, như lai sở thuyết Pháp, dai bất khả thủ, bất khả thuyết, phi Pháp, phi phi Pháp, sở dĩ giả hà, nhất thiết thánh hiền, dai dĩ vô vi Pháp, nhi hữu sai biệt. Rằng như lai thuyết Pháp đều không được cố chấp bảo thủ, cũng không nên vội cho Pháp này là đúng, Pháp kia không đúng. Vì sao vậy? Vì Phật nói một Pháp thôi, mà kẻ chứng thánh, có người chỉ đến bật hiền. Hai La Mã Vấn đề Đại Thừa Tiểu Thừa qua lăng kính Bác Nhã Ba La Mật Đa Trong Kinh điển Phật, có đề cập về Đại Thừa và Tiểu Thừa. Thừa có nghĩa là chuyên chở vận tải, ví như sự vận tải chuyên chở của một chiếc xe. Sức chở nhiều người là Đại Thừa, chở ít gọi Tiểu Thừa. Nguyên về tự lợi, ví như xe nhỏ, tích cực vị tha, ví như Đại Thừa. Về mặt tư duy cũng thế, tiếp thu có mức độ hàng hẹp, ví như xe nhỏ, tiếp thu giáo lý thâm diệu cao siêu, ví như xe lớn, nhưng cả hai khuyên hướng, hai trình độ, cũng là đệ tử Phật, là giáo lý của Phật mà thôi. Người nghiên cứu tu học hệ giáo lý đại thừa, chê bai công kích hệ giáo lý tiểu thừa, là người chưa hiểu gì về đạo Phật. Ngược lại, người nghiên cứu tu học hệ giáo lý tiểu thừa, chê bai công kích hệ tư tưởng đại thừa, cũng là người chưa hiểu gì về đạo Phật, bảo rằng giáo lý này mới là nguyên thủy, giáo lý kia vì đại thừa nên không là nguyên thủy, càng si mê thiển cận đến độ tham lam. Như lai đảng dĩ nhất Phật thừa cố, vì chúng sanh thuyết pháp, vô hữu dư thừa, nhược nhị, nhược tam. Như lai trước sau như một, chỉ lấy Pháp nhất thừa, vì chúng sanh thuyết Pháp, ngoài ra không có thừa nào khác để gọi là tam hay nhị. Sử dụng bác nhã ba la mật, tất cả quả vị chứng đắc từ thấp tới cao, đều là thứ danh ngôn ước định. Tam thừa, nhị thừa là hóa thành, là phương tiện của một đạo sư. Ba la mã, thế giới quan của Phật giáo qua giáo lý bác nhã ba la mật. Thế giới quan của một nền triết học là vấn đề rất lớn. Nó là then chốt của nền triết học đó. Sự thọ yểu của nền triết học đó tùy thuộc vấn đề thế giới nhân sinh quan của triết học đó hữu lý hay không, có được đông đảo quần chúng tiến bộ trên thế giới chấp nhận, hoan nghinh hay không. Ngày xưa khi còn tại thế, Đức Phật có kể câu chuyện về những người mù rờ voi. Chỉ một con voi thôi, mà mỗi người diễn tả hình dạng con voi không ai giống ai hết, rồi họ bực tức đến nỗi đấu đá nhau, làm cho những người sáng mắt chứng kiến một trận cười lý thú. Theo sự hiểu biết của tôi, khi sinh thời, Phật thường không đề cập đến vấn đề thế giới quan nhân sinh quan với các đệ tử mình. Nói cách khác, không đề cập vấn đề triết học vì chưa cần thiết đặt vấn đề nghiên cứu trong giai đoạn ấy. Vả lại, các ngoại đạo, bà Lamôn, số luận, v.v. Họ đã đưa ra thế giới quan theo kiến giải của họ. Kết quả đưa những người theo họ tôn thờ thần ngã Phạm Thiên. Mọi người trí, đều cho là vô lý. Thế giới quan đưa ra, nhưng người nghe không có khả năng biện chứng trước khi tiếp thu về triết lý đó, thì có nói thế này thế nọ cũng bằng thừa, chẳng khác nào đưa cho những người bệnh hoạn thèm cơm, từ thứ trái độc này sang thứ trái độc khác. Đức Phật dù không nói thế giới quan, không đề cập đến vấn đề triết học, nhưng khi hướng dẫn phương pháp diệt khổ cho đệ tử mình, Phật nói, Thế gian vô thường, quốc độ nguy thúy, tứ đại khổ không, ngủ ấm vô ngã. Có nghĩa là, các ông, đệ tử Phật phải học về sự thật của cuộc đời, rằng thế giới là một sự thật, nó tồn tại khách quan, nhưng nó luôn luôn ở trong quá trình vận động sanh diệt, diệt sanh không bao giờ đứng yên cố định. Con người cũng là một hiện hữu Kết hợp bởi ngũ ủng tứ đại hình thành Trong một thể thống nhất của con người Luôn luôn chuyển hóa từ thể chất đến tư duy Không có cái gọi là bản ngã đứng yên bất đồng Qua ý kinh ngắn ngũi đó Nếu phải dùng từ thế giới quan Ta có thể nói Thế giới quan của Phật giáo là vũ trụ vàng hữu Đều là pháp nhân duyên sanh khởi Nền triết lý đó được biểu hiện qua giáo lý vô thường vô ngã của thế giới và của con người Bốn La Mã Phật giáo là duy vật qua cái nhìn bác nhã ba la mật Tôi xin đơn cử một thí dụ nhỏ nhoi Dù nhỏ nhoi nhưng là giáo lý cơ bản của Phật giáo Qua cái nhìn bác nhã ba la mật Phật nói ngủ ẩn dai không Dưới mắt người Phật giáo có học Phật Người ta có thể cho Đức Phật là nhà triết học duy vật ở thời đại 25 thế kỷ trước. Bởi vì trong bốn chữ ngũ ủng dai không, ta thấy Đức Phật dạy cho các đệ tử. 1. Một hiện tượng vật thể nào ra đời cũng từ một hiện tượng hoặc nhiều hiện tượng vật thể khác kết hợp mà thành. 2. Mọi sự vật hiện tượng đều tồn tại khách quan. Mọi sự vật hiện tượng luôn luôn trong quá trình vận động không ngừng. Sự vật này diệt đi, sanh lại sự vật khác, không có cùng tận 3. Phủ định ngũ ủng dai không Có nghĩa là đánh đổ ba lần rưỡi về tâm vương, tâm sở, ở phía gọi là tâm Về vật chất, chỉ phủ định có một lần rưỡi thôi Thế thì dựa vào đâu mà người ta bảo Đức Phật chủ trương duy tâm? Tại sao không nói Phật là nhà duy vật 25 thế kỷ trước? Đành rằng kinh điển Phật rõ ràng có nói, nhất thiết duy tâm tạo, nhưng không phải vì vậy mà ai muốn phê phán che trách kiểu nào cũng được. Cái chữ tâm trong Phật giáo có nhục đoàn tâm, duyên lự tâm, chơn tâm, vọng tâm, tích tập tâm, tập khởi tâm, tích tụ tinh yếu tâm, tâm vương, tâm sở. Duy tâm là thứ triết lý siêu hình, mà siêu hình đồng nghĩa với hoang đường, viễn vong, không tư, hư tưởng. Những người Phật giáo có học giáo lý Phật, chúng tôi rất đồng ý về sự phê phán đó. Nhưng nếu ai đó bảo rằng giáo lý đạo Phật là duy tâm siêu hình, thì xin lựa dùm trong các thứ tâm vừa nêu Phật giáo duy thứ tâm nào, và giải thích vì sao nó đáng chê trách. Như lai thuyết, chư tâm dai vi phi tâm, thì danh vi tâm. Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc. Qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật, Đức Phật đã phủ nhận cái tâm như thế đấy, mà bảo Đạo Phật duy tâm, vậy Phật đã duy thứ tâm nào? Năm La Mã Không phải địa vị dành riêng cho một như lai, hà huống có địa vị của một đấng thần linh nào sen vào việc nội bộ của con người Phật giáo. Tất cả giai vị, thấp nhất là tu đà hoàng, cho đến vô thường, chánh đẳng, chánh giác. Phật đều không được xem là quả vị chứng đắc, không một ai có quyền làm cái việc ban phúc, gián họa cho ai. Tu Đà Hoàng, danh vi nhập lưu, nhi vô sở nhập, bất nhập sắc, thanh, hương, vị, xuất pháp, thì danh Tu Đà Hoàng. Sáu La Mã Đạo Phật không là tôn giáo. Vì Phật giáo không bao giờ chấp nhận quyền lực của bất cứ một đấng thần linh nào. Đệ tử Phật cũng không phải là loại tính ngưỡng, vì tính ngưỡng là thứ đức tinh dành cho những người có tôn giáo. Tôn giáo và tính ngưỡng như bóng với hình. Đức tinh của những người Phật giáo không phải loại tính ngưỡng như người ta thường hiểu sai về nó. Đức tinh của người Phật giáo phải được gạn lọc và tôi luyện sáu mặt vững chải như sau. Một, tự tính. Hai, tính tha. Ba, tính nhân. Bốn, tính quả. Năm, tính sự. Sáu, tính lý. Đủ sáu yếu tố đó, được gọi là người Phật tử. Người có chánh tính, theo cái nhìn của người Phật giáo có học Phật. Cái từ tính ngưỡng đồng nghĩa với mê tính rồi. Vậy Đạo Phật phải chăng là triết học? Theo định nghĩa ở từ điển Đào Duy Anh, triết học là thứ học vấn, nghiên cứu về nguyên lý vũ trụ và nhân sinh. Theo định nghĩa của triết học Mark Lenin do Ban Tuyên huấn Trung ương xuất bản ở Hà Nội. Triết học là hệ thống những quan điểm và quan niệm chung của con người về thế giới, là thế giới quan của một giai cấp hay một lực lượng xã hội nhất định. Qua hai định nghĩa trên, ta thấy về cơ bản có giống nhau ở điểm cùng nghiên cứu vũ trụ nhân sinh để hệ thống những quan điểm và quan niệm chung của con người và vũ trụ. Nhưng định nghĩa của triết học MacLennan thì rõ ràng cụ thể hơn nhiều. Ngay trong định nghĩa đã hé mở cánh cửa cho thấy rằng một triết học phải chú trọng đối tượng và mục tiêu của nó, vì bất cứ một triết học nào cũng đều có đối tượng của triết học đó, bất cứ triết học nào cũng đều có mục tiêu của nó. Nó phục vụ cho một cái gì, cho một giai cấp nào, cho một lực lượng xã hội nào? Phật giáo là triết học hay không là triết học phải giải quyết thế này? Phật có đề cập vấn đề thế giới qua giáo lý tứ đại duyên sanh, nhưng Phật không là nhà triết học có thế giới quan như vậy. Phật có đề cập vấn đề nhân sinh qua giáo lý ngũ ủẩn hợp thành, nhưng Phật không là nhà triết học nhân sinh quan như vậy. Cho nên Phật giáo là nền giáo lý Phật, là lời dạy của Đức Phật. Đối tượng của Đức Phật nghiên cứu về hệ thống là nỗi thống khổ và nguồn gốc về nỗi thống khổ của con người. Đức Phật không cho mình là nhà triết học, cũng như không muốn cho các đệ tử gọi Phật là nhà triết học thông thái vấn đề vũ trụ nhân sinh. Kinh tạng A-hàm có chép, ngày xưa, lúc còn tại thế, có lần các đệ tử tò mò hỏi Phật về vấn đề thế giới nhân sinh, tức là những thắc mắc về nguồn gốc vũ trụ và con người, không giải đáp vấn đề. Mà Đức Phật nói kinh tiễn dụ Lấy ví dụ một người phải tên độc Phật nói Một thầy thuốc giỏi trước cảnh Người bị phải tên độc sắp lâm huy Là hành động Hãy mau mau nhổ mũi tên độc ra Và tra cho nạn nhân thứ thuốc cực kỳ công hiệu Để chận đứng khổ đau cho con bình Chưa cần thiết điều tra Chủng loại của me tên Cây tên, dây cung, gỗ làm cung Và người bắn thuộc Chủng tộc nào Phật nói các đệ tử, các ông là những người bị phải tên độc. Công việc của Như Lai là công việc của một y sư. Các ông nên siêng năng tu học để trị lành vết thương mà các ông đang đau khổ. Sau đó các ông sẽ được an vui. Vấn đề thế giới hữu biên, vô biên, vân vân, Như Lai chưa cần thiết phải nói với các ông về việc đó. Bởi lẽ đó, Kinh điển Phật thường gọi Phật là Vô Thượng Y Vương mà không là nhà truyết học. Đức Phật không là nhà truyết học thì giáo lý của Đạo Phật hẳn không là truyết học rồi. Nhìn qua lăng kính Bác Nhã Ba La Mật, ta thấy rõ thêm điều đó. Tu Bồ Đề Qua lăng kính bác nhã Ba La Mật, với tầm hiểu biết hạn hẹp của mình, tôi nêu ra đây, hy vọng được xem là những gợi ý, là những điều gợi ý thôi, để các đồng chí có trách nhiệm ở Viện Triết học Trung ương nghiên cứu các triết học, trong đó có thứ triết học mà không triết học của Phật giáo. Thích từ thông Bài thơ Tân Xuân Tự Cảm Tự cảm Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Các bộ phận chánh đẳng chánh giác của Như Lai chỉ là kết quả của quá trình cải tạo, xây dựng và sống đúng, sống hợp với chân lý. Một La Mã Đức Phật là một con người như bao con người có mặt trên quả đất này. Tất cả đệ tử Phật đều biết, Đức Bổn Sư Thích Ca Môni Phật của chúng ta vốn là một con người, một con người như bao nhiêu con người khác đã sanh ra lớn lên trên mặt đất này cách đây 25 thế kỷ. Bằng lối nói kinh viện bóng bẫy, văn hoa, người ta nói Đức Phật Thích Cà Mô Ni là con người có thật, mà lịch sử đã ghi chép trong kho tàng lịch sử của nhân loại, rằng Đức Phật có mẹ cha, có vợ con, có quá trình xuất gia hành đạo, và cuối cùng giác ngộ chân lý, đắc đạo, dưới cội bồ đề. Từ đó người ta bảo là Ngài thành Phật, được quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác. Đó là chặng đường phân nửa trước Một vị thái tử tên là Tất Đạt Đa Con vua tịnh phạm và bà hoàng hậu Ma Gia Đã cải tạo và xây dựng Tu bằng cải tạo, hành bằng xây dựng Bản thân mình từ một con người thường Một người bất giác như bao nhiêu người bất giác khác Trở thành một vị Phật Một giác giả cho chính bản thân mình Hết băng 2, xin nghe tiếp băng 3.