Bác Nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương, giáo án trường cao cấp Phật học, tác giả thích từ thông, nhà xuất bản thành phố Hồ Chí Minh năm 1999, băng 2.
Đó là ý tứ của người đệ tử Phật
Sau Phật khoảng 600 năm
Pháp do các duyên sanh
Cho nên nói Pháp là không
Không cũng là giả danh
Hiểu thế là trung đạo
Chưa từng có một Pháp
Chẳng từ nhân duyên sanh
Thế nên tất cả Pháp
Không Pháp nào chẳng không
Nếu ai đó cho rằng
Ta là người vĩ đại
Thì họ đã lọt trong vòng tương đối rồi
Và lại, vĩ đại là một danh ngôn
Để cho người ta khái niệm về một sự vật nào
Tự thân nó không có thực chất
Cũng vậy, Bồ Tát là phải thông qua hành động
Nếu không hành động
Thì chẳng có gì để gọi là Bồ Tát hay không Bồ Tát
Vấn đề trang nghiêm xây dựng một cõi Phật
Đến đây thì ông Tư Bồ Đề đã hiểu rõ lắm rồi
Không thể đem vật chất để trang nghiêm
Dù đó là vàng, bạc, lưu ly
Cũng không thể đem tinh thần, bố thí, trì giới, nhẫn nhục
Để trang nghiêm
Nhưng muốn có cõi Phật thanh tịnh
Phải biết sử dụng hai thứ chất liệu đó
Sử dụng đúng
Hai thứ chất liệu đó biến thành cõi Phật trang nghiêm thanh tịnh
Sử dụng sai, nhọc công vô ích
Như đem giống lúa, ngô, đậu
Gieo vải trên đỉnh núi đá hoa cương
Không có ngày bén mộng xanh cây được
Là Bồ Tát phải tu học
Phải thông hiểu vấn đề trọng đại
Ngã pháp đều không
Bằng ngược lại ôm cây đợi thỏ
Khổ công vô ích
Làm trò cười cho thức giả
Thì còn gì là Bồ Tát hay không Bồ Tát
Phần Kinh Văn
17 La Mã
Qua sự nhận thức của Phật Nhãn
Thì tất cả là một, và một là tất cả.
Phật bảo, này tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, với các thứ mắc, nhục nhãn, thiên nhãn, tuệ nhãn, pháp nhãn và Phật nhãn, như lai có đủ chăng?
Bạch Thế Tôn, như lai có đủ.
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, những cát của sông Hằng, như lai có nói là cát không?
Bạch Thế Tôn, như Lai vẫn nói là cát.
Tu Bồ Đề, phỏng có những số sông hằng, nhiều bằng số cát của sông hằng, và cõi Phật trong mười phương, nhiều bằng số cát của những sông hằng kia, ông hiểu thế nào?
Cõi Phật như thế có nhiều chăng?
Bạch Thế Tôn, rất nhiều.
Tu Bồ Đề, bao nhiêu tâm niệm của chúng sanh trong ngần ấy cõi Phật, như Lai đều biết rõ, vì sao?
Vì như Lai nói, các tâm đều phi tâm, mà gọi tâm vậy thôi. Vì sao như Lai nói vậy? Vì tâm quá khứ tìm không có, tâm hiện tại tìm không có, và tâm vị Lai tìm cũng không có.
Lời trực chỉ
Sự hỏi đáp qua lại giữa Đức Phật và ông Tu Bồ Đề về năm thứ mắt, hàm chứa ý nghĩa bên trong, nhằm nói lên sự thấy biết của Như Lai là thấy biết toàn diện khi nhận thức về một đối tượng.
Theo Phật học, nhận thức của con người đối với vũ trụ vạn hữu khách quan phải trải qua quá trình tư duy từ cạn đến sâu, từ thô đến tế, thông qua ngũ nhãn của con người.
Nói cách khác là nhận thức một đối tượng phải tư duy, cân nhắc, gạn lọc, phân tích qua 5 tầng trí tuệ thì sự nhận thức mới chính xác, đáng tin cậy.
Thuật ngữ Phật học gọi 5 tầng trí tuệ ấy bằng cái từ ngũ nhãn
Ở đoạn Bác Nhã Ba La Mật này, Phật cho biết
Tất cả giáo lý Như Lai dạy cho đệ tử
Như Lai đã tư duy, cân nhắc, gạn lọc, phân tích, kiểm nghiệm phẩm chất của mọi sự việc, mọi vấn đề rồi
Rằng sự thấy biết thông thường bằng nhục nhãn, Như Lai vẫn có như tất cả mọi người đã có
Sự thấy biết trong sáng hơn, phẩm chất nhận thức cao hơn của người trí thức, của thiên nhãn như Lai cũng đã có
Sự thấy biết của người có trình độ giác ngộ nhận thức được một phần sự thật ở phía bản thân
Thấy được chân lý ngã không của pháp nhãn như Lai vẫn sử dụng
Sự thấy biết tinh tường thâm dịu hơn trong nhận thức nhân sanh vũ trụ
Quán triệt cả nguồn chân lý, ngã pháp đều không của tuệ nhãn, Như Lai đã thường xuyên vận dụng
Cuối cùng là sự thấy biết qua tri kiến Như Lai
Như Lai sử dụng cách ngắm nhìn, cách tư duy nhận thức vạn hữu vũ trụ qua tự tánh như thị của chính nó
Đó là như thị tánh, như thị tướng, như thị thể, như thị lực, như thị tác, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc cứu kính.
Cát của một sông hằng vốn đã nhiều, số sông hằng nhiều bằng số cát, quả là vô số kể.
Vậy mà cõi nước chư Phật mười phương nhiều bằng số cát của những sông hằng kia, rõ là vô lượng vô biên vượt ngoài tất cả số.
Chúng sanh ở trong những cõi nước Phật ấy, nhiều phải nhân lên gấp nghìn muôn ức triệu lần.
Thế mà Như Lai nói, bao nhiêu tâm chúng sanh trong ngần ấy cõi Phật, Như Lai đều biết rõ.
Có phải chăng Như Lai muốn đề cao sự ly kỳ hy hữu của một đấng siêu nhân?
Không, Như Lai không bao giờ là người kêu hãnh tự đề cao, càng không bao giờ xem mình là một đấng siêu nhân như những người đệ tử kém cõi đề cao Như Lai, vô ý thức.
Theo giáo lý Phật, tâm là ngôn thuyết giả danh để chỉ một tổng thể bao trùm tất cả biệt thể, một đồng thể dung nhiếp hết thảy dị thể, một thành thể tồn tại trong hoại thể của hiện tượng vạn pháp.
Nói cách khác, tâm là chỉ sự bao hàm, sự dung nhiếp và duy trì sự vật hiện tượng tồn tại trong mối liên hệ mật thiết bất khả phân ly.
Mọi sự vật tồn tại đều được biểu hiện qua sáu tướng viên dung ấy. Nhìn ở mặt biệt, dị, hoại, ta sẽ tìm thấy tướng riêng của sự vật hiện tượng. Nhìn qua mặt tổng, đồng, thành, ta nhận thức được tánh chung của vạn pháp.
Vì thế, tâm chúng sanh, dù nhiều bất khả thuyết vô lượng vô biên, như Lai đều biết rõ, mà không vướng phải sự khó khăn nào, mà đó là một sự thật biện chứng rành rành.
Tất cả là một, một là tất cả, trong hệ tư tưởng triết học của Đại Thừa Phật Giáo, bác nhã không tôn.
Như Lai nói tâm vốn không phải tâm
Mà gọi là tâm vậy thôi
Bởi vì tâm quá khứ tìm không có
Tâm hiện tại tìm không có
Và tâm vị Lai cũng không tìm có
Phần Kinh Văn 18 La Mã
Vấn đề Phước Đức
Hành giả phải hiểu như thế nào
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Giả như có người đem thất bảo đầy ngọp cõi tam thiên đại thiên để bố thí
Với việc làm đó, người ấy được phước đức nhiều chăng?
Bạch Thế Tôn đúng vậy
Theo con hiểu, do nhân duyên đó, người bố thí được phước đức rất nhiều
Tu Bồ Đề
Nếu phước đức có thật, Như Lai chẳng nói phước đức nhiều
Vì phước đức vốn không, Như Lai mới nói phước đức nhiều
Lời Trực Chỉ
Hãy tìm một tiêu chuẩn để định nghĩa thế nào là Phước Đức.
Đó là vấn đề cần được đặt ra để nghiên cứu.
Có thể nói không sợ lầm rằng không ít Phật tử chỉ nhận thức mơ hồ về vấn đề Phước Đức.
Cho nên nếu có người hỏi Phước Đức là gì, thì mỗi người có thể nói một cách theo cái hiểu của mình.
Đại đệ, có người cho rằng Phước Đức là người có nhà cao, cửa rộng, lắm tiền nhiều của, ăn tiêu sang trọng là người có Phước Đức.
Vậy Phước Đức là tiền của và sang trọng.
Người khác bảo, có vẻ đẹp yêu kiều, diện mạo khôi ngô là người có tướng Phước Đức.
Vậy Phước Đức là vẻ đẹp tướng oai.
Người thì bảo, Phước Đức là người làm quốc trưởng, tổng thống.
Là những bậc quyền cao chức lớn,
Vậy Phước Đức là chức tước địa vị.
Có người lại nói,
Là một hòa thượng, thượng tọa,
Có được chùa to, vườn rộng,
Có diện mạo phương phi,
Có gián đi lửng thửng,
Trong vẻ đạo cốt tiên phong,
Là người có Phước Đức.
Vậy Phước Đức là sự nghiệp và gián điệu.
Những ý tưởng đó,
Dựa trên sự nhận thức thông thường,
Chắc hẳn cũng có nhiều người đồng ý,
Nhưng qua nhận thức của bác nhã
Nếu không nói đó là sai
Thì những thứ phước đức đó
Không phải là thứ phước đức
Trong kinh bác nhã Ba La Mật nói
Và cũng không phải thứ phước đức
Mà Đức Phật muốn dạy cho các hàng đệ tử mình
Theo giáo lý Phật
Phước đức được phân chia rành rẽ
Phước đức hữu lậu
Và phước đức vô lậu
Những thứ phước đức
Theo quan niệm thông thường được nêu ở trên
Là phước đức hữu lậu
Hữu Lậu nghĩ là người thụ hưởng phước đức này sẽ còn lọt rớt trong khổ lụy đau thương
Nó chỉ đem lại sự an lạc cho con người trong giai đoạn
Căn bản khổ đau của con người là vấn đề sanh, lão, bệnh, tử, ưu, bi, khổ não
Những thứ phước đức đó không giúp ích giải quyết được gì
Tệ hơn nữa, chính những thứ đó lại có thể là nguyên nhân gây ra khổ lụy đau thương
Những tấm gương sờ sờ trước mắt, người ta vẫn tự tử trong cảnh gia tư sung mãn, người ta giết nhau vì vẻ đẹp bá mị yêu kiều, người ta đánh đấu nhau vì gián điều uy phong lẫm lẫm, người ta lật đổ nhau vì cái ngôi tổng thống địa vị quốc vương, người ta triệt hạ nhau để rồi kẻ ung dung trước điện Phật người đau khổ rủ sát trong tù.
Nếu bảo rằng Phước Đức phải là giàu sang, sự nghiệp, phải là lẫm lẫm oai phong, phải là vương hầu khanh tướng, phải là chùa to vườn rộng, phải là cảnh đẹp dáng thần tiên,
thì Phật Thích Ca sau giờ Phước xuất gia, sau ngày chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác, Ngài đã trở thành người vô Phước Đức nhất đời chắn.
Nhất bác thiên gia phạm, cô thân vạn lý du
Chỉ vì sanh tử sự, giáo hóa độ xuân thu
Một bác sinh nhà nhà, đơn thân hành cướp khắp
Sanh tử việc hàng đầu, giáo hóa mõn xuân thu
Có phải chăng đó là hình ảnh của những người vô phước nhất trong nền giáo lý Phật?
Vậy những gì là phước đức, theo quan điểm của bác nhã Ba La Mật đa?
Theo quan điểm của bác nhã Ba La Mật, phước đức chỉ là một từ phát xuất từ khái niệm trường tượng
Phước đức tức phi phước đức tánh
Phước đức phải được biểu hiện qua sự giải thoát giác ngộ, qua sự bình an thanh thoát, sự tự tại an nhiên trong đời sống con người
Có ngần ấy điều kiện có thể gọi là người có phước đức.
Ngoài ra người có phước đức còn là người có thể làm gương mẫu, mực thước, đức nhẫn nhục, tánh ôn hòa, lòng từ bi, hành động vị tha, tinh thần vô ngã.
Từ đó đem lại cho nhiều người sự kính phục cảm mến, có thể học tập làm theo.
Phước đức vốn không, cho nên làm phước đức đừng sanh tâm chấp mình làm.
Không chấp mà làm Phước Đức thì Phước Đức mới nhiều
Chấp mình là người làm Phước Đức thì Phước Đức rất dễ bị tiêu tan
Vì tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh, tướng thọ giả đồng khởi
Chẳng những Phước Đức không còn mà còn mang thêm ác nghiệp
Đã mang lấy nghiệp vào thân
Chớ mong cầu cứu Phật gần Phật xa
Thiện căng ở tại lòng ta
Nào đâu có phải ở ba bạc vàng
Phần Kinh Văn 19 La Mã
Phải chim ngưỡng thế nào
Mới đích thực chim ngưỡng một như lai
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào
Có thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc
Là chim ngưỡng Phật chăng
Bạch Thế Tôn không
Không thể chim ngưỡng sắc thân cụ túc
Mà cho là chim ngưỡng như lai được
Vì như lai nói
Sắc thân cụ túc không phải sắc thân cụ túc
Gọi là sắc thân cụ túc vậy thôi
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Có thể trông vào các tướng cụ túc
Cho là thấy như lai không?
Bạch Thế Tôn
Không
Không thể trông vào các tướng cụ túc
Cho là thấy như lai được
Vì sao?
Vì như lai nói
Các tướng cụ túc không phải cụ túc
Gọi là các tướng cụ túc vậy thôi
Lời trực chỉ
Thân cụ túc là thân đầy đủ lục căng
Đó là thân cấu tạo hình thành do tứ đại ngũ ủng
Người đời ai cũng có thân ngũ ủng tứ đại
Nếu thân cụ túc là như lai
Thì mọi người trên mặt đất đều như lai cả hay sao?
Cụ túc sắc thân như lai thuyết
Tức phi cụ túc sắc thân
Thị danh cụ túc sắc thân
Thân cụ túc, Như Lai đã phủ định giá trị của nó
Thì không thể nào thân đó là Như Lai được
Chìm ngưỡng Như Lai qua sắc thân cụ túc đã không đích thực
Nhìn thấy Như Lai qua chư tướng cụ túc cũng không đáng tin cậy
32 tướng là do các nhà tướng số Ấn Độ đề ra
32 tướng không phải là tiêu chuẩn của một vị Phật
Tuy nhiên, khi vận dụng thế giới tất đàn, thỉnh thoảng Phật có đề cập vấn đề 32 tướng tốt
Rằng đó biểu hiện người có phước là tướng của bậc đại nhân
Các chuyển luân thánh vương là người cũng có được những tướng tốt đó
Do đó, phải hiểu Như Lai qua sự giải thoát giác ngộ
Phật chất ở bên trong
Đừng nhìn Như Lai qua sắc thân cụ túc có 32 tướng tốt
Như Lai đã phủ định các tướng cụ Túc
Cũng như từng phủ định sắc thân cụ Túc vậy
Phần Kinh Văn
Hai Mươi La Mã
Năng Sở Song Vong
Nếu nói Như Lai có thuyết pháp là phỉ bán Phật
Tu Bồ Đề
Ông đừng cho rằng Như Lai có ý nghĩ
Như Lai có thuyết pháp
Nếu người nào nói Như Lai có thuyết pháp là hủy bán Phật
Người đó không hiểu những gì như Lai nói
Tu Bồ Đề
Nói là thuyết Pháp
Thật ra không có Pháp
Khả thuyết
Gọi là thuyết Pháp vậy thôi
Bạch Thế Tôn
Chừng có chúng sanh trong vị Lai
Nghe nói Pháp này
Sanh lòng tin nhận nổi chăng
Tu Bồ Đề
Họ không là chúng sanh
Mà cũng không phải là không chúng sanh
Vì sao
Vì chúng sanh mà gọi chúng sanh
Như Lai nói không phải chúng sanh, gọi là chúng sanh vậy thôi.
Lời trực chỉ
Năng sở
Người học Phật nên hiểu kỹ ý nghĩa của hai từ này.
Học Phật lờ mờ ý nghĩa năng sở, khó mà hiểu được giáo điển.
Người tu theo đạo Phật, vướng vào cái chấp năng sở, tai hại như vướng vào bình tứ tướng, ngã, nhân.
Năng sở là dị dạng của tứ tướng. Năng thuyết là tôi, sở thính là anh. Năng thuyết là Phật, sở thuyết là Pháp.
Chủ thể và đối tượng đối lập rõ ràng. Một Bồ Tát còn có tướng năng sở vẫn không là Bồ Tát thật. Cho rằng Như Lai có thuyết Pháp, hóa ra Như Lai chưa rời cái chấp năng sở. Thế không phỉ bán Như Lai là gì?
Và lại, Pháp Như Lai nói, không phải Pháp của Như Lai, Như Lai chỉ nói lên sự thật của cuộc đời, sự thật của hiện tượng vạn hữu, rằng các Pháp sanh như vậy, trụ như vậy, dị như vậy và diệt như vậy.
Pháp tướng như vậy, sanh ra thiện Pháp. Pháp tướng như vậy, sinh ra ác Pháp. Đấy là khổ, đấy là nguyên nhân của khổ, đấy là niết bàn, đấy là nguyên nhân của niết bàn.
Những sự thật đó, không có pháp nào Phật tự bày đặt ra. Phật chỉ là người, một con người giác ngộ, nhận rõ chân lý, hướng dẫn cho mọi người một nếp sống an vui lành mạnh, nhịp nhàng cùng sức sống của vũ trụ vạn hữu thiên nhiên.
Do đó, như Lai nói, rằng thuyết pháp mà không có thuyết pháp gì
Ông tu Bồ Đề sợ giáo lý quá cao sâu, có thể chúng sanh đời sau nghe không nhận nổi
Phật cho đó là cái lo không cần thiết
Vì trong một chúng sanh, vừa có chúng sanh, vừa có chẳng phải chúng sanh
Hể mê thì chúng sanh, giác là Phật
Đừng sanh tâm khinh rẽ chúng sanh mà có tội
Hãy tin tưởng, đời sau vẫn có bậc trí giả nhận hiểu và phát tâm ham mộ
Bỉ phi chúng sanh, phi bất chúng sanh
Chúng sanh giả như lai thuyết, tức phi chúng sanh thì danh chúng sanh
Phần Kinh Văn 21 La Mã
Vô thượng chánh đẳng chánh giác, không là quả vị chứng đắc của như lai
Bạch Thế Tôn
Phật được quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Là không có được gì ư
Đúng vậy tu Bồ Đề
Với Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Như lai không có được tí ti nào
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Vậy thôi
Tu Bồ Đề
Tại vì Pháp đó bình đẳng
Không có thấp cao
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Vì không có ngã
Nhơn chúng sanh
thọ giả, vì chuyển hóa
hết chất ác, phát triển
toàn pháp lành, gọi là
vô thường, chánh đẳng, chánh giác
vậy thôi.
Này tu bồ đề,
nói rằng pháp lành, kỳ thực,
không có pháp lành.
Như Lai nói pháp lành
vậy thôi.
Lời trực chỉ
Nếu như Lai chứng đắc,
như Lai đã mắc vào tứ tướng,
thì không là như Lai được nữa.
Nếu như Lai
chứng đắc, như lai mắc vào
năng sở, cũng đã mất
chất như lai rồi.
Vì thế Phật nói,
với quả vô thượng chánh đẳng chánh giác,
như lai không có chứng đắc
một tí ti nào, gọi là
vô thượng chánh đẳng chánh giác
vậy thôi. Như lai
không là người năng chứng,
năng đắc, thì Pháp
vô thượng chánh đẳng chánh giác
tự nó hóa giải tiêu vong.
Vì sở không năng,
Thì sở không có lý do tồn tại
Phần Kinh Văn
22 La Mã
Giá trị của bác nhã
Ba La Mật
Vượt ngoài tỷ lệ thông thường
Tu Bồ Đề
Giả sử
Cõi Tam Thiên Đại Thiên
Có bao nhiêu núi chúa Tu Di
Nếu đem gọp lại
Thật là to lớn
Thế mà
Nếu có người đem thất bảo
Chất thành đống to như những núi Tu Di kia
Để làm việc bố thí
Phước đức của người này
Vẫn là hữu hạn
Kinh bác nhã ba la mật
Nếu thọ trì, đọc tụng
Giảng nói cho người khác nghe
Không được nhiều
Thì chừng bốn câu kệ
Phước đức của người này
Nhiều hơn người bố thí thất bảo
Và nếu so sánh
Phước đức người bố thí thất bảo
Không bằng một phần trăm
Một phần nghìn
Một phần muôn, một phần triệu
Thậm chí không thể tỷ lệ được
Lời trực chỉ
Đọc Bác Nhã Ba La Mật
Nếu chưa hiểu thâm ý của kinh
Người đọc có thể cảm nghe nhàm chán
Vì những đoạn tán tháng công đức Bác Nhã quá nhiều lần
Nhưng nếu để tâm nghiên cứu
Sẽ thấy sự tán tháng và so sánh nhiều thứ nhiều lần
Có hàm chứa dùng ý thâm sâu
Đành rằng kinh điển có câu
Tài pháp nhị thí đẳng vô sai biệt
Đàn Ba La Mật Cụ Túc Thạnh Mãn
Làm việc bố thí viên mãn thì phải thí Pháp lẫn cả thí tài, nhưng cần hiểu rõ rằng.
Chư Cúng Dường Trung, Pháp Cúng Dường Tối
Trong các cách cúng dường, cúng dường Pháp là ưu việt, vì Bác Nhã Ba La Mật là Pháp sẵn sanh ba đời chư Phật.
Phần Kinh Văn 23 La Mã
Với bác nhã ba la mật, năng sở song vong
Tu Bồ Đề, ý ông thế nào?
Các ông chớ cho rằng như lai có ý nghĩ, ta có độ chúng sanh
Tu Bồ Đề, ông đừng nghĩ thế
Thực ra không có chúng sanh nào như lai độ cả
Nếu có chúng sanh như lai độ, hóa ra như lai có tướng ngã, nhân, chúng sanh, thọ giả
Tu Bồ Đề, Như Lai nói, có ngã, chẳng phải có ngã. Người Phạm Phu cho là có ngã đấy thôi. Tu Bồ Đề, Như Lai nói, Phạm Phu không phải Phạm Phu, gọi là Phạm Phu vậy thôi.
Lời trực chỉ
Nếu cho rằng Như Lai có độ chúng sanh, thì đó là người đệ tử chỉ hiểu Phật ở những mảy lông ngoài. Phật chất của một vị Phật, họ chưa hề biết đến.
Một Bồ Tát khởi ý niệm, ta hóa độ chúng sanh, đã là phi Bồ Tát, Bồ Tát giả danh rồi. Như Lai khởi ý niệm có độ chúng sanh, sao còn là Như Lai được?
Theo giáo lý Phật, chúng sanh ví như đơn vị tế bào của toàn thân như lai Phật.
Làm các việc lễ gai khi bàn chân mình bị giẫm phải, người trí có ai kể công với cái bàn chân của mình?
Nặng mụn ở mặt, gián nhọt ở lưng mình không phải là vấn đề ơn với nghĩa mà ai cũng tinh tấn làm với một nhiệt tâm vô điều kiện.
Phật là toàn thân của con người ấy
Chúng sanh là những tế bào
Bị nhiễm bệnh trong cơ thể của toàn thân
Chăm sóc vết thương
Nhiễm bệnh của mình
Không thể có ý nghĩ
Làm cho ta, cho ngươi, cho chúng nó
Càng không có ước vọng
Nghĩa trả ơn đền
Thế cho nên
Độ chúng sanh mà Như Lai nói
Như Lai chẳng có ý nghĩ độ sanh gì cả
Tại vì chúng sanh chấp cái ta
Tôi
Nên Như Lai gọi sự chấp mắt đó là chấp ngã
Từ quan niệm ngã chấp
Sanh khởi đối tượng chấp nhân
Đó là tụi mày, chúng nó, bọn bây
Chủ thể đối tượng phân biệt ranh giới rồi
Thì đồng thể đại bi tâm bị nát vụn ra từng mảnh một
Như Lai dạy đừng chấp ngã
Có nghĩa là đừng có quan niệm
Chỉ nghĩ đến cái ta
Để rồi sanh tâm tham lam ích kỷ
Khuynh loát triệt hạ
Mày, nó, tụi kia
Không chấp ngã
Có thể được hiểu
Đồng nghĩa với
Diệt trừ nguyên nhân chi rẻ
Không chi rẻ thì đoàn kết
Đoàn kết thì nhân loại thương yêu nhau
Thương yêu nhau thì hoạn nạn
Tương cứu, sanh tử, bất ly
Nhân loại sẽ sống yên vui
Thế giới toàn một màu xanh hy vọng
Mọi người sinh hoạt
Trong ánh sáng hiền dịu
Của đồng thể đại bi tâm
Diệt ngã là vì cái chia rẻ, cái dành ăn, cái ích kỷ, cái triệt hạ, cái thủ tiêu nhau, cạn tàu, ráo máng ấy
Thật ra chẳng có cái ngã gì
Vì vậy, như Lai mới nói
Hữu ngã giả, như Lai thuyết, tức phi hữu ngã
Như phàm phu chi nhân, dĩ vi hữu ngã
Vấn đề phàm phu, thật ra chẳng có gì là thật chất cố định phàm phu
Phạm Phu là con người, Bồ Tát là con người, Phật là con người, mê trọn vẹn là Phạm Phu, giác có mức độ là Bồ Tát, giác trọn vẹn là Phật.
Bởi thế Kinh nói, Phạm Phu giả, như lai thuyết, tức phi Phạm Phu, thị danh Phạm Phu.
Phần Kinh Văn 24 La Mã
Phải chim ngưỡng cách nào mới đích thực thấy như lai?
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào?
Có thể trong vào thân 32 tướng cho là đích thực thấy như lai chăng?
Bạch Thế Tôn, đúng vậy, trong vào thân 32 tướng là được thấy như lai
Tu Bồ Đề, nếu trong vào thân 32 tướng mà cho là như lai
Thì chuyển Luân Thánh Vương cũng là như lai sao?
Vì chuyển Luân Thánh Vương cũng có thân 32 tướng
Bạch Thế Tôn, con hiểu ý Phật, không thể trông vào 32 tướng cho là đích thực như lai.
Bây giờ Đức Thế Tôn nói kệ, nếu dựa vào sắc thân cho là Phật, dựa vào âm thanh thuyết pháp cho là Phật, người ấy tu cái đạo tà, họ không thể biết được như lai.
Lời trực chỉ
Tu Bồ Đề là một trong mười đài đệ tử Phật. Ông được Phật khen là giải không đệ nhất. Thế mà ở đây, ông đã hiểu sai lệch về lý không?
Sự chật tỉnh chật mê đó của ông Tu Bồ Đề nói lên cái tính bất ổn chung của hàng thanh văn duyên giác. Đạo diễn ra sự kiện đó với dụng ý cảnh giác hàng nhị thừa rằng các ông hãy khéo giữ vững lập trường tư tưởng, cho nên lơ đẩn trên đường tiến đến Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng.
Sự giải thoát giác ngộ không dựa vào một sắc chất âm thanh cố định nào. Dựa trên sắc chất âm thanh cho là Phật, người đó chưa hiểu Phật, là người tu đạo tà không thể biết đích thực như Lai.
Bởi vì, với sắc thân 32 tướng, không phải như Lai nếu thiếu giác ngộ và giải thoát. Phàm thiếu giác ngộ giải thoát thì không phải như Lai, ví như chuyển luân thánh vương.
Phần Kinh Văn 25 La Mã
Sắc thân 32 tướng với Như Lai bất tức bất ly
Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ rằng Như Lai nhờ không do thân tướng cụ túc mà Như Lai được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ như vậy.
Không phải vì không do thân tướng cụ túc mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Này Tu Bồ Đề
Ông đừng nghĩ rằng người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác nói các pháp đoạn diệt. Ông đừng nghĩ thế. Người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác không chủ trương vạn pháp đoạn diệt đâu.
Lời Trực Chỉ
Sắc thân 32 tướng còn được gọi là sắc thân cụ túc. Sắc thân này Phật có và chuyển luân Thánh Vương cũng có. Thế nhưng Phật là Phật, còn chuyển luân Thánh Vương là chuyển luân Thánh Vương.
Vấn đề âm thanh tốt cũng thế
Phật nói chim ca lăng tầng già
Cũng có âm thanh tốt
Do đó với nhận thức của người trí
Với sắc thân 32 tướng
Không phải như lai
Nếu thiếu chất giác ngộ
Giải thoát đối với chân lý
Phàm thiếu chất giác ngộ
Giải thoát đối với chân lý
Thì không là như lai
Ví như chuyển lưng thánh vương
Âm thanh hay
Tiếng nói tốt không phải Phật
Vì là Pháp Duyên Sanh Vô Tri Giác
Phạm là Pháp Duyên Sanh Vô Tri Giác
Thì không là Phật
Ví như tiếng đàn tiếng hót của chim
Hai luận cứ đó
Nhằm giới thiệu cho người Phật tử
Một căn bản nhận thức
Thế nào là một như lai
Qua tinh thần bác nhã
Sắc thân 32 tướng cụ túc
Không phải Phật
Âm thanh nói Pháp
Không phải Phật
Vậy hãy tìm Phật ở đâu
Để được thấy biết như Lai
Tìm ở cõi hư vô xa thẳm
Trong vũ trụ mong lung
Không được
Vì Phật không phải cùng loại với hư vô
Tìm Phật ở trong những điểm chim bao đẹp
Có áng mây hồng
Có hồ sen trắng
Có gián điệu tha thước
Của đấng thần tiến
Không phải
Trong chim bao không bao giờ có Phật
Vì Phật không là mộng ảo bân quơ
Hay là
Tìm Phật trong thiền định xuất hồn
Rất là tai họa, xuất hồn không thể gặp Phật, vì Phật không phải loại vía quỷ hồn ma.
Xưa kia, khi còn tại thế, Phật có 1.250 đệ tử A-la-hớn, luôn luôn tùy tùng thân cận, nghe Phật thuyết pháp rầy đó mai đây.
Có phải chăng Phật là một cái hồn?
Các vị đại A-la-hớn vẫn dùng những 1.250 cái hồn phiêu phiêu phưởng phưởng để được gần gũi Đức Phật như lai.
Không, Phật không phải ông gì xa lạ, cũng không phải vía thánh hồn ma.
Phật là một con người, ngoài con người ra không thể tìm đâu cho ra Phật.
Người đệ tử quý y Phật cũng chỉ là quý y với con người, con người lưỡng túc tôn, lưỡng túc tề tôn.
Mê là chúng sanh, giác là Phật. Giác và mê là tiêu chuẩn để kiểm tra chất lượng chúng sanh và Phật. 32, 42, 52 tướng, có chăng cũng không phải yếu tố quyết định địa vị của một như lai. Bảo rằng do có 32 tướng cho nên là Phật. Hiểu thế đã sai lầm.
Bảo rằng, phải không do 32 tướng mới được quả Phật
Đó là đối chấp đoạn diệt càng tai hại lớn
Phật nói, người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Không nói vạn pháp đoạn diệt, không chủ trương cái thuyết đoạn diệt ấy
Với sắc thân 32 tướng, như lai bất tức, bất ly
Tìm thấy Phật và biết chúng sanh, phải nhận thức trên tiêu chuẩn mê và giác
Phần Kinh Văn
26 La Mã
Lý vô ngã, thể nhập như pháp nhãn vô sanh.
Người đó phước đức rất nhiều.
Tu Bồ Đề
Giả sử số thế giới nhiều như các sông Hằng,
Bồ Tát chứa thất bảo đầy ngập tất cả
để làm việc bố thí.
Phước đức của Bồ Tát này vốn đã là nhiều.
Vậy mà nếu có người nhận biết tất cả pháp vô ngã
Như thể nhập pháp nhẫn vô sanh
Thì công đức của Bồ Tát này
Nhiều hơn Bồ Tát trước
Vì Bồ Tát này
Là người không nhận lấy phước đức
Bạch Thế Tôn
Bồ Tát không nhận lấy phước đức
Nghĩa là thế nào?
Không nhận lấy phước đức
Nghĩa là Bồ Tát làm việc phước đức
Mà không khởi tâm tham chấp
Công việc của mình làm
Gọi đó là không nhận lấy phước đức
Lời trực chỉ
Muốn nhận biết tất cả Pháp vô ngã, đòi hỏi phải có quá trình tư duy sâu sắc, từ tích không đến quán thể không.
Nhận thức lý vô ngã đến độ như thể nhập Pháp nhẫn vô sanh, lại càng đòi hỏi sự nỗ lực đấu tranh gây gắt, phải kiên trì bền bỉ đối với bản thân.
Bởi vì, ngã pháp là vấn đề then chốt. Chúng là đối tượng đối kháng của người chiến sĩ Phật giáo xung kích diệt giặc phiền não vô minh. Nhận biết tất cả pháp vô ngã là công việc đầu tiên người chiến sĩ Phật giáo phải làm.
Nhưng nếu chỉ biết tất cả pháp vô ngã, thì người chiến sĩ ấy mới vừa nhận biết mục tiêu đối tượng
Diệt hết, quét sạch kẻ thù, cần phải có hành động
Hành động thể nhập lý vô ngã như thể nhập pháp nhẫn vô sanh, đó mới là mục tiêu của người chiến sĩ đạt đến
Nói cách khác, vấn đề vô ngã và tất cả pháp vô ngã đối với người này đã đến trình độ tự tại
Nhận biết lý vô ngã, không còn trải qua công dụng quán niệm tư duy. Nó tự động, nó thành thục như hơi thở ra vào, như sự thấy của mắt, như cái bước của chân đi. Thể nhập đến độ hòa tan vào tự tánh vô ngã bản nhiên không ý niệm.
Trạng thái ý thức đó gọi là trạng thái không nhận lấy phước đức của một Bồ Tát ở đoạn kinh này.
Nói rõ ra, không nhận lấy phước đức có nghĩa là làm tất cả việc phước đức mà Bồ Tát không chấp lấy công việc của mình làm.
Tuy nhiên, không vì vậy mà Bồ Tát ấy không có phước đức, vì theo Phật giáo, lợi tha tức là tự lợi, cũng như cứu nước là đã có cứu nhà rồi.
Phần Kinh Văn, 27 La Mã, Phải Hiểu Thế Nào Về Một Như Lai
Tu Bồ Đề, Nếu Có Người Nói, Như Lai Có Đi, Có Đứng, Có Nằm, Có Ngồi, Người Đó Không Hiểu Gì Về Như Lai Của Phật Nói, Vì Sao?
Như lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ, cố danh như lai, đến không chỗ từ, đi không chỗ tới, đúng nghĩa như lai, phải hiểu như vậy.
Lời trực chỉ
Có đủ 32 tướng như lai, mà vẫn chưa phải như lai thật.
Có 32 tướng giống như lai, đã chẳng phải như lai.
Dựa trên tướng đi, gián đứng, cách nằm, kiểu ngồi, hoặc tổng hợp tất cả những cử chỉ đó, cho là Như Lai, lại càng xa với nghĩa Như Lai. Phật muốn chỉ cho chúng sanh cung dưỡng, cúng dường.
Như lai giả, tức chư pháp như nghĩa.
Hiểu như thế mới tìm thấy thế nào là một Như Lai để mà tôn trọng cúng dường.
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu trí huệ Như Lai Đức Tướng, chính là thứ Đức Tướng Như Lai mà Phật vừa khai thị ở đoạn kinh này.
Phần Kinh Văn 28 La Mã
Vi trần và thế giới chỉ là hai mặt của một thực thể tồn tại khách quan.
Tu Bồ Đề, nếu có người thiện nam thiện nữ đem thế giới đại thiên nghiền nát ra vi trần, ông hiểu thế nào? Những vi trần đó có nhiều chăng?
Bạch Thế Tôn, rất nhiều. Vì sao? Vì nếu vi trần ấy thật có, Phật chẳng nói đó là những vi trần. Vì những vi trần, Phật nói chẳng phải những vi trần, gọi là những vi trần vậy thôi.
Bạch Thế Tôn, thế giới tam thiên đại thiên, như Lai nói chẳng phải thế giới, gọi là thế giới vậy thôi. Vì sao? Vì thế giới nếu thật có, thì đó là tướng hợp nhất. Như Lai nói tướng hợp nhất, không phải tướng hợp nhất, gọi là tướng hợp nhất, vậy thôi.
Tu Bồ Đề, tướng hợp nhất, không thể nói khẳng định, chỉ do những phàm phu họ chấp mắc việc ấy thôi.
Lời trực chỉ
Vi trần và thế giới chỉ là hai mặt của một thực thể tồn tại khách quan.
Nếu hỏi thế giới là gì, người ta sẽ trả lời, thế giới là quả địa cầu của chúng ta đang ở chứ còn gì nữa.
Thế giới có cả ngàn chủng tộc, ngôn ngữ khác nhau, còn ai chẳng nghe các hòa thượng, thượng tọa thỉnh thoảng đi hội nghị Phật giáo thế giới đó sao?
Chỉ tạm khoanh vùng thế giới trong phạm vi nhiều người cùng chung hiểu.
Nếu có người hỏi, vi trần là gì? Sẽ có người trả lời, muốn có vi trần thì lấy thế giới nghiền ra, nghiền nát thế giới thành vi trần, hợp nhất vi trần thành thế giới. Có gì nghĩ ngợi khó khăn?
Khác với số người trên, có hàng thức giả nhiều tư duy thích tìm hiểu thế giới tường tận bằng cách phân tích nguyên nhân cấu tạo, phát hiện yếu tố hình thành, tìm nguồn gốc của vạn pháp phát sanh.
Từ xưa nay, có chẳng biết bao nhiêu lý thuyết, bao nhiêu con người đóng góp kiến thức để cùng phục vụ cho một mục đích ấy.
Người ta gọi sự tìm hiểu nguồn gốc vũ trụ vạn hữu là vấn đề truyết học.
Nói đến truyết học là đề cập vấn đề không giảng đơn chút nào.
Hồi sinh tiền, Phật có nói câu chuyện.
Những người mù rờ voi.
Chỉ một con voi thôi, thế mà những người mù diễn tả con voi qua nhiều hình dạng.
Rồi họ cãi vã nhau, đi đến đánh đấm nhau, làm cho nhà vua nọ chứng kiến cuộc thi tài ấy một trận cười ý vị.
Người nói voi như cái quạt mo, kẻ nói voi như cây cột nhà.
Người nói, rõ ràng, tôi đã biết con voi như cái chổi.
Tùy sự sờ mó của họ, trúng đuôi, trúng chân, và trúng phải cái vành vai.
Nói đến triết học là nói đến thế giới quan, nhân sinh quan, những vấn đề rất lớn.
Ở đoạn kinh này, đề cập vi trần và thế giới, có phải chăng Phật dạy cho đệ tử mình về cái món truyết học Phật giáo theo đường hướng nhận thức, vũ trụ vạn hữu, tất cả nhân duyên sanh và tồn tại khách quan?
Bởi vì, nếu ta trả lời thế giới là gì, ta sẽ thấy thế là thời gian, giới là không gian, thế giới là thời gian và không gian cộng lại.
Nhưng thời gian và không gian sẽ không là gì hết nếu không có một thật thể tạm đứng yên nào đó tồn tại khách quan.
Nói cách khác, phải có sắc pháp hiện hữu tồn tại khách quan, vấn đề thời gian, không gian mới được đặt ra, mới có lý do tồn tại.
Theo định nghĩa của Phật học, thế giả, thiên lưu chi nghĩa, thời gian chỉ là một khái niệm, phản ánh quá trình biến dịch vô thường vận động từng sát na của sự vật hiện tượng, không có sự vật hiện tượng, không có thời gian.
Không gian cũng thế, giới giả, gián cách, chi nghĩa. Không gian cũng chỉ là khái niệm. Nếu không có một thể tích to nhỏ, một kích thước rộng hẹp ngắn dài, một quy mô cao thấp của sự vật để choán một diện tích ít nhiều bé lớn thì không thể có không gian. Do đó như Lai nói, thế giới chẳng phải thế giới, gọi là thế giới vậy thôi.
Nói thế giới chẳng qua đứng bên mặt hợp mà nhìn một thực thể khách quan tồn tại, mà bất cứ cái hợp nào cũng là hợp của cái ly, cũng như bất cứ cái chung nào cũng là chung của cái riêng vậy.
Ngược lại, vi trần cũng thế.
Những vi trần, như Lai nói, chẳng phải vi trần, gọi là vi trần vậy thôi.
Thử hỏi, vi trần là gì?
Do đâu mà có?
Có phải do nghiền nát thế giới có ra?
Vâng, đúng vậy.
Do nghiền nát thế giới mà có vi trần.
Do vậy, như Lai nói, những vi trần không phải những vi trần, gọi là vi trần vậy thôi.
Gọi là những vi trần chẳng qua đứng về mặt ly mà nhìn một thực thể khách quan tồn tại
Mà bất cứ cái ly nào cũng là ly của cái hợp
Cũng như bất cứ cái riêng nào cũng là riêng của cái chung
Vì thế, tướng hợp nhất, như Lai không thể nói
Không thể nói nghĩa là không thể nói khẳng định rằng đó là thế giới hay vi trần
Chiều hướng nhận thức thế giới quan của Phật giáo qua cái nhìn tổng quát của bác nhã Ba La Mật là như vậy.
Phần Kinh Văn
29 La Mã
Phải hiểu thế nào về tứ tướng của Như Lai nói?
Tu Bồ Đề
Với vấn đề chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh, chấp thọ giả, có người cho rằng Như Lai nói có bốn tướng như vậy.
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Người đó có hiểu ý Phật nói chăng?
Bạch Thế Tôn
Không
Con cho rằng người đó không hiểu ý Như Lai nói
Vì sao?
Vì Như Lai nói
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả Tướng
Không phải Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả Tướng
Gọi là Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Giả Tướng vậy thôi
Tu Bồ Đề
Với tất cả Pháp
Người phát tâm vô thường, chánh đẳng, chánh giác, nên biết bằng cái biết như thị, thấy bằng cái thấy như thị, và tinh hiểu như thị, đừng sanh tướng Pháp.
Tu Bồ Đề
Tướng Pháp
Như Lai nói, chẳng phải tướng Pháp, gọi là tướng Pháp vậy thôi.
Lời Trực Chỉ
Ngã kiến là sự phân biệt chấp mắt về cái ta, cái tôi, cho ta có cái ta chân thường, vĩnh cửu, bất biến.
Nếu chấp như thế là một quan niệm rất sai lầm.
Theo giáo lý Phật, không có cái ta, cái tôi nào thật ngã bất biến, cố định, trường tồn.
Cũng như vũ trụ vạn hữu, không có cái gì cố định, đứng yên mà không vận động.
Mọi sự vật đều tồn tại trong quá trình sanh diệt, diệt sanh, luôn luôn trong trạng thái vô thường vận động.
Chính vô thường mới là thực nghĩa của chân thường.
Mạc vị xuân tàn hoa lạc tận, đình tiền tạc giả nhất chi mai.
Bản thân con người chỉ là một giai đoạn đứng yên tương đối hoặc ngắn hoặc dài của một hiện tượng chúng sanh.
Bảo đừng chấp ngã.
Nhân kiến hay ngã tướng không có một hình sách, một tướng mạo gì. Nhân kiến cũng thế. Nó là sự phân biệt, sự kỳ thị ở ý thức con người. Ta là ta, tụi nó không phải ta. Tụi nó là phe của bọn mày.
Phật bảo xóa đi cái nhân kiến, nhằm dạy cho đệ tử mình hãy sống với tinh thần đại bi đồng thể, hãy thương người như thể thương thân.
Đừng làm đau khổ cho chúng sanh.
Vì làm đau khổ chúng sanh là làm tổn thương đến một vị Phật.
Sự phân biệt kỳ thị, hành động gây đau khổ chúng sanh, tự nó trái chân lý, ngược lại nếp sống tốt đẹp, thân ái của loài người.
Phật gọi sự chấp mắt, gây ra sai trái đó, là nhân tướng, vậy thôi.
Sự thật chẳng có cái cụ thể nào là hình dáng, sắc màu của nhân tướng.
Thế nào là chúng sanh tướng?
Dạ chúng duyên như sanh, cố viết chúng sanh.
Đó là tướng vạn pháp do nhân duyên hòa hợp mà sanh.
Nó là núi, là sông, đất liền, cỏ, cây, hoa lá.
Nó là trời, mây, non, nước, ngân hà, thiên thể trong vũ trụ bao la
Nó là đền đài, nhà, phố, là miếu mạo, đền chùa
Nó là bình, bàn, ly lọ, là trường kỷ, ấm chè
Nó là ô tô, máy kéo, quạt máy, tivi
Nói chung, tất cả hiện tượng vạn hữu đều gọi là chúng sanh cả
Vì cùng một tính chất do nhân duyên hòa hợp mà sanh
Tướng duyên sanh của vạn Pháp
Phật học cho đó là tướng như thị
Người Phật giáo nhìn vạn pháp
Qua cái chân lý như thị ấy
Do nhất thiết
Chủng thức
Như thị như thị biến
Dĩ triển chuyển lực cố
Bỉ bỉ phân biện sanh
Do nhất thiết chủng thức
Nó biến như vậy như vậy
Do sức vận động
Hiện tượng vô vàng sanh
Bảo đừng chấp
Chúng sanh tướng
Có nghĩa là, bảo phải nhìn hiện tượng vạn pháp qua cái nhìn như thị, như thị tri, như thị kiến, như thị tính giải, bất sanh pháp tướng.
Sự thật, chúng sanh kiến hay chúng sanh tướng, tự nó chẳng có cái riêng, ngoài sự vật đang tồn tại.
Thế nào là một thọ giả tướng?
Đó là tướng sanh diệt, diệt sanh của sự vật.
Nó biểu hiện tính vô thường vận động của sự vật hiện tượng trong một giai đoạn đứng yên tương đối
Bảo đừng chấp thọ giả
Có nghĩa là bảo phải nhận thức sâu sắc cái quy luật trở thành công lệ
Vô thường vận động, hằng chuyển của hiện tượng vạn pháp
Đừng chấp mắt khư khư để rồi đau khổ vô lý
Khi nhìn mọi vật phủ định lấy nhau
Để phát triển cái mới ào ạc không ngừng trong vũ trụ thiên nhiên
Trong cuộc sống của xã hội loài người không ngừng tiến lên đỉnh cao của trí tuệ
Nhận thức như vậy, ta thấy thọ giả tướng, không có tướng gì
Chấp ngã nhân, tức là chấp ngã
Chấp chúng sanh thọ giả, tức là chấp pháp
Chấp ngã tướng, là ngã bản thân
Chấp nhân tướng, là ngã tụi nó chúng mày
Chấp chúng sanh tướng, là chấp pháp, mặt không gian
Chấp thọ giả tướng là chấp pháp mặt thời gian
Do đó, ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến
Như Lai nói, không có ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến
Gọi là ngã kiến, nhân kiến, chúng sanh kiến, thọ giả kiến vậy thôi
Phần Kinh Văn 30 La Mã
Như như bất động là đạt đáo điểm của bác nhã Ba La Mật
Tu Bồ Đề
Giả sử có người đem thất bảo đầy vô lượng cõi nước để làm việc bố thí, nhưng nếu có thiện nam thiện nữ phát tâm vô thượng, chánh đẳng chánh giác, thọ trì đọc tụng kinh này, rồi giảng nói cho người khác nghe chừng bốn câu kệ, phước đức của người này nhiều hơn người trước.
Nhưng phải giảng nói như thế nào?
Rằng không nên chấp thủ pháp tướng và hãy như như bất động trước các pháp tướng ấy.
Vì sao thế? Vì tất cả pháp hữu vi như mọng huyển, như bóng quán bọt bèo, như sương mai, như điện chếp, nên như vậy mà quán chiếu tư duy.
Lời trực chỉ
Từ trước đến đây, không cần đếm kỹ là mấy lần, nhưng đọc giả có lẽ đã nhớ vấn đề cơ bản của tư tưởng bác nhã mà Phật nói rất nhiều lần.
Rằng đem vật chất thất bảo bố thí bao nhiêu, cũng dường cách nào cũng không thể so sánh với công đức tu tập bác nhã ba la mật.
Ý đó Phật nhắc nhiều lần đến nổi
Độc giả có cảm nghĩ lạ
Nếu không dám nói là nhàm tai
Nhưng chính điều đó
Nói rõ với đệ tử Phật rằng
Thất bảo dù nhiều
Nhưng nó không phải là nhân tố quyết định
Làm nên quả Phật
Trí tuệ ba la mật
Mới là duyên nhân trực tiếp
Thành tựu một như lai
Hãy lấy trí tuệ cung dưỡng Phật
Ngày thành Phật đến rất gần
Như người nấu gạo
Chẳng mấy chốc có cơm ăn
Lấy thất bảo cúng dường Phật
Như nhà nông mới ngâm thóc giống
Chờ ngày thu hoạch
Phải trải mấy khâu dài
Giảng nói bác nhã ba la mật
Tùy đối tượng mà vận dụng ngữ ngôn
Không nhất định phải nói bài kệ nào
Ý nghĩa đoạn kinh nào
Đó gọi là phương tiện bác nhã
Từ phương tiện đưa hành giả một bước tiến lên
Rằng tất cả pháp hữu vi
Như mộng huyển, như bóng quán bọt bèo, như sương mai, như điện chếp
Nên như vậy mà quán chiếu tư duy
Đó là bước thứ hai trên đường đi lên thật tướng bác nhã
Là quán chiếu bác nhã vậy
Trải qua quá trình quán chiếu bác nhã đến độ hành thâm
Bây giờ, hành giả sẽ có một nghị lực khinh an, vượt ra khổ não
Hành giả sẽ có sức trí tuệ sắc bén như lưỡi kiếm kim cương
Trước đối thủ lục dục thất tình, bác phong thập sử, hành giả hóa giải chúng bằng một tâm trạng an lành, bình tĩnh, hiên ngang như núi chúa, thanh thoát tợ trời xanh, biểu hiện sức sống lạc quan tự tại của con người như như bất động giữa chốn trần ai.
Như như bất động, là người đạt đến thật tướng bác nhã ba la mật rồi.
Có người bảo, nếu nhìn các pháp hiện hữu như chim bao, như ảo thuật, như bọt nước, như bóng quán, như sương mai, như điện chếp, thì hành giả tu bác nhã nhìn đời bằng cặp mắt quá bi quan tiêu cực.
Đó là thứ truyết lý nhồi nhét cho con người một nhãn quan rời xa thực tế, ăn, mặc, ở, ngủ của cuộc đời.
Lời phê phán đó, nghe qua hẳn cũng có người cho là đúng, nhưng đi sâu lãnh vực tri thức thì nó chỉ đúng với những con người biết một mà chẳng biết hai về giáo lý Phật.
Hay tệ hơn nữa là những người chưa hiểu Phật Pháp tí nào.
Thuyết minh lý vạn Pháp nhân duyên sanh là giáo lý rời xa thực tế ư?
Thuyết minh y tha khởi tánh của sự vật hiện tượng là bi quan tiêu cực ư?
Không, chúng ta hãy tin rằng, với cái truy kiến bác nhã ba la mật, lòng qua ngũ nhãn của Như Lai, đạo lý duyên sinh và y tha khởi tánh của vạn pháp sẽ không là một tội sai lầm.
Nhất thiết hữu vi pháp, như mộng huyển bào ảnh, như lộ, diệt như điện, ưng tác như thị quán.
Đó là những thí dụ điển hình cụ thể về đạo lý duyên sinh và y tha khởi tánh của các pháp hữu vi duyên sinh.
Bởi vì, mộng là cảnh giả, là duyên sanh bởi một giấc ngủ bất an, không thư giãn tốt.
Huyển là trò ảo hóa, là duyên sanh do một ảo thuật gia, cũng có thể do sự phản chiếu gây gắt của cơn nắng hà.
Bào là bọt nước kết tụ, là duyên xanh của một ngọn thác nhỏ của dòng nước róc rách chảy cuối gền.
Ảnh là bóng quán, ẩn ẩn hiện hiện, là duyên xanh của thời điểm tối sáng tương tranh.
Lộ là kết tinh của hơi nước ngưng tụ ở không trung, là duyên xanh của thời tiết âm ỉ nóng, lành, thất thường.
Điện là những tia chớp lé sáng ở không trung, là duyên xanh của hai khí cực âm dương chạm phải.
Cũng có thể là ti điện của bác thợ hàng
Nhoán ra từ que ba kết
Thuyết minh vạn pháp duyên sanh trong Phật học
Cùng một nguyên tắc ấy
Sự vật làm nhân duyên
Tác động hỗ tương cho nhau
Làm cho hiện tượng vạn pháp được hình thành
Mộng huyển bào ảnh
Như lộ, diệt như điện
Trong bài kệ
Phật mượn tính duyên sinh y tha khởi
Của các món ấy
Làm ví dụ điển hình
Để nhắc các đệ tử đừng quên lý
Duyên sinh của vạn pháp
Há lại bi quan tiêu cực
Yếm thế rời xa thực tế ư
Phần Kinh Văn
31 La Mã
Vấn đề sắc tâm
Qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật
Chú thích
Tiết mục 31 về sau
Thuộc bác nhã Ba La Mật Đa
Tâm Kinh
Xá lời Phất
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không, không là sắc
Thọ chẳng khác không, không chẳng khác thọ
Thọ là không, không là thọ
Tưởng chẳng khác không, không chẳng khác tưởng
Tưởng là không, không là tưởng
Hành chẳng khác không, không chẳng khác hành
Hành là không, không là hành
Thức chẳng khác không, không chẳng khác thức
Thức là không, không là thức
Xá lợi Phất
Cái gọi là không của ngũ ủng, có nghĩa là không sanh, không diệt, không nhơ, không sạch, không thêm, không bớt. Thế cho nên, cái không đó là không sắc, không thọ, tưởng, hành, thức, nghĩa là ngũ ủng đều không.
Lời trực chỉ
Khái niệm trừ tượng như được phước, có đức, như phạm giới, sợ tội, v.v.
2. Thọ ủng.
Đây là loại tác dụng tâm lý phụ thuộc, phát xuất từ ý thức tâm vương.
3. Tưởng ủng.
Cũng như thọ ủng, là tác dụng tâm lý phụ thuộc, phát xuất từ ý thức tâm vương.
4. Hành ủng.
Hành ủng là tính năng động, vừa hằng vừa chuyển.
Nó là sự biểu hiện tính vận động vô thường của vật chất lẫn ý thức tâm vương
5. Thức ủng
Là tác dụng nhận thức chủ thể
Nó trực tiếp ghi nhận sự phản ánh của thế giới khách quan
Thông qua sáu giác quan
Nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý căng
Tổng hợp ngũ ủng ta sẽ thấy
Sắc ủng, sắc chất, một
Hành ủng
Một nửa sắc, một nửa tâm
1. Thọ ủng, tâm sở
1. Tưởng ủng, tâm sở
1. Thức ủng, tâm vương
1. Với giáo lý, bác nhã Ba La Mật Đa, khi hành thâm rồi, thì hành giả quán chiếu thấy ngủ ủng dai không.
Điều đó cho người đệ tử Phật thấy rằng, Đức Phật đã phủ định tâm Pháp gấp ba lần rưỡi, sắc Pháp chỉ phủ định một lần rưỡi thôi.
Nhìn vấn đề sắc tâm qua nhận thức của bác nhã, người ta có thể phê phán Đức Phật, nghiêng về bên vật.
Ngài quả là người duy vật thời xưa.
Vì Ngài đã đánh đổ mạnh về ý niệm mê tâm, các thứ duy tâm siêu hình, duy tâm chủ quan, khách quan, hẳn là không có chỗ đứng trong nền giáo lý Phật.
Người đệ tử Phật hành thâm bác nhã Ba La Mật, giọng dạc mà rằng, tam thế cầu tâm, tâm bất đắc, tương tâm mít vọng, vọng nguyên vô.
Nhãn quan của bác nhã Ba La Mật, nhận thức vấn đề tâm vật là thế.
Còn cái gọi là không, Đạo Phật không chủ trương có cái không, không gì hết, như lông rùa sừng thỏ vĩnh viễn không.
Người tu mong đạt đến cái không đó để làm gì?
Vả lại, không đối với có. Nếu tất cả là ngoan không, thì cái không đó không còn lý do tồn tại, dù tồn tại với danh nghĩa không.
Không của bác nhã là đương thể tức không, sắc là không, không là sắc. Không mà không rời sắc, chính nơi sắc mà thấy không, vì nhận thức rằng, chúng nhân duyên sanh pháp, ngã thuyết tức thì không.
Tánh tướng của vạn pháp là Như Thị, rằng các pháp không sanh, không diệt, không nhơ, không sạch, không thêm, không bớt, mục đích nhằm diễn đạt tánh Như Thị sanh, Như Thị trụ, Như Thị dị, Như Thị diệt của vạn pháp.
Rằng chúng có sanh, nhưng không phải thật sanh, vì sanh để rồi diệt. Chúng có diệt, nhưng không thật diệt, vì diệt để lại sanh, cho nên nào có thêm bớt cấu tịnh gì?
Phần Kinh Văn
32 La Mã
12 Nhập
18 Giới
Vẫn là Pháp Duyên Sanh Y Tha Khởi
Xá Lợi Phất
Không có Nhãn Căng, Nhĩ Căng, Tỷ Căng, Thiệt Căng, Thân Căng, Ý Căng
Không có Sắc Trần, Thanh Trần, Hương Trần, Vị Trần, Xúc Trần, Pháp Trần
Không có nhãn căng giới, nhĩ căng giới, tỉ căng giới, thiệt căng giới, thân căng giới, ý căng giới
Không có sắc trần giới, thanh trần giới, hương trần giới, vị trần giới, xúc trần giới, pháp trần giới
Cho đến không có nhãn thức giới, nhĩ thức giới, tỉ thức giới, thiệt thức giới, thân thức giới, ý thức giới
Không gì hết
Lời trực chỉ
Sự tồn tại của hiện tượng vạn pháp, nhìn qua hình mạo, ta thấy ngàn sai muôn khác.
Nhưng gom lại, chúng nằm gọn trong 18 giới, lục căng, lục trần, lục thức, Phật học gọi là thập bác giới.
Thế mà, qua cái nhìn của bác nhã Ba La Mật thì, vô nhãn giới, nải chí, vô ý thức giới.
Có nghĩa là mười tám giới, không có gì. Vì tánh chất duyên sanh của nó. Đã là duyên sanh thì không có một sự vật nào tự nó đứng yên bởi nó.
Nếu nhìn một cách hời hợt với tâm trạng giảng đơn, ta thấy nó có đứng yên tương đối, nhưng nó luôn luôn chuyển hóa từng sát na, theo luật vô thường vận động.
Đó là nghĩa không của Phật học nói.
Đừng hiểu không của Đạo Phật như cái không của sừng thỏ, lông rùa mà phỉ bán như lai.
Dù Đạo Phật có đề cập nghĩa không như thế, nhưng không được chấp có cái không với bất cứ dạng nào.
Khí hữu trước vô bệnh diệt nhiên, thí như tị nịch nhi đầu hỏa.
Bỏ cái có, đi tìm cái không, cũng là một thứ chết khổ, như sợ chết nước, đâm đầu vào chết lửa, chẳng hơn kém chút nào.
Mà phải hiểu, diệt vi thị giả danh, cái không cũng là giả danh, vì không có cái thật không ở trên cõi đời này.
Vì không vẫn là một pháp
Đã là một pháp
Tức là một hình thức có
Nếu nó không là có
Làm sao bạn biết nó là không
Phải hiểu
Chúng nhân duyên sanh pháp
Ngã thuyết tức thì không
Diệt vi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Thế thì
Sắc tức thì không
Không tức thì sắc
Sắc là không
Không là sắc vậy
Thử tìm nghĩa duyên sanh qua 18 giới, ta thấy thập bác giới là do 6 căng cộng với 6 trần, cộng với 6 thức thành 18 giới, nếu tách riêng căng, trần, thức thì chẳng còn gì để gọi.
Tóm lại, Phật phủ định thập nhị nhập, thập bác giới là nhằm khẳng định lý vạn pháp duyên sanh. Tất cả hiện tượng đều cùng một tính y tha khởi. Vì có nhân duyên, nên như Lai nói, thập nhị nhập, thập bác giới đều không.
Phần Kinh Văn 33 La Mã
Pháp Tứ Đế, Thập Nhị Nhân Duyên chỉ là phương chước dĩ độc trị độc của Như Lai.
Xá Lợi Phất
Không có vô minh, hành, thức, danh sắc, lục nhập, xúc, thọ, ái, thủ, hữu sanh, lão, tử.
Không có hết vô minh, hết hành, hết thức, hết danh sắc, hết lục nhập, hết xúc, hết thọ, hết ái, hết thủ, hết hữu, hết sanh, hết lão, tử.
Không có khổ tập diệt đạo
Không có trí chứng
Và cũng không sở đắc
Lời trực chỉ
Vô minh, hành, thức, danh sắc
Lục nhập, xúc, thọ
Ái, thủ, hữu, sanh, lão, tử
Đó là vấn đề hiện thực của kiếp con người
Trừ vô minh
Mười một chi còn lại
Làm nhân duyên cho nhau
Tác động lẫn nhau
Hình thành một con người
Không có gì đáng chê trách
Con người không có gì đáng chê trách
Bởi vì
Thanh văn duyên giác là ai
Là con người
Bồ Tát là ai
Là con người
Phật là ai
Là con người
Tâm Phật cập chúng sanh
Thị tam vô sai biệt
Rời con người chúng sanh
Không có Phật không có tâm
Rời tâm không có chúng sanh
Không có Phật
Rời Phật, không có chúng sanh, không có tâm
Do đó, không thể gán cho con người là tội lỗi xấu xa
Không có gì đáng chê trách con người
Dù con người có sanh, lão, tử
Nhàm chán chê trách sanh, lão, tử
Vẫn là vô minh che lấp
Đó là người bi quan yếm thế
Người như vậy chẳng những tu, tam, a tăng kỳ kiếp
Mà có tu, tứ, ngũ, lục, a tăng kỳ kiếp
Cũng không bao giờ biết Phật là gì
Họ không bao giờ tìm đâu cho ra Phật
Trúc Lâm Sơ Tổ
Đã gặp Phật xuất hiện
Ở tại đất nước Việt Nam
Ông Phật của chính mình
Qua chân lý
Nhất thiết Pháp bất sanh
Nhất thiết Pháp bất diệt
Nhược năng như thị giải
Chư Phật thường hiện tiền
Hà khứ lai chi hữu
Thành Phật không cần phải đi đâu
Đến đâu cả
Phật vẫn hiện tiền
Khi hành giả thể nhập được
Sự sanh diệt của các Pháp là sanh diệt trong cái không sanh diệt. Cái không sanh diệt hiện hữu trong cái sanh diệt.
Sanh lão tử là một công lệ hiển nhiên, là quy luật chung của vũ trụ nhân sinh. Sống trong vũ trụ nhân sinh mà chê chán vũ trụ nhân sinh lại gỡi gắm tâm hồn trong cảnh hư vô, không dựa vào thực tế, là sai lạc vào không vô biên xứ.
Vô sở hữu xứ định, sẽ vĩnh viễn truyền miên trong đau khổ, không có ngày biết Phật là ai.
Anang, Ca Diếp, Xá Lợi Phất là người thế nào? Vẫn không rời sanh, lão tử, không rời vũ trụ nhân sinh.
Phật Thích Ca là người thế nào? Vẫn là con người sanh, lão tử, không rời vũ trụ nhân sinh.
Khi được các thứ niết bàn
Có phải chăng các ngài bay đến một cảnh giới nào xa lạ?
Không, các ngài có Niết Bàn ở tại cõi đời này.
Phật có Bồ Đề vẫn ở tại cõi đời này.
Theo giáo lý Phật, cái làm cho con người đáng chê trách là vô minh.
Chính vô minh làm cho con người trở thành đáng chê, đáng chán.
Chính vô minh làm cho cảnh giới này trở thành cảnh giới khổ đau.
Khổ vui là người, chứ không phải cảnh giới. Mê ngộ là ý thức tâm vương, chứ không phải là người.
Các bạn muốn biết vô minh là gì, nó ở đâu, phải không?
Vô minh thì vô tại, vô bất tại. Không ở đâu, mà cũng không đâu chẳng ở.
Nó ở xa các bạn vô vàng vũ trụ bao la, nhưng nó đến với bạn rất nhanh, trong chớp mắt, khi bạn bất chợt lương lẹo vật tư của xí nghiệp, nếu bạn là công nhân viên hay là một ông giám đốc.
Bạn bày ra trò như sao giải hạn với ba bộ tam sơn, với năm bảy nô tỳ giấy, với con ngựa thiên lý mã xương tre là vô minh đến với bạn rồi đó, nếu bạn là trụ trì ở một ngôi chùa.
Nói như vậy, chứ vô minh chẳng có gì nguy hiểm lắm đâu. Với người đạt đạo, nói thẳng thừng rằng, thật tánh vô minh là Phật tánh, cho nên vô minh còn không có, làm gì có hết vô minh?
Nói về tứ đế cũng vậy
Không phải hãy con người là khổ
Không phải cõi đời là khổ
Tôi nói vậy
Các bạn ngạc nhiên lắm phải không
Các bạn hãy thành thật với lòng
Trả lời vấn đề tôi nêu ra
Từ khác các bạn sẽ hết ngạc nhiên
Phá lợi Phật
Tu Bồ Đề
Phật Thích Ca
Là người hay không là người
Khi được Bồ Đề niết bàn
Các ngài là người hay hết là người
Khi các ngài được bồ đề niết bàn ở tại cõi đời này, hay các ngài đến một cảnh giới nào xa xăm khác, các bạn trả lời đi, các bạn hiểu rồi chứ? Nếu chưa hiểu, mời các bạn tụng một bài kinh.
Nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, nhi ngã bất liễu, tùy vô minh lưu, thị tắc ư bồ đề trung, kiến bất thanh tịnh, ư giải thoát trung, nhi khởi triền phượt.
Tứ đế chỉ là Pháp duyên sanh, vì có nhân duyên, như Lai nói, nhưng đó là phương chước, dĩ độc trị độc của bậc vô thượng y vương.
Trí để chiếu phá vô minh, mà vô minh thì không tự thể. Vô minh không có, thì Phật tánh bản nhiên tự hiện. Người xưa nói, thiên gian hữu thủy, thiên gian nguyệt. Vạn lý vô vân, vạn lý thiên. Bao sông có nước, bao trăng hiện, mấy dặm không mây, mấy dặm trời.
Bây giờ trí và đắc không còn công dụng, không trí cũng không đắc là như vậy.
Phần Kinh Văn
34 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân của vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Xá Lợi Phất
Vì không sở đắc mà Bồ Tát hành sự tốt Bác Nhã Ba La Mật, nhờ vậy tâm không quái ngại.
Vì không quái ngại
Mà không có các sự kinh hại
Sợ sệt
Xa lìa mộng tưởng điên đảo
Cứu cánh niết bàn
Ba đời chư Phật
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Mà được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Cho nên bác nhã ba la mật
Là chú đại thần
Là chú đại minh
Là chú vô thượng
Là chú tuyệt luân không gì so sánh
Nó hay trừ tất cả khổ
Chân thật bất hư
Vì vậy mà gọi bác nhã ba la mật là chú
Ít đế, ít đế, ba la ít đế
Ba la tăng ít đế, bồ đề tác bà ha
Lời trực chỉ
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Được thể hiện qua con người không sở đắc
Nói ngược lại
Không sở đắc là biểu hiện của sự hành sự tốt bác nhã ba la mật
Hành sự tốt bác nhã ba la mật
Cũng có nghĩa là quán chiếu bác nhã đạt đến mức độ hành thâm.
Hành thâm bác nhã ba la mật đa thời, chiếu kiến ngủ ủng dai không, thì còn có sở đắc gì?
Vì không sở đắc, nên không có các sự mắc mứu vướng víu trong lòng, cho nên Bồ Tát không còn gì để sợ sệt kinh hải.
Do vậy, xa rời tất cả mộng tưởng điên đảo, có Niết Bàn đạt được Niết Bàn.
Bồ Tát đã vậy, Phật cũng vậy thôi
Cũng dựa vào bác nhã Ba La Mật mà được vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, có Niết Bàn
Niết Bàn của Bồ Tát có khác với Niết Bàn Phật ở chỗ, vẫn cứu kính, nhưng hữu thượng
Còn vô thượng, chánh đẳng, chánh giác và Niết Bàn Phật thì vô thượng
Cái yếu tố kết hợp hình thành Bồ Đề Niết Bàn là bác nhã Ba La Mật
Bác Nhã Ba La Mật là duyên nhân Phật tánh
Bác Nhã không phải là kinh
Càng không phải là chú
Nhưng vì phàm phu ngoại đạo họ chấp mắt
Tự hào với những thứ chú
Đại thần đại minh của họ
Trong khi Bác Nhã Ba La Mật Đa
Tuyệt diệu hơn
Lợi lạc chúng sanh hơn
Gấp hàng hà sa số vàng ức tỷ lần
Vì lợi ích chúng sanh
Vận dụng phương tiện
Phật phải nói lời so sánh
Rằng Bác Nhã Ba La Mật Đa là Chú Đại Thần, là Chú Đại Minh, và còn hơn thế nữa là Chú Vô Thượng và Chú Vô Đẳng Đẳng, hết đường so sánh, và nó có khả năng trừ hết khổ lụy chúng sanh, nó là thứ chú.
Ít đế, ít đế, ba la ít đế, ba la tăng ít đế, bồ đề tác bà ha
Đừng cắt nghĩa giải thích gì câu ấy cả
Nếu có thể làm được, ngất liệm đi trong chừng một phút khi đọc
Ít đế, ít đế, ba la ít đế, ba la tăng ít đế, bồ đề tác bà ha
Hết phần Kinh Văn và Trực Chỉ
Phần Phụ Lục
Bác Nhã Ba La Mật, một trong những hệ tư tưởng giáo lý của Đại thừa Phật giáo Việt Nam, bài tham luận của Thượng tọa Thích Từ Thông, đọc trong cuộc hội thảo tại Viện Khoa học Xã hội TP.HCM do Viện Triết học Trung ương tổ chức.
Qua đề tài này, tôi xin lần lượt nêu lên những điểm gợi ý như sau.
Một La Mã, sự hiện diện lâu đời của Phật giáo Việt Nam trên đất nước.
Phật giáo Việt Nam đối với dân tộc, nó có một quá trình gắn bó lâu dài.
Giai đoạn nổi nét nhất trong lịch sử Phật giáo Việt Nam là những thời đại dân tộc quật cường đứng lên dành độc lập, đòi chủ quyền đất nước qua những triệu đại Đinh, Lê, Lý, Trần, Phong Kiến thời xưa.
Điều đó người Việt chắc không ai phủ nhận, còn sự đóng góp của Phật giáo nhiều hay ít, tiêu cực hay tích cực đối với dân tộc Việt Nam thì khó mà phê phán và đánh giá trong một vài tiếng đồng hồ, trên năm mười trang giấy.
Nhận xét và đánh giá về mặt tư tưởng và truyết lý lại khó hơn nhiều.
Phật học có từ tam tạng, có nghĩa là kinh điển Phật giáo nhiều lắm, có thể trữ nó bằng kho.
Vì nó có cả tạng kinh, tạng luật và tạng luận, cho nên muốn nhận xét, phê phán và đánh giá tư tưởng về triết lý đạo Phật, theo tôi nghĩ, không thể xem một vài bộ kinh, đôi ba quyển luận nào đó mà đánh giá toàn bộ giáo lý Phật.
Bằng vào giáo lý đại thừa, tiểu thừa, nguyên thủy hay không nguyên thủy, càng tỏ ra thiển cận, hẹp hòi, không thể phê phán trúng đạo Phật.
Lần ra giảng cho Tăng Ni trường Phật học cao cấp ở Chùa Quán Sứ, thủ đô Hà Nội, tôi rất tâm đắc ý nghĩa hai câu đối này.
Lãm ngũ thời bác giáo, kỹ cương kinh luật luận, chơn tam mùi hải.
Chiếu Thất Đại Tứ Khoa Khai Hợp Văn Tư Tu Đệ Nhất Nghĩa Thiên
Muốn nhận thức Phật học toàn diện, tôi xin thưa, phải học cách tư duy đó rồi sau mới phê phán.
Nếu không, tôi xin thưa, chúng ta sẽ bị sai lầm về Phật giáo theo kiểu một anh chàng, cho con voi như cái quạt mo.
Cũng là một điều kiện tiên quyết, muốn hiểu giáo lý Phật, phải hiểu Phật chỉ là một y vương, là bậc Pháp vương vô thượng như các đệ tử ngài thường tôn xưng qua danh hiệu đó.
Kinh Kim Cương Bác Nhã Phật bảo, Như Lai sở thuyết Pháp, dai bất khả thủ, bất khả thuyết, phi Pháp, phi phi Pháp, sở dĩ giả hà, nhất thiết thánh hiền, dai dĩ vô vi Pháp, nhi hữu sai biệt.
Rằng như lai thuyết Pháp đều không được cố chấp bảo thủ, cũng không nên vội cho Pháp này là đúng, Pháp kia không đúng. Vì sao vậy? Vì Phật nói một Pháp thôi, mà kẻ chứng thánh, có người chỉ đến bật hiền.
Hai la mã, vấn đề đại thừa, tiểu thừa qua lăng kính bác nhã ba la mật đa.
Trong Kinh điển Phật, có đề cập về đại thừa và tiểu thừa.
Thừa có nghĩa là chuyên chở vận tải, ví như sự vận tải chuyên chở của một chiếc xe.
Sức chở nhiều người là đại thừa, chở ít gọi tiểu thừa.
Nguyên về tự lợi, ví như xe nhỏ, tích cực vị tha, ví như đại thừa.
Về mặt tư duy cũng thế, tiếp thu có mức độ hàng hẹp, ví như xe nhỏ, tiếp thu giáo lý thâm dịu, cao siêu, ví như xe lớn, nhưng cả hai khuyên hướng, hai trình độ, cũng là đệ tử Phật, là giáo lý của Phật mà thôi.
Người nghiên cứu tu học hệ giáo lý đại thừa, chê bai công kích hệ giáo lý tiểu thừa là người chưa hiểu gì về đạo Phật.
Ngược lại, người nghiên cứu tu học hệ giáo lý tiểu thừa, chê bai công kích hệ tư tưởng đại thừa, cũng là người chưa hiểu gì về đạo Phật, bảo rằng giáo lý này mới là nguyên thủy, giáo lý kia vì đại thừa nên không là nguyên thủy, càng si mê thiển cận đến độ tham lam.
Như lai đảng dĩ nhất Phật thừa cố, vì chúng sanh thuyết pháp, vô hữu dư thừa, nhược nhị, nhược tam.
Như lai trước sau như một, chỉ lấy pháp nhất thừa, vì chúng sanh thuyết pháp, ngoài ra không có thừa nào khác để gọi là tam hay nhị.
Sử dụng bác nhã ba la mật, tất cả quả vị chứng đắc từ thấp tới cao, đều là thứ danh ngôn ước định. Tam thừa, nhị thừa là hóa thành, là phương tiện của một đạo sư.
Ba la mã, thế giới quan của Phật giáo qua giáo lý bác nhã ba la mật.
Thế giới quan của một nền triết học là vấn đề rất lớn. Nó là then chốt của nền triết học đó. Sự thọ yểu của nền triết học đó tùy thuộc vấn đề thế giới nhân sinh quan của triết học đó hữu lý hay không, có được đông đảo quần chúng tiến bộ trên thế giới chấp nhận, hoan nghinh hay không.
Ngày xưa khi còn tại thế, Đức Phật có kể câu chuyện về những người mù rờ voi. Chỉ một con voi thôi, mà mỗi người diễn tả hình dạng con voi không ai giống ai hết, rồi họ bực tức đến nỗi đấu đá nhau, làm cho những người sáng mắt chứng kiến một trận cười lý thú.
Theo sự hiểu biết của tôi, khi sinh thời, Phật thường không đề cập đến vấn đề thế giới quan nhân sinh quan với các đệ tử mình.
Nói cách khác, không đề cập vấn đề triết học vì chưa cần thiết đặt vấn đề nghiên cứu trong giai đoạn ấy.
Vả lại, các ngoại đạo, bà Lamôn, số luận, v.v. họ đã đưa ra thế giới quan theo kiến giải của họ, kết quả đưa những người theo họ tôn thờ thần ngã Phạm Thiên.
Mọi người trí, đều cho là vô lý.
Thế giới quan đưa ra, nhưng người nghe không có khả năng biện chứng trước khi tiếp thu về triết lý đó, thì có nói thế này thế nọ cũng bằng thừa, chẳng khác nào đưa cho những người bệnh hoạn thèm cơm, từ thứ trái độc này sang thứ trái độc khác.
Đức Phật dù không nói thế giới quan, không đề cập đến vấn đề triết học, nhưng khi hướng dẫn phương pháp diệt khổ cho đệ tử mình, Phật nói,
Thế gian vô thường, quốc độ nguy thúy, tứ đại khổ không, ngủ ấm vô ngã.
Có nghĩa là, các ông, đệ tử Phật phải học về sự thật của cuộc đời, rằng thế giới là một sự thật, nó tồn tại khách quan, nhưng nó luôn luôn ở trong quá trình vận động sanh diệt, diệt sanh không bao giờ đứng yên, cố định.
Con người cũng là một hiện hữu, kết hợp bởi ngũ ủng tứ đại hình thành.
Trong một thể thống nhất của con người, luôn luôn chuyển hóa từ thể chất đến tư duy, không có cái gọi là bản ngã đứng yên bất đồng.
Qua ý kinh ngắn ngũi đó, nếu phải dùng từ thế giới quan, ta có thể nói, thế giới quan của Phật giáo là vũ trụ, vạn hữu, đều là pháp nhân duyên sanh khởi, nên triết lý đó được biểu hiện qua giáo lý vô thường, vô ngã của thế giới và của con người.
Bốn La Mã
Phật giáo là duy vật qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật
Tôi xin đơn cử một thí dụ nhỏ nhoi, dù nhỏ nhoi nhưng là giáo lý cơ bản của Phật giáo.
Qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật, Phật nói, ngủ ủng, dai không.
Dưới mắt người Phật giáo có học Phật, người ta có thể cho Đức Phật là nhà triết học duy vật ở thời đại 25 thế kỷ trước.
Bởi vì trong bốn chữ ngủ ủng, dai không, ta thấy Đức Phật dạy cho các đệ tử.
1. Một hiện tượng vật thể nào ra đời, cũng từ một hiện tượng hoặc nhiều hiện tượng vật thể khác kết hợp mà thành.
2. Mọi sự vật hiện tượng đều tồn tại khách quan. Mọi sự vật hiện tượng luôn luôn trong quá trình vận động không ngừng. Sự vật này diệt đi, sanh lại sự vật khác, không có cùng tầng.
3. Phủ định ngũ ẩn dai không, có nghĩa là đánh đổ ba lần rưỡi về tâm vương, tâm sở, ở phía gọi là tâm. Về vật chất, chỉ phủ định có một lần rưỡi thôi. Thế thì dựa vào đâu mà người ta bảo Đức Phật chủ trương duy tâm? Tại sao không nói Phật là nhà duy vật hai mươi lăm thế kỷ trước?
Đành rằng kinh điển Phật rõ ràng có nói, nhất thiết duy tâm tạo, nhưng không phải vì vậy mà ai muốn phê phán chê trách kiểu nào cũng được.
Cái chữ tâm trong Phật giáo có nhục đoàn tâm, duyên lự tâm, chơn tâm, vọng tâm, tích tập tâm, tập khởi tâm, tích tụ tinh yếu tâm, tâm vương, tâm sở.
Duy tâm là thứ truyết lý siêu hình, mà siêu hình đồng nghĩa với hoang đường, viễn vong, không tư, hư tưởng.
Những người Phật giáo có học giáo lý Phật, chúng tôi rất đồng ý về sự phê phán đó.
Nhưng nếu ai đó bảo rằng giáo lý đạo Phật là duy tâm siêu hình, thì xin lựa dùm trong các thứ tâm vừa nêu Phật giáo duy thứ tâm nào, và giải thích vì sao nó đáng chê trách.
Như lai thuyết, chư tâm dai vi phi tâm, thì danh vi tâm. Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc.
Qua cái nhìn bác nhã Ba La Mật, Đức Phật đã phủ nhận cái tâm như thế đấy. Mà bảo Đạo Phật duy tâm, vậy Phật đã duy thứ tâm nào?
Năm La Mã
Đạo Phật là vô thần với nhận thức bác nhã ba la mật.
Vì rằng vũ trụ quan của Phật giáo là tứ đại duyên sinh y tha khởi tánh, vì rằng nhân sinh quan của Phật giáo là ngũ ẩn hợp thành, con người tự định đoạt số phận của mình qua giáo lý nhân quả luân hồi trong kinh điển Phật.
Kim sinh tiệm tu quyết đoán, tưởng liệu bất do biệt nhân, qua cái nhìn bác nhã ba la mật, quả vô thượng chánh đẳng chánh giác, không phải địa vị dành riêng cho một như lai, hà huống có địa vị của một đấng thần linh nào sen vào việc nội bộ của con người Phật giáo.
Tất cả giai vị, thấp nhất là tu đà hoàng, cho đến vô thường, chánh đẳng, chánh giác. Phật đều không được xem là quả vị, chứng đắc. Không một ai có quyền làm cái việc ban phúc, gián họa cho ai. Tu đà hoàng, danh vi nhập lưu, nhi vô sở nhập, bất nhập sắc, thanh, hương, vị, xuất pháp, thì danh tu đà hoàng.
Sáu La Mã
Đạo Phật không là tôn giáo
Vì Phật giáo không bao giờ chấp nhận quyền lực của bất cứ một đấng thần linh nào.
Đệ tử Phật cũng không phải là loại tính ngưỡng, vì tính ngưỡng là thứ đức tinh dành cho những người có tôn giáo.
Tôn giáo và tính ngưỡng như bóng với hình, đức tinh của những người Phật giáo không phải loại tính ngưỡng như người ta thường hiểu sai về nó.
Đức tinh của người Phật giáo phải được gạn lọc và tôi luyện sáu mặt vững chải như sau.
1. Tự tính
2. Tính tha
3. Tính nhân
4. Tính quả
5. Tính sự
6. Tính lý
Đủ 6 yếu tố đó được gọi là người Phật tử
Người có chánh tính
Theo cái nhìn của người Phật giáo có học Phật
Cái từ tính ngưỡng đồng nghĩa với mê tính rồi
Vậy Đạo Phật phải chăng là truyết học?
Theo định nghĩa ở từ điển Đào Duy Anh
Truyết học là thứ học vấn
Nghiên cứu về nguyên lý vũ trụ và nhân sinh
Theo định nghĩa của truyết học Mark Lenin
do Ban Tuyên huấn Trung ương xuất bản ở Hà Nội.
Triết học là hệ thống những quan điểm và quan niệm chung của con người về thế giới,
là thế giới quan của một giai cấp hay một lực lượng xã hội nhất định.
Qua hai định nghĩa trên, ta thấy về cơ bản có giống nhau ở điểm
cùng nghiên cứu vũ trụ nhân sinh để hệ thống những quan điểm và quan niệm chung của con người và vũ trụ.
Nhưng định nghĩa của triết học Mark Lenin thì rõ ràng cụ thể hơn nhiều.
Ngay trong định nghĩa đã hé mở cánh cửa cho thấy
Rằng một triết học phải chú trọng đối tượng và mục tiêu của nó
Vì bất cứ một triết học nào cũng đều có đối tượng của triết học đó
Bất cứ triết học nào cũng đều có mục tiêu của nó
Nó phục vụ cho một cái gì, cho một giai cấp nào, cho một lực lượng xã hội nào
Phật giáo là triết học hay không là triết học phải giải quyết thế này
Phật có đề cập vấn đề thế giới qua giáo lý tứ đại duyên sanh
Nhưng Phật không là nhà triết học, có thế giới quan như vậy.
Phật có đề cập vấn đề nhân sinh qua giáo lý ngũ ủng hợp thành, nhưng Phật không là nhà triết học nhân sinh quan như vậy.
Cho nên Phật giáo là nền giáo lý Phật, là lời dạy của Đức Phật.
Đối tượng của Đức Phật nghiên cứu về hệ thống là nỗi thống khổ và nguồn gốc về nỗi thống khổ của con người.
Đức Phật không cho mình là nhà truyết học, cũng như không muốn cho các đệ tử gọi Phật là nhà truyết học thông thái vấn đề vũ trụ nhân sinh.
Kinh Tạng A Hàm có chép, ngày xưa, lúc còn tại thế, có lần các đệ tử tò mò hỏi Phật về vấn đề thế giới nhân sinh, tức là những thắc mắc về nguồn gốc vũ trụ và con người, không giải đáp vấn đề.
Mà Đức Phật nói Kinh Tiễn Dụ, lấy ví dụ một người phải tên đọc.
Phật nói, một thầy thuốc giỏi trước cảnh người bị phải tên độc sắp lâm huy là hành động.
Hãy mau mau nhổ mũi tên độc ra và tra cho nạn nhân thứ thuốc cực kỳ công hiệu để chận đứng khổ đau cho con bình.
Chưa cần thiết điều tra chủng loại của me tên, cây tên, dây cung, gỗ làm cung, và người bắn thuộc chủng tộc nào.
Phật nói các đệ tử, các ông là những người bị phải tên độc, công việc của Như Lai là công việc của một y sư, các ông nên siêng năng tu học để trị lành vết thương mà các ông đang đau khổ, sau đó các ông sẽ được an vui.
Vấn đề thế giới hữu biên, vô biên, vân vân, Như Lai chưa cần thiết phải nói với các ông về việc đó.
Bởi lẽ đó, Kinh điển Phật thường gọi Phật là Vô Thượng Y Vương mà không là nhà truyết học. Đức Phật không là nhà truyết học thì giáo lý của Đạo Phật hẳn không là truyết học rồi. Nhìn qua lăng kính Bác Nhã Ba La Mật, ta thấy rõ thêm điều đó.
Tu Bồ Đề
Ông đừng cho rằng Như Lai có thuyết Pháp. Nếu nói Như Lai có thuyết Pháp là hủy bán Như Lai.
Thuyết Pháp Giả Vô Pháp Khả Thuyết Thị Danh Thuyết Pháp Thị Cố Như Lai Thường Thuyết Nhữ Đẳng Tì Kheo Tri Ngã Thuyết Pháp Như Phiệt Dụ Giả Pháp Thượng Ưng Xã Hà Huống Phi Pháp
Trên đây là những tri kiến của người nhìn giáo lý Phật qua lăng kính bác nhã Ba La Mật. Với tầm hiểu biết hạn hẹp của mình, tôi nêu ra đây, hy vọng được xem là những gợi ý, là những điều gợi ý thôi, để các đồng chí có trách nhiệm ở Viện Triết học Trung ương nghiên cứu các triết học, trong đó có thứ triết học mà không triết học của Phật giáo.
Thích từ thông
Bài thơ
Tân xuân tự cảm, Thái tuế đáo xuân kỳ, Tâm như thiếu tiểu thị, Bất tăng hề bất giảm, Như nguyệt lãng thanh thiên, Thân như toàn hỏa chuyển, Tranh tơ bọc bố lưu, Thác bạch diện sô hồn bất cố, Ngao du tự tại nhận thi vi.
Dịch nghĩa
Năm mới tự cảm
Sáu mươi lẻ một xuân tròn
Lòng sao như trẻ
Thở còn ngây thơ
Thênh thang từ bấy đến giờ
Như vần trăng bạc
Pha màu trời xanh
Thân như vòng lửa
Quay nhanh
Tựa hồ nước thác
Dịch thành vải trôi
Mặc cho tóc bạc da mồi
Ở đi theo ý
Làm thôi bởi mình
Xuân Mậu Thình, năm 1988
Thích Từ Thông
Bài viết
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác của Như Lai
Chỉ là kết quả của quá trình cải tạo, xây dựng và sống đúng, sống hợp với chân lý
Một La Mã
Đức Phật là một con người như bao con người có mặt trên quả đất này.
Tất cả đệ tử Phật đều biết
Đức Bổn Sư Thích Ca Môni Phật của chúng ta vốn là một con người, một con người như bao nhiêu con người khác đã sanh ra lớn lên trên mặt đất này cách đây 25 thế kỷ.
Bằng lối nói kinh viện bóng bẫy, văn hoa, người ta nói Đức Phật Thích Cà Mô Ni là con người có thật, mà lịch sử đã ghi chép trong kho tàng lịch sử của nhân loại, rằng Đức Phật có mẹ cha, có vợ con, có quá trình xuất gia hành đạo, và cuối cùng giác ngộ chân lý, đắc đạo, dưới cội bồ đề.
Từ đó người ta bảo là Ngài thành Phật, được quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Đó là chặng đường phân nửa trước
Một vị thái tử tên là Tất Đạt Đa
Con vua tịnh phạm và bà hoàng hậu Ma Gia
Đã cải tạo và xây dựng
Tu bằng cải tạo, hành bằng xây dựng
Bản thân mình từ một con người thường
Một người bất giác như bao nhiêu người bất giác khác
Trở thành một vị Phật
Một giác giả cho chính bản thân mình
Hết băng 2, xin nghe tiếp băng 3.