Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương, Giáo án Trường Cao Cấp Phật Học, Tác giả Thích Từ Thông, Nhà xuất bản TP.HCM năm 1999, băng 1. Dịch âm và nghĩa hai câu đối Trọng tâm hoàng pháp bình thành quận tá túc xuân đáo đa thị Nặng lòng hoàng pháp, quận Bình Thạnh, nương nấu mấy độ xuân sang Vị Phật khinh thân, huỳnh mai thất, ẩn tu hạ lai kỹ độ Vị Phật quên thân, thất huỳnh mai ẩn tu bao lần hạ đến Lời nói đầu Bác Nhã Ba La Mật là một trong những hệ tư tưởng của Đại Thừa Phật Giáo Bắc Tông. Bác Nhã Ba La Mật, Trung Hoa Dịch, Trí Tuệ Đáo Bỉ Ngạn, thành ngữ Đáo Bỉ Ngạn chỉ cho sự viên mãn cứu kính, sự hoàn thành trọn vẹn về một lãnh vực tri thức, một công hành lợi tha, một sự giải thoát giác ngộ hoàn toàn. Bác Nhã Ba La Mật với nhà Phật học được xem là thứ trí tuệ cứu kính so với các trí tuệ. Sử dụng trí tuệ đáo bỉ ngạn, con người có khả năng nhận thức thế giới thông qua ngũ nhãn của mình. Khi đề cập thứ trí tuệ cứu kính, nhà Phật ít dùng từ trí tuệ theo nghĩa thông thường. Để chỉ thứ trí tuệ độc đáo cứu kính ấy, nhà Phật thường sử dụng nguyên âm bằng cái từ Bát Nhã. Nói đến Bát Nhã, người Phật học hiểu ngay là thứ trí tuệ độc đáo cứu kính, có khả năng nhận thức vũ trụ nhân sinh. Các thiền đường, nói nôm na, là chỗ các tu sĩ Phật giáo ăn cơm, ngồi thiền, tham cứu kinh điển, tiếp khách thập phương, thường có tấm biển chữ to. Biển đẹp hay tầm thường, tùy khả năng tài chính của nhà chùa, nhưng tuyệt đại đa số chùa đều có tấm biển với ba chữ Bát Nhã Đường. Ba chữ đó vừa có ý nghĩa cảnh tỉnh, vừa có ý nghĩa biểu trưng Rằng người tu sĩ Phật giáo phải sống bằng bác nhã Nên sống trong bác nhã Vì đây là ngôi nhà bác nhã của chốn Tòng Lâm Theo thiên thai phái giáo Hệ tư tưởng bác nhã chiếm khoảng 22 trên 49 năm trong đời giáo hóa của Đức Phật Cho nên nhìn vào công trình phiên dịch, sớ giải, trước thuật của các tiền bối Phật học mà kinh khiếp Chỉ đọc đề mục Tên Kinh Niên Đại, Dịch Giả, Thuật Giả, Sớ Giải Giả Trong hệ tư tưởng Bác Nhã Ba La Mật thôi, tôi cảm thấy đã mệt Dưới đây tôi xin nêu một số nhỏ danh mục Kinh Thuộc hệ tư tưởng Bác Nhã Để giới thiệu Đại Khái cùng Chư Thiện Hữu Tri Thức Tường Lãm Và cũng xin thưa là xin miễn nêu tôn danh các dịch giả tiền bối để khỏi rườm ra vì ở đây không cần thiết. 1. Phỏng quan bác nhã Ba La Mật Kinh 20 quyển 90 phẩm 2. Ma Ha bác nhã Ba La Mật Kinh 30 quyển 90 phẩm 3. Quang tán bác nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 27 phẩm 4. Đạo hạnh Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 30 phẩm 5. Tiểu phẩm Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10 quyển 29 phẩm 6. Phật Mẫu Xuất Sanh Tam Pháp Tạng Bác Nhã Ba La Mật Kinh 25 quyển 32 phẩm 7. Phẩm Mẫu Bảo Đức Tạng Bác Nhã Ba La Mật Kinh 3 quyển 20 phẩm 8. Đại Minh Độ Vô Cực Hệ Bác Nhã 6 quyển 30 phẩm 9. Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Sao Kinh 5 quyển 13 phẩm 10. Thắng Thiên Vương Bác Nhã Ba La Mật Kinh 7 quyển 16 phẩm 11. Văn Thù Sư Lợi Lợi Sở Thuyết Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Kinh 1 quyển 12. Phật Thuyết Nhụ Thủ Bồ Tát Vô Thượng Thanh Tịnh Phần Vệ Kinh 2 quyển 13. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh 1 quyển Cư Ma La Thập Dịch Tài liệu căn bản giáo án này 14. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh 1 quyển Chân Đế Dịch 15. Đại Bác Nhã Ba La Mật Đa Kinh, 600 quyển, hơn 80.000 lời, 785 phẩm, tam tạng Pháp Sư Huyền Trang Dịch, đời nhà đường, 600 bằng 666 niên đại Nếu Đại Cương mà đã có từng ấy kinh hệ tư tưởng bác nhã Ba La Mật Đa Xem thế, nghiên cứu bác nhã mà tham khảo hết ngần ấy tài liệu Có lẽ đến chết già Đã bao lần tôi định bụng lội khơi vào biển bác nhã Ba La ấy Rồi lòng tự nhủ lòng Không thể lội trong biển mênh mông không bờ bến Mà biển nào cũng phải có bờ chứ Tay lưới dù lớn, dài bao nhiêu cũng phải có diền Áo rộng cỡ nào cũng phải có bâu Tôi cương quyết phải tìm bờ để vào Phải nắm diền để phăn lưới Phải sách bâu mới xếp áo được Nghĩ vậy, tôi để tâm nghiên cứu viết tài liệu giáo án này Trước hết lợi mình Đồng thời hướng dẫn đàn em hậu học Đang theo học ở các trường Phật học cao cấp Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Tôi là một trong số giảng viên được phân công hướng dẫn các môn kinh luận đại thừa. Theo nội dung tài liệu, giáo án này được gọi là Bát Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương. Không biết có chủ quan lắm không, chứ theo tôi, nghiên cứu Bát Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương này, rồi dựa theo cơ sở tư duy đó, phát triển tự nhiên trí, vô sư trí của mình. Theo đó, các đọc giả có thể xem các bộ kinh bác nhã khác Ta sẽ thấy giáo lý không còn khó khăn lắm Bác nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương Do bỉ nhân tôi tóm lược từ chất liệu ở bộ kinh Kim Cang Bác nhã Ba La Mật Đa Và Bác nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh Nói cách khác, tôi dịch tỉnh lược bộ kim cương Bác nhã Kinh và bác nhã tâm kinh viết thành giáo án này. Phần trực chỉ để giảng rộng giải thích lý nghĩa của kinh văn. Phần này cũng do bỉ nhân tôi tư duy tìm hiểu nghĩa lý ẩn tàn trong chất giáo lý bác nhã mà viết ra. Về văn tự, vụn về chẳng đáng là bao, nhưng pháp dược này được bổ ích nhiều, hay ích đối với xã hội nhân quần, cần có sự diễn đạt để hướng dẫn tư tưởng người đọc Qua phần trực chỉ đó Nếu nó là pháp dược Là thuốc quý Lợi ích chúng sinh Thì người ta sẽ vung trồng Châm quén Gầy giống lâu dài Nếu nó là thứ cỏ dại Có nó chỉ làm tổn thương Sự sanh trưởng của lúa mạ hoa màu Nhân quần xã hội sẽ đào thải nó đi Nếu chưa nhổ bỏ lúc này Thì người ta cũng để cho nó chết khô Một ngày nào đó Cùng một bộ kim can bác nhã ba la mật mà xưa nay khó có thể đếm hết phương danh những người dịch, giải, diễn đạt lý kinh. Nhưng phong phú thay, ý tưởng không ai giống ai cả, có giống nhau chăng là giống ở những chỗ ngôn từ vô thưởng vô phạt rẻ rề ấy. Đó là do sự tìm hiểu, tư duy thâm nghĩa theo truy kiến Phật ở mỗi con người. Những tiểu đề phân đoạn một ở kinh văn cũng do bỉ nhân tôi tự đặt Công dụng của nó gần như đại ý của mỗi đoạn kinh văn ấy Tôi đề nghị các bạn đọc Đọc Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tiếp theo là Tư Duy Phân Tích Rồi so sánh nghĩa lý của Bộ Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Và Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh Làm như thế rất có lợi cho phần tri kiến Vận dụng cơ sở tư duy đó Đọc nhiều kinh bác nhã khác Càng được lợi lớn hơn Vì là một giáo án Đề cương không thể đáp ứng yêu cầu đa diện Cho các hàng thức giả muốn tìm hiểu Phật học uyên thâm Nếu đòi hỏi triết lý sâu xa Chứng minh đa diện Tài liệu này không thể thỏa mãn yêu cầu to lớn như vậy Nếu có sự bất như ý trong đây Xin chư thiện hữu tri thức niệm tình tha thứ Huỳnh Mai tịnh thất Ngày 28 tháng 2 năm 1985 Thích từ thông cẩn trí Bác nhã ba la mật kinh trực chỉ đề cương Phần kinh văn Một la mã bối cảnh thời Pháp Bác nhã ba la mật đa Ông Anang Trần Thuật Một hôm nọ, Đức Phật ở trong vườn kỳ thọ cấp cô độc Tại nước xá vệ, cùng với số chúng đại tỳ kheo 1.250 người câu hội Lúc gần đến giờ ăn, Đức Thế Tôn mang bát vào đại thành thứ lớp khất thực Khi trở về tỉnh xá, dùng cơm xong, cất bát thay y Sau đó Đức Phật rửa chân và trải tọa cụ mà ngồi Lời trực chỉ Bát nhã ba la mật là thứ trí tuệ rốt ráo. Sử dụng thứ trí tuệ này, người ta sẽ thấy nó vượt ngoài tập quán lễ nghi có tính cách hình thức rườm ra. Cho nên Đức Phật nói thời Pháp bát nhã ba la mật trong một bối cảnh thời gian không gian thật là giảng dị. Thành tựu bát nhã ba la mật, đời sống của một bậc thế tôn giống y như mọi người, không có gì cách ngăn lập dị. Ăn cơm rồi, cất bát, đổi y, rửa chân, rồi trải tòa cụ ra ngồi. Hành động đó, với nhãn quan của phàm phu ham danh hiếu vị, họ thấy như lai thế tôn chỉ là một người tầm thường. Nhưng với nhãn quan của người đạt đạo, thì đó là biểu hiện của bác nhã Ba La Mật, thể hiện qua nếp sống của một như lai. Với tâm hồn đạt đạo, một thiền sư cũng đã thấy và nói Nhậm vạn trước y thường, tùy duyên trừ cựu nghiệp Chuyện tu hành như chuyện mặc áo thay xiêm Sự đạt đạo giống như việc ăn cơm uống nước Đang tắm, biết mình đang tắm Uống trà, biết mình uống trà Trải chiếu ngồi, biết mình đang trải chiếu ngồi Nhìn ngắm một cành mai, biết mình đang nhìn ngắm một cành mai Muốn có bác nhã ba la mật, tao phải học làm cho được những cái tầm thường ấy Thể hiện hành động tầm thường Có phải chăng Đức Thế Tôn nhằm dạy cho đệ tử mình sử dụng bác nhã ba la mật trong cuộc sống hàng ngày Và qua hành động giảng đơn thực tiễn trước mắt Phần Kinh Văn Hai La Mã Vấn đề cơ bản của một Bồ Tát phải làm Ông Tu Bồ Đề thưa, Bạch Thế Tôn thật là hy hữu, như lai đã hộ niệm tốt cho các Bồ Tát và phú chúc tốt cho các Bồ Tát. Bạch Thế Tôn, nếu có thiện nam thiện nữ phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác, thì phải an trụ tâm như thế nào và hàng phục tâm như thế nào? Lời Trực Chỉ Câu hỏi của ông Tu Bồ Đề là nhân duyên phát khởi của thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật. Nó có tánh cách quan trọng, nêu lên một tiền đề lớn, để từ đó Đức Phật dạy cho các đệ tử mình phương pháp sống, vận dụng Bác Nhã Ba La Mật vào cõi đời nhiều va chạm, nhiều phiền não khổ lụy có thể xảy ra. Tu Bồ Đề là một đại đệ tử xuất sắc trong 10 đệ tử xuất sắc của Phật. Cũng vì vậy mà ông có cái tên không sanh Lại còn có tên là thiện hiện và thiện kiết Tương truyền rằng lúc cha mẹ sanh ông ra Có điềm lành và hiện tượng tốt Qua lời phát biểu Tỏ ra ông tu bồ đề rất thâm hiểu như lai Có Bồ Tát tâm nào không phát xuất từ như lai tâm Có Bồ Tát hạnh nào không thể hiện từ như lai hạnh Như Lai Tâm và Như Lai Hạnh hàm dung châu biến cả thập giới thánh phạm, thì có Bồ Tát nào không được Như Lai hộ niệm tốt cho? Thiện tai, thiện tai là lời ấn chứng thể hiện sự bằng lòng của Như Lai, vì đó là sự thật, là chân lý. Hiểu như thế là hiểu được giáo lý liễu nghĩa của Kinh, hiểu như thế mới là hiểu rõ về Như Lai, hiểu rõ thế nào là một Pháp thân Phật. Phần Kinh Văn, Ba La Mã Vấn đề Hàng Phục Tâm Mình Người phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, phải hàng phục tâm mình như thế nào? Phật bảo ông tu Bồ Đề Phạm có 10 loại chúng sanh như Thai sanh, Nhoảng sanh, Thấp sanh, Hóa sanh, Hữu sắc, Vô sắc, Hữu tưởng, Vô tưởng, Phi hữu tưởng, Phi vô tưởng Ta đều khiến cho diệt độ hết vào vô dư niết bàn Diệt độ vô lượng, vô số, vô biên chúng sanh như thế Mà đừng thấy có chúng sanh nào được diệt độ Tu Bồ Đề Nếu Bồ Tát thấy rằng ta là người diệt độ chúng sanh Chúng sanh là những người được ta diệt độ Thì Bồ Tát còn có tướng chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sanh Và chấp thọ mệnh Thì không phải Bồ Tát thật Lời trực chỉ mà mỗi bước đi không rời chân như thật tứ. Một tâm, ta có khả năng xây dựng ra 10 pháp giới, thì 10 loại chúng sanh ấy sanh trưởng ở lòng ta. Nói rõ ra, chúng là những tư tưởng, những quan niệm phát suốt từ ý thức ở lòng ta, những khái niệm tư tưởng từ vi tế đến thô động, từ trường tượng đến cụ thể, luôn luôn chuyển biến trong tâm thức con người còn trong tam giới. Thai xanh là những loại xanh do kết tinh từ phôi thai. Noãn xanh là những loại xanh trứng rồi phát triển hình thành từ trứng. Thấp xanh là những loại xanh từ nước, từ chỗ ẩm ướt xanh ra. Hóa xanh là những loại xanh ra do biến hóa, do thoát phát mà thành. Hữu sắc là những loại có hình hài sắc chất. Vô sắc là những loại tư tưởng không nương gá sắc chất hình hài. Phi hữu tưởng là những loại tư tưởng vi tế, không còn tưởng thô. Phi vô tưởng là những khái niệm vi tế, gần như bạc hẳn, không còn niệm. Gọi mười loại sanh ấy là chúng sanh, vì giả chúng duyên như sanh, cố viết chúng sanh. Tất cả đều nương các duyên mà sanh khởi, nên gọi chúng sanh. Là Bồ Tát cần diệt độ, diệt trừ độ tận tất cả, khiến cho chúng vào vô dư niết bàn. Nói rõ hơn, Bồ Tát cần xóa sạch hình bóng, tác động cho đến khái niệm vi tế của chúng trong tư duy, trong ký ức của mình. Diệt độ xóa sạch hết mà nên quên đi mình là người diệt và chúng là đối tượng bị diệt độ. Vĩnh Gia Huyền Giác nói Ngũ ủng phù hư không khứ lai Tam độc thủy bào hư xuất một Vạn vật không ngoài năm ủng Nhưng xét cho tột Ngũ ủng chỉ là sự hợp tan Vô minh không ngoài tam độc Nhưng tư duy cho cùng Tam độc tụ tán như bọt nước đầu gền Năng độ và sở độ Chỉ có thể dùng khi còn Mộng lý minh minh hữu lục thú Con người còn mê mụi trong sáu nẻo luân hồi Và nó không còn tác dụng lúc giác hậu không không vô đại thiên Đến lúc giác ngộ rồi Thì cõi tam thiên đại thiên trở thành nhất chơn pháp giới Cảnh giới bất nhị Bởi vậy Bồ Tát hàng phục tâm mình Bằng cách xóa hết năng độ sở độ ở lòng mình Bồ Tát thấy rõ là Vô minh thật tánh tức Phật tánh Ảo hóa không thân tức Pháp thân Phần Kinh Văn, 4 La Mã Phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, phải trụ tâm mình như thế nào? Đáp câu hỏi, Vân Hà ưng trụ kỳ tâm Phật dạy, đúng với Pháp Tánh, Bồ Tát làm việc bố thí mà không nên trụ chấp việc bố thí của mình làm. Đối với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, Bồ Tát nên bố thí hết. Bố thí mà không chấp nơi hành động bố thí Bố thí như vậy phước đức nhiều vô lượng vô biên Hư không ở tám hướng mười phương nhiều không thể dùng trí ốc suy lường Bồ Tát bố thí mà không trụ, không chấp tướng Thì phước đức nhiều như hư không vô lượng vô biên của mười phương kia vậy Tu Bồ Đề Bồ Tát nên trụ tâm như lời dạy của Như Lai Lời trực chỉ Pháp Tánh và Phật Tánh chỉ là tên gọi khác của bản thể chân như. Nhận thức trên mặt đồng, ta thấy Phật Tánh và Pháp Tánh là một. Nhận thức qua mặt dị, ta sẽ thấy Phật Tánh và Pháp Tánh không phải một. Phật Tánh tại hữu tình, Pháp Tánh tại vô tình. Phật Pháp bản lai vô nhị Tánh. Nhất hỏa năng thiêu bách vạn xài. Pháp Tánh tự nó thanh tịnh. Pháp tánh tự nó không sang tham, không có thủ xã, không có cái của ta, của My. Cái tự tánh thanh tịnh sẵn có của hữu tình chúng sanh gọi là Phật tánh. Tánh thanh tịnh sẵn có của vô tình chúng sanh gọi là Pháp tánh. Phật tánh và Pháp tánh không hai, ví như cùng một thứ lửa, tuy đốt vào củi, mà tên lửa và độ nóng có khác. Sự thật, Pháp Tánh là tự tánh như thị bản nhiên của hiện tượng vạn Pháp. Nó không là sắc, là thanh, là hương, là vị, là xuất, là Pháp. Cho nên sống đúng với Pháp Tánh, tùy thuận Pháp Tánh, thì gọi là bố thí. Kỳ thật, Bồ Tát chẳng có bố thí gì. Sắc, thanh, hương, vị, xuất, Pháp là vật chất tồn tại khách quan, là hiện tượng vạn vật của vũ trụ. Tham lam mù quán, chấp mắc si mê, bảo thủ, ủ lì, đam mê rồ dại, thương cảm yếu hèn, luyến ái đần độn, nghĩ ngợi viễn vong là những thứ làm cho con người sống trái với pháp tánh thanh tịnh như thị bản nhiên của vạn hữu an bài. Bồ Tát sống với ý thức, an nhiên, theo quy luật vận hành biến dịch, chư pháp tùng bản lai, thường tự tịch diệt tướng, xuân đáo bách hoa khai, hoàng oanh đề liễu thượng. Trạng thái bố thí của Bồ Tát là thí tất cả mà chẳng thấy có thí gì. Tu như thế gọi là xứng tánh khởi tu, sống như thế gọi là tùy thuận pháp tánh. Cho nên gọi là làm việc bố thí, nhưng Bồ Tát không trụ tướng, không chấp đó là công đức, đó là hành động bố thí do mình làm. Bởi vì sự tu hành đó chỉ là sống cho phù hợp với pháp tánh vốn vậy của chính mình. Sống đúng pháp tánh, tùy thuận pháp tánh là có phước đức, mà không cần trụ chấp công lao để mong chờ, để đòi hỏi phước đức ở nơi ai khác ưu ái ban cho. Ưng vô sở trụ, nhi sanh kỳ tâm Là Bồ Tát đối với hạnh bố thí phải cảnh giác với tự tâm Ưng vô sở trụ, đừng chấp việc bố thí của mình Bố thí như thế, phước đức nhiều như hư không trong mười phương Phước đức vô lượng vô biên vậy Phần Kinh Văn Năm La Mã Thế nào là một đức tin có giá trị? Ông Tư Bồ Đề Thưa Bạch Thế Tôn Có thể có chúng sanh nghe những lời lẽ Ý thú về vấn đề hàng phục tâm Và trụ tâm như thế Sanh lòng tinh thật chăng Phật bảo Tu Bồ Đề Ông đừng lo nghĩ như vậy Sau như la diệt độ Năm trăm năm về sau Vẫn có người tu hành và sanh lòng tinh thật Đối với vấn đề hàng phục và trụ tâm như thế Tu Bồ Đề Những người sanh lòng tinh thật Là những người từng vung trồng căng lành, không những ở một, hai, ba, bốn, năm Đức Phật. Họ đã trồng căng lành với vô lượng ngàn muôn Đức Phật rồi. Nếu có người nghe ý thú kinh này, sanh lòng tin trong sạch, thì như Lai đều biết, đều thấy những chúng sanh đó phước đức vô lượng vô biên, như hư không của mười phương. Vì những chúng sanh đó không còn có tướng ngã, tướng nhân, tướng chúng sanh và tướng thọ mệnh. Họ cũng không còn tướng chấp, chánh pháp hay là phi pháp. Vì sao? Vì nếu họ còn chấp bốn tướng, thì đã không tin nổi vấn đề như Lai nói. Vì vậy, Bồ Tát không nên chấp ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh, cũng không nên chấp chánh pháp hay phi chánh pháp. Do nghĩa đó, Như Lai thường nói, các tỳ khưu phải biết Pháp của Như Lai nói, ví như thuyền bè, chánh Pháp còn phải bỏ, huống hồ phi Pháp. Lời trực chỉ Tin là cửa ngõ vào đạo. Người không có đức tin coi như tự mình đóng bích cửa ngõ vào đạo của mình. Nhưng nếu đức tin quá nhẹ dạ, tin điên đảo quàng xiên, tin cậu cốt cô đồng, thì không phải là những đức tin cần có cho người Phật tử muốn đi trên đường giải thoát giác ngộ. Trái lại, Đạo Phật xem những đức tinh quàng xiên nhảm nhí như một thứ bùng đen. Khi chiếc áo trắng bị nhụm nó rồi, thì khó mà nhụm những màu sắc thấm tươi xinh đẹp. Người đệ tử Phật phải hết sức thận trọng đức tinh. Về đức tinh, trong nền giáo lý Phật, được phân tích chọn lọc kỹ càng. Đại đệ chia thành 6 thứ. 1. Tính tự Phải tin mình là Phật Và tin khả năng thành Phật của mình 2. Tính tha Tin lời Phật dạy là thật Hành đúng với lời Phật dạy Sẽ có giải thoát giác ngộ thật 3. Tính nhân Rằng muốn ăn quả Tức phải trồng cây Không trồng cây chỉ cầu nguyện vang sinh Để được có quả ăn là điều không thể có 4. Tính quả Quả ngọt được ăn hiện nay Là do ta đã trồng cây Ở những năm tháng trước Không bao giờ có quả Mà chẳng phát xuất từ hạt nhân 5. Tính sự Làm tất cả việc thiện Không phải Phật Diệt trừ vô minh phiền não nội tâm Cũng không phải Phật Nhưng do làm những điều đó Mà Phật tánh sẵn có của ta Mới được hiện ra 6. Tính lý Si mê thì ta là chúng sanh Sống truyền miên đau khổ Ở cõi ta bà Giác ngộ thì ta là Bồ Tát, Phật, Bồ Đề, Niết Bàn, Cực Lạc Thế Giới Ở tại chỗ mà ta đang ở Giáo lý Kinh Bác Nhã Ba La Mật Nghe mà sanh lòng tin trong sạch là người chánh tính Sự chánh tính đó được nhân lên gấp nhiều lần Vì người có được chánh tính là người đã giấc trừ bốn tướng chấp Người đó cũng giấc hết tướng chấp về chánh pháp và phi pháp nữa Họ đã có bác nhã Ba La Mật Thể nhập bác nhã Ba La Mật Và sống với bác nhã Ba La Mật rồi vậy Người đó đã trồng căng lành Với vô lượng nghìn muôn ức Phật rồi Do vậy Phước đức của họ nhiều vô lượng vô biên Là Phật tử chân chính Phải hết sức thận trọng đức tinh Phải tránh xa những gì mê tính Có tính cách huyển hoặc hoang đường Giá trị của một lòng tinh chơn chánh Phải được phát xuất từ Bát nhã ba la mật Một thứ trí tuệ đến nơi đến chốn Thứ trí tuệ tột chót đỉnh cao Phần Kinh Văn Sáu La Mã Vấn đề thành Phật Và thuyết pháp của một như lai Phật bảo ông tu bồ đề Ý ông nghĩ sao Như lai có chứng quả vô thượng Chánh đẳng chánh giác chăng Như lai có thuyết pháp chăng Ông tu bồ đề thưa Bạch Thế Tôn Như con hiểu ý nghĩa của Phật nói Không có Pháp cố định nào Gọi là vô thượng, chánh đẳng, chánh giác Và Như Lai cũng chẳng nói Pháp nào cố định Vì vậy Pháp Như Lai nói ra Không nên khư khư chấp thủ Cũng không nên phê phán hời hợt Rằng Pháp này đúng Pháp nọ không đúng Vì sao? Vì Như Lai chỉ thuyết một thứ giáo Pháp Mà người thì nghe Chứng được quả thánh Lại cũng có kẻ chỉ chứng đến bậc hiền Lời trực chỉ Vô thượng chánh đẳng chánh giác Là quả vị Phật Quả vị của một như lai Thế mà ở đây Phật lại hỏi ông tu bồ đề Như lai có chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác không? Đấy là câu hỏi kỳ lạ bất bình thường Đặt vấn đề đúng Giải thích đúng câu hỏi đó Thì nên mừng rằng Mình đã nếm được hương vị của bác nhã Ba La Mật Đã phá vỡ cái vỏ truy thức Vượt ra cái khung lòng kiến giải tầm thường về như lai Phật Thật ra vấn đề không phải phức tạp khó khăn nhiều Chỉ cần sự nhận thức tư duy trong sáng Dám lột bỏ chiếc áo thần tượng thiên liêng Do cảm tình thấp kém Người ta đã khoát lên cho Đức Phật Cho các bậc như lai Thì ta sẽ thấy rõ vấn đề Giác đối với mê Nếu không có mê thì cũng không có giác Phật là đối với chúng sanh Nếu không có chúng sanh thì không có Phật Vô thượng là đối với hữu thượng Nếu không có hữu thượng thì vô thượng bất thành Phật thì sống theo giác tánh Sống đúng giác tánh, sống hợp giác tánh Bất cứ ai sống theo giác tánh, đúng giác tánh, hợp giác tánh Gọi là người giác ngộ, người tỉnh thức là Phật Trình độ giác ngộ của Phật là trình độ giác ngộ tuyệt đỉnh cao của trí tuệ, không còn mức độ nào trên, cho nên gọi là vô thượng, chánh đẳng, chánh giác. Bật chánh giác vô thượng trong những người chánh giác, thế thôi. Mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng sanh cũng có giác tánh như Phật. Sông chúng sanh sống trái giác tánh, sống ngược và sống sai giác tánh, nên gọi người mê. Mê là người có nhiều tham, sân, si, mạng, nghi, thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới cấm thủ, phẫn, hận, phú, não, tật, sang, cuốn, xỉm, hại, kêu, vô tàm, vô quý, điệu cử, hôn trầm, bất tính, giải đại, phóng vật, thất niệm, tán loạn, bất chánh tri. Chúng sanh là thế đấy. Qua nhận thức đó, ta thấy như lai chẳng có chứng đắc gì. Phật là người, chúng sanh cũng là người Phật có giác tánh, chúng sanh cũng có giác tánh Chỉ khác nhau ở chỗ Phật thì sống theo, sống hợp, sống đúng giác tánh Còn chúng sanh thì sống trái, sống sai, sống ngược giác tánh mà thôi Bởi lẽ đó, trên bước đường tu tập Người đệ tử Phật chơn chính Không nên có ý mong cầu chứng đắc Bởi vì quả vô thượng chánh đẳng chánh giác Không phải cái ở ngoài ta Lại cũng không phải do ai cho mới có Cầu chứng đắc Phật quả bên ngoài Vô tình ta xua đuổi mất ông Phật thật Ông Phật thường trú của chính ta Pháp Phật là bất định Pháp Khư khư chấp cố định một Pháp nào Là không hiểu Phật Là kẻ vô oan giá hòa Phật Pháp tà bỏ đi đã đành Pháp chánh cũng không được khư khư bảo thủ Mà có lúc cần phải bỏ nốt nó đi Một thầy thuốc đại tài không bao giờ tuyên bố một diệu dược thần phương nào cố định Phật là vô thượng y vương, luôn luôn gia giảm phương thang, pháp dược Tùy đối tượng, tùy tâm bệnh của mỗi người mà cắt thuốc Ta hãy học tập cái nhìn Phật Pháp qua nhận thức của các bậc tiền bối như sao Lạm ngũ thời bác giáo, kỹ cương kinh luật luận, chân ta mụi hải. Chiếu thất đại tứ khoa, khai hợp văn tư tu đệ nhất nghĩa thiên. Phải hiểu Phật Pháp bằng tri kiến bao quát suốt thông, ta mới sử dụng Pháp dược đúng yêu cầu của chúng sanh tâm bệnh. Sở dĩ Phật phủ nhận sự thuyết Pháp của mình, nhằm ngăn ngừa những tư tưởng chấp mắt, bảo thủ ở Pháp như Lai nói. Cùng hấp thụ nước của một trận mưa mà có cây lùm rừng sanh trưởng khác nhau, Phật nói một thứ vô vi pháp, nghe ra có kẻ chứng thánh, còn người chỉ chứng đến bực hiền, đó không phải Phật Pháp bất định Pháp là gì? Thuyết Pháp giả, vô Pháp khả thuyết, gọi là thuyết Pháp mà như lai chẳng nói Pháp gì, Phật sẽ dạy rõ ở một chương sau. Phần Kinh Văn Bảy La Mã Đệ tử Phật phải làm gì để có được phước đức nhiều? Phật bảo, này tu Bồ Đề, giả như có người đem thất bảo đầy tam thiên đại thiên thế giới để làm việc bố thí, vậy phước đức của người đó có nhiều chăng? Bạch Thế Tôn Rất nhiều Ông tu Bồ Đề thưa Nhưng phải hiểu đúng lời như La dạy Không nên chấp Phước Đức có tự tánh Nếu không chấp Phước Đức Có tự tánh Như La nói Phước Đức nhiều Phật bảo Đối với kinh này Có người thọ trì Nếu không được nhiều Thì chừng bốn câu kệ Rồi giảng nói cho người khác nghe Phước Đức của người này Nhiều hơn người làm việc bố thí trước Tu Bồ Đề Tất cả chư Phật và Pháp vô thượng Chánh đẳng chánh giác của chư Phật Đều từ kinh này ra Này Tu Bồ Đề Gọi là Phật Pháp mà không phải Phật Pháp Lời trực chỉ Người đời thường gọi Phước Đức Nhưng nào ai thấy được Phước Đức là gì? Phước Đức là một danh ngôn trừ tượng Người ta chỉ có thể khái niệm về Phước Đức qua cuộc sống hàng ngày Đại để, sự bình an, vui tươi, khỏe mạnh, sự êm đẹp, may mắn của đời sống con người Nếu có người hỏi Phước Đức là gì? Người ta sẽ lúng túng và thấy rằng Phước Đức không là gì cả Nó không có kích thước, dung lượng, không thể tích trọng lực, không màu sắc, xanh, vàng, đỏ, trắng Tóm lại, Phước Đức không có tự thể Thế nên, người trí làm việc Phước Đức mà không chấp Phước Đức, như Lai mới nói là Phước Đức nhiều. Trong vô lượng Pháp môn tu, ta tìm xét, Phước Đức không phải bất sát, bất đạo, bất dâm, bất vọng, ngôn, ý ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu, bất tham, bất sân, bất vô minh. Phước Đức cũng không phải bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định và trí tuệ. Đó là ý nghĩa phước đức bất tức, không là Nhưng người đệ tử Phật cũng nên nhớ rõ rằng Ngoài những việc tu sửa thân tâm nói trên Không có điều kiện làm nên phước đức Đó là nghĩa phước đức bất ly, là Vậy phước đức nhiều Có nghĩa là người Phật tử phải sống phù hợp với tự tâm thanh tịnh Sống đúng thật tướng bác nhã của mình Như Lai nói đó là người được phước đức nhiều Bố thí thất bảo, Phước Đức đã nhiều. Thọ trì, đọc tụng, giảng nói kinh bác nhã Ba La Mật, Phước Đức lại nhiều hơn. Vì sao? Vì người tu học, truyền bá kinh bác nhã Ba La Mật là mầm từ cây trí tuệ đã sanh sôi, phát triển mạnh. Họ gần đạt đến mục tiêu hái được hoa trái giác ngộ giải thoát hoàn toàn mỹ mãn rồi vậy. Không có bác nhã ba la mật là mê mờ, gọi là chúng phàm phu. Có bác nhã ba la mật, không bao lâu đạt đến vô thường chánh đẳng chánh giác. Do nghĩa đó, bác nhã ba la mật là kinh sản sanh ra chư Phật và Pháp của chư Phật. Nói rằng Phật Pháp, người trí không cho là cái gì xa lạ và kinh khiếp gớm ghê. Phật vốn là một con người như tất cả con người. Pháp của Phật cũng chẳng phải cái gì huyền bí xa xăm. Pháp chẳng phải là một thứ sở hữu riêng của một đức Phật. Pháp Phật nói ra đều nhằm chỉ bày sự thật của hiện tượng vạn hữu. Hiện tượng vạn hữu, Pháp, là của chung, mọi người đều có quyền biết, có quyền sống đúng theo quy luật của sự thật hiện hữu, của vạn Pháp, và mọi người đều có quyền thư hưởng một đời sống an lành, hạnh phúc, trong sự nghiệp giải thoát giác ngộ của chính mình. Thế nên nói rằng, Phật Pháp, kỳ thật, chẳng phải Pháp riêng của Phật. Phần Kinh Văn Tám La Mã Vấn đề chứng đắc trong Đạo Phật Người Phật tử phải hiểu như thế nào? Phật bảo Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào? Những người chứng đắc tứ quả thanh văn Có thể nghĩ rằng Chính mình đã chứng được tứ quả thanh văn chăng? Ông Tu Bồ Đề thưa Không thể, theo con hiểu Tu Đà Hoàng là người được quả nhập lưu nhưng thật ra không nhập vào đâu cả, tại vì không nhập, không dính mắt với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp, gọi là Tu Đà Hoàng. Tu Đà Hàm là người được quả nhất lai, nhưng thật ra chẳng thấy có vãn lai, nên gọi là Tu Đà Hàm. Anaham là người được quả bất lai, mà không thấy có tướng bất lai, nên gọi là Anaham. Bạch Thế Tôn gọi là A-La-Hớn, kỳ thật, chẳng có cái chi là A-La-Hớn cả. Bạch Thế Tôn, nếu có vị A-La-Hớn nghĩ rằng, tôi được quả A-La-Hớn thì mắc vào bốn tướng chấp, ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh, thế thì không còn được gọi A-La-Hớn nữa. Bạch Thế Tôn, Phật đã khen rằng Tu Bồ Đề được vô tránh tam mụi, là người bậc nhất là A-La-Hớn Ly Dục đứng đầu. Bạch Thế Tôn, nếu con có ý nghĩ rằng con được quả A-La-Hớn, thì Thế Tôn hẳn đã chẳng khen Tu Bồ Đề là con người ưa hạnh tịnh. tịnh. Do vị con không móng niệm chấp mắt, Thế Tôn mới khen, tu bồ đề là con người ưa hạnh tịch tịnh. Lời trực chỉ Vấn đề chứng đắc là phương tiện giả lập danh ngôn. Hành giả chân chính không bao giờ để tâm ước mong chứng đắc. Ước mong chứng đắc và xem sự chứng đắc như một chiếc tước phẩm trật thụ phong là một sai lầm trầm trọng đáng thương. Người đó vĩnh viễn ở ngoài lề Phật Pháp Phải hiểu rằng Tất cả quả vị từ thấp tới cao Là do sự giác ngộ chân lý Giải thoát vô minh Phiền não trọn vẹn hay chưa Của hành giả mà ước định Không một đấng tha nhân Một thế lực siêu nhiên nào Có quyền ân sủng ban cho Hay tình thương phong tặng Sự giải thoát giác ngộ Đến mức độ nào Tùy thuộc sự nhận thức của hành giả Đối với vô minh Hoặc lậu và công dụng hóa giải, đấu tranh giữa hai lực lượng giác và mê của thâm tâm mình trong cuộc sống hàng ngày. Theo Phật học, mâu thuẫn cơ bản và cũng là mâu thuẫn đối kháng giữa triền phược và giải thoát giữa giác ngộ và mê mờ của hành giả được thể hiện qua ba tầng hoặc lậu. Đó là những đối tượng cần được hóa giải và đấu tranh của một hành giả phát tâm đi con đường vô thượng, chánh đẳng, chánh giác Những hoạt lậu đó là 1. Hoạt kiến tư Hoạt này ràng buộc chúng hữu tình trôi lăng trong tam giới, lên xuống ở sáu đường hoạt giới nội, gọi là hoạt kiến tư Cho nên có A. Kiến hoạt Kiến hoạt là sự sai lầm về nhận thức. Hoạt này gồm có 1. Thân kiến, 2. Biên kiến, 3. Tà kiến, 4. Kiến thủ kiến, 5. Giới cấm thủ kiến. B. Tư hoạt Đây là sự sai lầm cả nhận thức lẫn hành động gồm có 1. Tham 2. Sân 3. Si 4. Mạng 5. Nghi 6. Ác kiến 2. Hoặc trần sa Hoặc trần sa che chướng chân lý, làm cho năng lực giác ngộ bị kềm hảm, sự giáo hóa chúng sanh bị hạn chế tiêu cực. Những người đã được ra ngoài ba cõi Vẫn còn bị tác động bởi hoạt này Còn hoạt trần sa Chưa hóa giải hết Địa vị chỉ đến A-la-hớn-quả Và bích chi Phật của nhị thừa Khác với hoạt kiến tư Hoạt trần sa không biểu hiện Một trạng thái cụ thể nhất định nào Ở chủ quan nội tại Nó là hậu quả của sự nhận thức Chân lý chưa hoàn thiện Vì nó cũng chỉ là thứ hoạt lậu vốn dĩ hư huyển của tha nhân. Nói một cách dễ hiểu, đối với chân lý, người nhị thừa chỉ nhận thức ước độ 60%. Do trần sa hoặc che chướng, mất đi 40% chân lý còn lại. 3. Vô minh hoặc So với hoặc trần sa của người nhị thừa, hoặc vô minh che chướng một phần vi tế đối với chân lý, Hoặc vô minh làm hạn chế một phần nhỏ sự giác ngộ chân lý của Bồ Tát Nó chỉ có thể làm cho Bồ Tát còn một chút ngần ngại bước tiến của mình trên đường đến đích vô thượng chánh đẳng chánh giác Tóm lại, vấn đề chứng đắc quả vị chỉ là sự ước định các năng lực hóa giải đấu tranh, diệt trừ hoặc chướng trên đường tu tập từ phàm phu đến Phật quả Nó chỉ được xem như những trụ số ghi dấu trên đường dài Người trí đi đường chỉ cần đến đích Không lưu luyến quẩn quanh ở nơi trụ số Lưu luyến trụ số không thể tiến đến xa hơn Hành giả Phật tử chấp mê tham luyến quả vị Là phạm phải sai lầm nghiêm trọng Bước tiến sẽ bị chận đứng trên đường giác ngộ giải thoát Vướng mắt vào quả vị cũng tức là vướng mắt ngã nhân chúng sanh thọ mệnh bốn tướng vướng mắt vào chứng đắc cũng tức là vướng mắt bốn chứng bệnh trầm kha ngã nhân chúng sanh thọ mệnh Đã vướng mắt rồi tinh tấn bao nhiêu có khổ công khổ hạnh thế nào cũng chỉ là người mò trăng đáy nước nấu cát mong được thành cơm không có ngày hiện thực Vấn đề chứng đắc người Phật tử nên thận trọng lưu tâm Phần Kinh Văn Chính là mã Làm thế nào để trang nghiêm cho mình một cõi Phật? Phật bảo ông Tu Bồ Đề Ông hiểu thế nào Trong thời Phật nhiên đăng xa xưa Đối với Phật Pháp lúc bấy giờ Như Lai có chứng đắc gì không? Bạch Thế Tôn Không Ở thời Phật nhiên đăng Như Lai không đắc một Pháp gì Tu Bồ Đề Ông hiểu thế nào Bồ Tát có thể trang nghiêm cho mình một cõi Phật không? Bạch Thế Tôn Không Vì sao? Vì gọi rằng trang nghiêm cõi Phật Nhưng thật ra không có trang nghiêm Mà gọi trang nghiêm vậy thôi Đúng vậy tu Bồ Đề Các đại Bồ Tát nên sanh tâm trong sạch như thế Không nên sanh tâm trụ chấp nơi sắc Không nên sanh tâm trụ chấp nơi thanh Nơi hương, vị, xúc, pháp, nên sanh tâm vô sở trụ. Tu Bồ Đề, ví như có người thân lớn như núi Chúa Tu Di, ông nghĩ thế nào? Thân người đó có lớn không? Bạch Thế Tôn, rất lớn. Vì sao? Vì theo lời Phật, sự to lớn đó, phải được hiểu là tương đối lớn, và đừng chấp lớn, thì được gọi là rất lớn. Lời trực chỉ Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn phiền não tác động hoành hành gọi là phàm phu chúng sanh. Giác thì vô minh phiền não tự tan hết, có giải thoát giác ngộ, thì gọi là như lai, Phật. Thế nên, biết rằng xưa kia cũng như hiện nay, như lai nào có chứng đắc Phật Pháp gì đâu. Vấn đề trang nghiêm cõi Phật, cần có chất liệu gì? Bồ Tát trang trí một cõi Phật tôn nghiêm, để khi thành Phật, Mình có một cõi nước bằng thất bảo đẹp đẻ huy hoàng Như cõi nước chư Phật Mười Phương được kinh điển mô tả Muốn tra nghiêm cõi Phật là nguyện vọng chánh đáng Muốn tra nghiêm cõi Phật là nguyện vọng chánh đáng Phật không cấm đoán quở rời Vấn đề là ở chỗ Phải biết lấy chất liệu gì để tra nghiêm xây dựng Đem vàng rồng cúng chùa Xây cất trai đường tăng xá Để ngày thành Phật Mình có cõi nước Phật bằng vàng rong ư Không được Đem bạc lát nền chùa Đem vàng đốt tượng Phật Tạo khánh ngọc chuông vàng Để sau này thành Phật Có được cõi Phật bằng vàng bạc Kim cương châu báo ư Không phải Đem tất cả của cải quý giá cúng chùa Khách tên họ vào bia đồng Bản đá trước điện Phật Nhờ chư Tăng Chú Nguyện Hồi hướng công đức cho Để sau này thành Phật Mình sẽ có cõi nước toàn bằng những thứ quý giá lộng lẫy ấy ư Mê tính lắm Nếu có những ý nghĩ trên Thật rất ngây thơ Đem cái nhân vật chất hữu vi trang nghiêm xây dựng Để mong cầu cái quả giải thoát giác ngộ vô vi Vĩnh viễn trong tương lai không có ngày hiện thực Theo giáo lý bác nhã Ba La Mật Mọi người có khả năng tra nghiêm cho mình một cõi Phật mà không cần khởi tâm dụng ý tra nghiêm. Tùy khả năng hoàn cảnh thích hợp với mình, hành giả có thể thực hành từng phần hay toàn phần những pháp môn sau đây. 1. Quán tứ niệm xứ 1. Quán thân bất tịnh 2. Quán thọ thì khổ 3. Quán tâm vô thường 4. Quán pháp vô ngã 2. Tu tứ chánh cần 4. Kích khởi ngũ căng. 1. Tính 2 tấn, 3 niệm, 4 định, 5 tuệ. 5. Phát triển ngũ lực. 1. Tính 2 tấn, 3 niệm, 4 định, 5 tuệ. 6. Tư duy thất bồ đề phần. 1. Trạch Pháp 2. Tinh Tấn 3. Hỷ 4. Kinh An 5. Niệm 6. Định 7. Xã 7. Thực hành bác chánh đạo 1. Chánh Kiến 2. Chánh Tư Duy 3. Chánh Ngữ 4. Chánh Nghiệp 5. Chánh Mệnh 6. Chánh Tinh Tấn 7. Chánh Niệm 8. Chánh định 8. Vận dụng tứ nhiếp pháp 1. Bố thí 2. Ái ngữ 3. Lợi hành 4. Đồng sự 9. Thể nhập lục độ trong cuộc sống hàng ngày 1. Bố thí 2. Trì giới 3. Nhẫn nhục 4. Tinh tấn 5. Thiền định 6. Trí tuệ Thực hiện những điều trên, hành giả sẽ có cõi Phật trang nghiêm mà không cần chất liệu, kim, ngân, thất bảo để trang nghiêm xây dựng. Đó là thâm nghĩa của câu, trang nghiêm Phật độ giả, tức phi trang nghiêm, thì danh trang nghiêm. Gọi là trang nghiêm cho mình một cõi Phật, kỳ thật, chẳng có trang nghiêm gì. Vấn đề nhiều ít lớn nhỏ cũng vậy. Hành giả, bác nhã, ba la mật Luôn luôn trong tỉnh giác Cho nên khi nhận thức một sự vật Có phân biệt lớn, nhỏ Rất lớn hay rất nhỏ Nhưng hành giả hiểu rằng Lớn là lớn đối với cái nhỏ Rất lớn là lớn đối với cái khá to Cho nên dù là rất lớn Nhưng cái lớn đó phải hiểu là cái lớn trong vòng tương đối Hiểu như vậy Bồ Tát sanh tâm vô sở trụ Vì trụ thì tức khắc đã sai lầm. Đức Phật bảo, tu bồ đề, ông hãy tưởng tượng, nếu số sông hằng nhiều bằng số cát của sông hằng, thì số sông hằng đã là nhiều vô số kể. Nói đến số cát của những sông hằng kia, quả là vô lượng vô biên, vượt ngoài con số tính toán suy lường. Tu Bồ Đề, như Lai nói thật cho ông biết, nếu có thiện nam thiện nữ nào đem thất bảo chứa đầy cỏi tam thiên đại thiên, và nhiều bằng số cát của những sông hằng kia dùng làm việc bố thí, người này được phước rất nhiều. Nhưng này, tu bồ đề, nếu có thiện nam thiện nữ nào thọ trì đọc tụng kinh bác nhã ba la mật, rồi giảng nói cho người khác nghe, nếu không được nhiều, thì chừng bài kể bốn câu, phước đức của người này nhiều hơn người bố thí của cải trước. Lời trực chỉ Nội thống khổ của con người có nhiều dạng khác nhau, nhưng chung quy có hai thứ, khổ thân và khổ tâm. Giúp cho người bớt khổ thân thì giúp cho của cải vật chất. Giúp cho con người hết khổ tâm thì giúp cho sự hiểu biết chân lý thông qua giáo pháp Phật. Giúp cho của cải vật chất đem lại sự an vui hiện tại trong cuộc sống gia đình. Giúp cho giáo Pháp Phật hiểu biết chân lý, sẽ đem lại an vui giải thoát giác ngộ cho hiện tại và tương lai. Theo giáo lý Phật, hành vi của cuộc sống hiện tại ảnh hưởng sự vui khổ của con người trong hiện tại cả tương lai. Vật chất vĩnh viễn tồn tại khách quan trong quá trình vận động sinh diệt diệt sinh của nó. Con người là một dạng vật chất, ngũ ủng hợp thành. Con người cũng vĩnh viễn tồn tại, cũng theo quá trình vận động sinh diệt diệt sinh. Nhưng con người khác vạn vật ở chỗ, con người có tạo tác hành vi. Hành vi tạo tác thiện ác của con người sẽ là một dẫn lực hấp dẫn con người đến hậu quả an vui hay sầu khổ. Nghiệp nhân, hành vi thiện ác, quả báo khổ vui hấp thụ nhau trong định luật đồng khí tương cầu, đồng thanh tương ứng. Theo giáo lý Phật, vạn tượng vật chất và con người vật chất cùng có chung một bản tánh chân như. Tánh chân như tác động vào vạn tượng vật chất, gọi là Pháp Tánh. Tánh chân như tác động vào con người vật chất, gọi là Phật Tánh. Tánh chân như duy thức học, còn gọi là Tánh Thắng Nghĩa, là Thực Tánh Duy Thức. Duy Thức Luận nói, Thử chư Pháp thắng nghĩa, Diệt túc thì chơn như, Thường như kỳ tánh cố, Tức Duy Thức thực tánh. Giúp cho của cải vật chất, dù nhiều vô lượng vô biên, nhưng sự giúp đỡ đó chỉ trừ được khổ thân cho con người trong giai đoạn. Với giáo lý Phật, nếu con người chỉ biết hưởng thụ dục lạc cho thỏa mãn hả hê trong hiện tại, mà không gieo hạt giống lành trồng nhân tốt là một thiếu sót lớn lao. Theo giáo lý Phật, chết không có nghĩa là đoạn diệt, cũng như vật chất có hư hoại, nhưng hư hoại không có nghĩa là vĩnh viễn tiêu ma. Hướng dẫn cho nhiều người nghe học bác nhã Ba La Mật là gieo vào lòng người ta hạt giống bồ đề, niết bàn, để có ngày đơm bông kết trái, thế nên phước đức của người làm việc bố thí của cải không thể sánh bằng. Phần Kinh Văn 11 La Mã Bác Nhã Ba La Mật Đa là một thứ kinh ưu việt. Phật bảo tu Bồ Đề, nếu chỗ nào có người giảng nói kinh Bác Nhã Ba La Mật, chỉ được chừng bốn câu kệ. Trời, người, Atula đều nên cúng dường và xem chỗ đó như tháp miếu Phật. Người thọ trì đọc tụng toàn kinh thì phước đức vô lượng vô biên, là người thành tựu pháp tối thường hy hữu bậc nhất. Chỗ nào có kinh điển này là ở chỗ đó có Phật hoặc hàng đệ tử lớn của Phật ở đó. Lời trực chỉ Phật là người giác ngộ chân lý hoàn toàn. Căn bản của sự giác ngộ chân lý là trí tuệ ba la mật. Kinh này dạy con người sử dụng trí tuệ để nhận thức chân lý, mà trí tuệ ở đây là thứ trí tuệ ba la mật ấy. Sử dụng được thứ trí tuệ này, quả vô thượng chánh đẳng chánh giác bước đến chẳng còn xa. Thế cho nên, giảng nói ý nghĩa chừng bốn câu kệ mà Phước Đức đã là nhiều. Giảng nói hết ý nghĩa của toàn kinh, thì công đức lại càng nhân lên gấp vàng bội. Kinh là lời dạy của Phật. Kinh dạy con người phương pháp để trở thành Phật. Do đó, ở đâu có Kinh như có Phật ở đó, hoặc đệ tử tôn tốt của Phật ở đó. Chẳng những thế, người ta còn hiểu rằng bác nhã Ba La Mật còn là mẹ sanh ra chư Phật. Vậy mà chẳng mắc tội hỗn sự với Phật tí nào. Phần Kinh Văn 12 La Mã Phải hiểu rõ ý Phật và đúng như Pháp mà thọ trì, phước đức mới nhiều, bạch thế tôn. Kinh này gọi tên là chi? Chúng con phải tụng trì như thế nào? Phật bảo, tu bồ đề, kinh này tên là Bác Nhã Ba La Mật, ông theo danh tự đó mà phụng giáo hành trì. Này Tu Bồ Đề, Như Lai nói bác nhã ba la mật, không phải bác nhã ba la mật, mà gọi là bác nhã ba la mật đấy thôi. Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng, Như Lai không có nói pháp. Tu Bồ Đề, vi trần và thế giới, nhiều người cũng hiểu như ông, rằng vi trần của tam thiên đại thiên thế giới là nhiều, còn tam thiên đại thiên thế giới là ít. Tu Bồ Đề, Vi Trần, như Lai nói, chẳng phải Vi Trần, gọi rằng Vi Trần. Thế giới, như Lai nói, chẳng phải thế giới, gọi là thế giới vậy thôi. Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng. Không thể nhìn sắc thân 32 tướng mà cho là được thấy như Lai. Như Lai nói 32 tướng là phi tướng, gọi là 32 tướng vậy thôi. Tu Bồ Đề, giả sử có thiện nam thiện nữ, đem thân mạng nhiều như số cát sông hằng để bố thí. Nếu có người thọ trì đọc tụng kinh này, chừng bốn câu kệ, giảng nói cho nhiều người nghe, thì phước đức của người này nhiều hơn người trước. Lời Trực Chỉ Bác Nhã Ba La Mật là thứ trí tuệ có khả năng nhận thức vũ trụ vạn hữu. Vì là một công năng nhận thức, cho nên trí tuệ không có kích thước ngắn dài rộng hẹp, cũng không có màu sắc đỏ trắng xanh vàng. Lẽ ra nó cũng chẳng có danh sưng. Vũ trụ vạn hữu là pháp như thị, nó tồn tại khách quan. Cái công năng nhận thức cũng là như thị mới nhận thức được thật tướng. Gạn hỏi chi ly giải đáp tỉ mỉ, càng tỉ mỉ chi ly, càng rời xa thật tướng. Nhằm hướng dẫn cho đệ tử mình sử dụng thứ trí tuệ đó, bất đắc dĩ, Phật vận dụng hành sử ngôn từ bác nhã ba la mật để mà khai thị. Trong quá trình tu tập, người đệ tử Phật sử dụng bác nhã Ba La Mật vào truy kiến mình để ngắm nhìn vạn hữu, nhận thức thật tướng của vạn pháp. Sử dụng bác nhã Ba La Mật mà không chấp mắt bác nhã Ba La Mật, Phật tử hãy luôn luôn nhớ rõ. Phật thuyết bác nhã Ba La Mật, tức phi bác nhã Ba La Mật, thì danh bác nhã Ba La Mật. Vì sao Như Lai phủ nhận sự thuyết Pháp của mình? Trong suốt cuộc đời hóa đội chúng sanh, tìm hiểu nguyên nhân, ta thấy có hai lý do. Một, Pháp được gọi là Pháp. Như Lai đã nói, nó không phải sở hữu riêng của Như Lai. Nó là sự sự vật vật tồn tại khách quan trong vũ trụ, là sở hữu chung của loài người. Phật là người giác ngộ chân lý. Phật đem cái vốn liếng quý báu đó Hướng dẫn cho con người Đưa con người vượt ra sự si mê lầm lạc Về tư tưởng Vượt ra sự đói nghèo khổ cực Vì sự áp bức bất công của xã hội Thuyết được những điều lợi lạc cho thế nhân Đều có thể gọi là thuyết pháp Do đó Như Lai phủ nhận sự thuyết pháp của mình Nhằm dạy cho các địa tử biết Pháp là chân lý Mà chân lý là sở hữu chung của nhân loại Chứ không phải độc quyền sở hữu của Như Lai Hai Đã có lần Phật nói Những Pháp Phật đã nói ra Ít như chút đất dính ở móng tay Còn Pháp Phật chưa nói đến Nhiều như đất của ba ngàn đại thiên thế giới Nếu nói Phật nói Pháp Chấp chặt Pháp Phật nói Thì mắc tội đóng khung truy kiến Phật Truy kiến Như Lai không chỉ gói gọn Trong những ngôn từ văn tự ghi lại trong kinh điển mà người ta cho là pháp của Như Lai nói. Vấn đề thế giới và vi trần. Nếu bảo rằng thế giới chỉ có một, thế giới ít, vi trần vô lượng vô số, vi trần nhiều. Nói như vậy không đúng. Thử hỏi vi trần nhiều, vậy vi trần từ đâu mà có? Thế giới ít, thế giới kết hợp bởi những gì? Chẳng qua, thấy vi trần nhiều, do ta nhìn ở mặt gì? Nhìn thế giới ít, do ta thấy phía mặt đồng, vi trần nhiều, do nhìn ở mặt hoại và diệt của thế giới. Thế giới thấy ít, do nhìn ở mặt tổng và thành. Vi trần và thế giới không phải khác, mà cũng không phải một. Đó là dịu lý, bất tức, bất ly, tương tức, tương nhập của vạn pháp. Tu học bác nhã Ba La Mật, hãy như vậy mà nhận thức, như vậy mà tư duy, như vậy mà thọ trì, và do như vậy mà như lai nói. Như lai thuyết vi trần, tức phi vi trần, thị danh vi trần. Như lai thuyết thế giới, tức phi thế giới, thị danh thế giới. Rằng như lai có 32 tướng tốt, như lai nói đó là những tướng của tướng sư. Theo sự thấy biết của họ mà đề ra Phỏng sử có tướng sư khác Theo sự thấy biết của mình Ông ta viện thêm ra hai tướng nữa Thế là một Như Lai phải có 34 tướng tốt Một tướng sư khác Cũng theo sự thấy biết của mình Nhìn xem kỹ càng Ông ta tuyên bố rõ là Như Lai có 30 tướng chẳng Thế nào? Phật có vì thế mà tăng giảm địa vị vô thượng Chánh đẳng chánh giác của Như Lai không? Như Lai, Phật là căn cứ trình độ giác ngộ chân lý tròn vẹn, giải thoát vô minh phiền não tận cùng. Vấn đề 30, 32 hay 34 tướng tùy thuộc trình độ hiểu biết và ứng định của các tướng sư. Thế nên, đệ tử Phật tu học bác nhã Ba La Mật không dựa trên 32 tướng. Thấy Như Lai qua 32 tướng không phải là cái thấy đích thực của chính mình, mà ta nhìn Như Lai qua con mắt của các tướng sư Ấn Độ 25 thế kỷ trước. Phật e sợ đệ tử mình học đòi tướng sư hoặc đam mê tướng số nên dạy kỹ cho tất cả môn đệ rằng, như lai thuyết tam thập nhị tướng, tức thị phi tướng, thị danh tam thập nhị tướng. Giảng nói giáo lý bác nhã Là tạo cái duyên tăng thượng Cho người muốn đi con đường Giải thoát giác ngộ thành Phật Cho nên Phật nói Người bố thí thân mạng Như số cát sông hằng Phước Đức đã là nhiều Người làm việc pháp thí Truyền bá bác nhã ba la mật Phước Đức nhân lên vạn bội Phần Kinh Văn 13 La Mã Ly nhất thiết chư tướng cách nào Để được gọi là chư Phật Ông Tu Bồ Đề Thưa Bạch Thế Tôn, từ khi được tuệ nhãn đến nay, lần đầu tiên con được nghe kinh điển thậm thâm này. Bạch Thế Tôn, con nghĩ rằng, người nào được nghe kinh này, lòng tin thanh tịnh, thì có thể sống trong thật tướng, họ là người hy hữu bậc nhất. Bạch Thế Tôn, nói là thật tướng mà không phải tướng, như lai gọi là thật tướng vậy thôi. Bạch Thế Tôn Và đã rời hết tất cả tướng. Phật bảo, Tu Bồ Đề, Đúng như lời ông nói, Người nghe kinh này, Mà tâm ý không kinh hải, Không ngờ vật, Là người hy hữu. Tu Bồ Đề, Như Lai nói, Bố thí ba la mật, Không phải bố thí ba la mật, Gọi là bố thí ba la mật, Nhẫn nhục ba la mật cũng vậy. Tu Bồ Đề, Xưa kia, Ta bị vua ca lợi, Chặt đứt thân thể, Lúc đó ta không khởi tướng chấp nào, nếu ta khởi một tướng nào trong tứ tướng, thì ta đã nổi tâm sân hận. Tu Bồ Đề, ta nhớ lại thở xa xưa, về quá khứ năm trăm đời. Ta là một nhẫn nhục tiên, suốt thời gian đó, ta không hề có nổi lên bốn tướng chấp. Tu Bồ Đề Bồ Tát phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, nên xóa sạch các tướng chấp, không nên sanh tâm trụ chấp nơi sắc, nơi thanh, hương, vị, xúc pháp, nên sanh tâm vô trụ, nếu có trụ là phạm phải sai lầm. Tu Bồ Đề Vì ít lời tất cả chúng sanh Nên bố thí như vậy Như Lai nói Tất cả các tướng là phi tướng Tất cả chúng sanh phi chúng sanh Tu Bồ Đề Lời nói của Như Lai là chơn là thật Là không lật lọng Là không tráo trở phỉnh vờ Tu Bồ Đề Pháp của Như Lai chứng đắc Không phải thật mà cũng không hư Tu Bồ Đề Nếu Bồ Tát bố thí mà còn chấp Thì như người đi vào chỗ tối, chẳng thấy được gì. Bồ Tát bố thí không chấp, như người mắt tốt ở dưới bầu trời trong sáng, thấy hết cảnh vật sắc màu. Tu Bồ Đề, đời sau có chúng sanh nào nghe kinh này, thọ trì độc tụng, như lai dùng trí tuệ Phật, sẽ thấy hết và biết hết. Những người đó đã thành tựu vô lượng vô biên công đức. Lời trực chỉ Người đó sẽ tự tại an nhiên Trong pháp thân hiện hữu Trước cảnh trúc biết mai vàng Trăng thanh mây bạc Họ sẽ có cái nhìn như thị Đối với hiện tượng vạn pháp Trong vũ trụ bao la Đó là mẫu người hy hữu trên đời Cuối cùng Người đó đạt đến quả Phật Bởi vì Phật là con người Là một con người thôi Phật chỉ khác hơn người thường ở chỗ Phật có bác nhã ba la mật Là thứ trí tuệ sắc bén, có khả năng nhận thức xuyên suốt thật tướng. Nói cách khác là nhận thức đúng quy luật khách quan tồn tại của vạn pháp hiện tượng. Nói rằng thật tướng, kỳ thật chẳng có thật tướng gì. Thật tướng chỉ là tướng trạng của sự vật tồn tại khách quan thông qua sự vận hành sanh diệt và diệt, để rồi sanh. Nó là tướng duyên sanh như thị của vũ trụ vạn hữu, nó vô thỉ, vô chung, vô cùng, vô cực. Vấn đề lục ba la mật, kỳ thật chẳng có ba la mật gì. Bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định, trí tuệ, chỉ là những đức tánh vốn có của con người. Tự tánh con người không sang tham, không sai quấy, không thô bạo, không biến lười, không loạn động và không si mê. Nhưng bởi con người không biết giữ gìn đức tánh tốt đẹp vốn có đó, để cho xong ướp vào tâm ý những chứng xấu tật hư, tham lam, sai quấy, thô bạo, biến lười, tạp loạn và si mê, làm cho Phật chất của con người bị phai mờ, hoen ố, như tấm gương trong sáng bị khói bùi cuộc đời bám phủ. Phật là vị đạo sư sáng suốt, chỉ bài phương pháp đối trị những chứng xấu tật hư. Hãy lấy bố thí trị sang tham, lấy trị giới trị sai trái, lấy nhẫn nhục trị thô bạo, lấy siêng năng trị biến lười, lấy định tâm trị tạp tưởng, lấy trí tuệ trị si mê. Nói tóm, dùng lục độ trị lục tệ, sự đối trị được kết quả viên mãn. Phật gọi cho nó cái từ ba la mật, kỳ thật, chẳng có cái ba la mật gì. Chuyện vua ca lợi, chạp đứt thân thể, thế mà hồi ấy Phật không sanh tâm sân hận. Đó là cách nói điển hình về cái từ Ba La Mật qua nhẫn nhục độ. Để hành giả tư duy so sánh sự vô trụ, vô trước của những độ còn lại. Chứ từ bi trong đạo Phật không có nghĩa liêm diêm, thụ động, còn nhẫn nhục không có nghĩa khiếp nhược, đầu hàng. Đức Phật sanh thời cũng như nhiều đời trong quá khứ, đã từng hàng phục độc lông, chế ngự cuồn tượng, diệt trừ giặc cướp, những việc làm đó đã được ghi vào kinh sử Phật học. Có phải chăng tu hành là không phân biệt thiện ác, ồ ồ cạt cạt, đần độn ngu si? Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm, Bồ Tát mà có chỗ trụ là sai quấy rồi. Trụ chấp sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp, sai quấy đã đành, trụ chấp Bồ Đề, Niết Bàn vẫn là sai quấy. Bởi vì Bồ Đề, Niết Bàn không phải là thứ đối tượng chứng đắc do ai đó ban cho, cũng không phải ở cảnh giới xa xôi nào, do sự thoát xác vãng sanh mới có. Ta hãy đọc đoạn kinh văn. Ở trong niết bàn mà thấy rạc ràng buộc khổ đau. Thật sự và giải thoát vô minh Thật sự như lai là bậc Pháp Vương Bố thí mà chấp là bố thí Có điều kiện thì chẳng khác Bao nhiêu so với sự đổi chát Tầm thường thế nên Phước Đức Chẳng là bao bố thí Vô trụ tướng Phước Đức vô biên Vô lượng vì bố thí Như vậy có nghĩa là mình trở về Sống với tự tánh thanh tịnh Không tham lam vốn có của mình Là sống đúng theo chân lý Của hiện tượng vạn pháp trong vũ trụ Kinh này là thứ kinh khó nghe khó nhận Nghe mà hiểu và tin nhận Là người này gần gũi như lai Phật sẽ thấy hết biết hết Người này được vô lượng vô biên công đức Vì đã có cái vốn bát nhã ba la mật Đủ để xây dựng lâu đài vô thượng Chánh đẳng chánh giác rồi Phần Kinh Văn 14 La Mã Sự lợi ích của người thọ trì Độc tụng và siển dương giáo lý Bác nhã ba la mật Phật bảo tu bồ đề Giả sử có thiện nam thiện nữ Cứ mỗi ngày ba lần Sáng trưa và chiều Đem thân mạng nhiều như các sông hằng bố thí Làm như vậy trải qua trăm nghìn muôn ức kiếp Thế nhưng phước đức không bằng người nghe kinh này Mà lòng tin không chống trái Tu bồ đề Kinh này có vô lượng vô biên công đức Như Lai vì người phát tâm đại thừa mà nói, vì người tối thượng thừa mà nói, người nào thọ trì độc tụng biên chép giảng nói kinh này cho nhiều người nghe, là người thành tựu công đức không ngằn mé, không thể cân lường. Đó là người gánh vác vô thường, chánh đẳng, chánh giác như lai. Tu Bồ Đề, người chuộng Pháp nhỏ, tiểu thừa, không thể nghe và tin nhận nổi kinh này, lại càng không thể thọ trì, đọc tụng, giảng nói, vì họ vướng mắt tứ tướng, ngã, nhân. Tu Bồ Đề, chỗ nào có kinh này, trời, người, A-tu-la, đều nên cúng dường và hãy xem đó là Tháp Phật. Nên đem hương hoa tung rãi mà cúng dường Nên lễ lại và đi nhiễu quanh Để tỏ lòng cung kính tôn trọng Lời trực chỉ Đọc đoạn kinh trên ta thấy Chỉ có trí tuệ ba la mật Mới là nhân tố quyết định Để thành một vị Phật Không có trí tuệ sẽ không có giác ngộ Muốn giác ngộ phải trâu dồi trí tuệ Có trí tuệ giác ngộ mới nhận thức được chân lý Có nhận thức đúng chân lý Mới tự chủ lấy mình Tự chủ trước sự sai sử Của vô minh dục vọng Vẹt tan vô minh Mới hóa giải cải tạo phiền não Hết phiền não vô minh Gọi là người giải thoát Giải thoát tức là đã đến Niết Bàn Do vậy Ta thấy yếu tố căn bản của Bồ Đề Niết Bàn Là trí tuệ bác nhã ba la mật Đoạn kinh này Phật cho biết Bố thí thân mạng Nhiều như các sông hằng Bố thí như vậy Ngày ba lần Trải trăm nghìn muôn ức kiếp Thế mà Phước Đức không bằng người Nghe kinh bác nhã ba la mật Mà lòng tin không trái Lời dạy của Phật Nghe ra không ít người cho là chuyện lạ kỳ Nhưng đó là sự thật Phật không hề dối gạt chúng sanh Người bố thí thân mạng Phải biết bố thí để làm gì Bố thí thân mạng phải nhắm đúng mục tiêu Không biết để làm gì không nhắm đúng mục tiêu, đó chỉ là một hành động điên rồ, như người tự tử, thì thân mình cũng chẳng lợi ích cho ai. Theo giáo lý Phật, bố thí thân mạng là cách nói nhằm mục đích dạy diệt trừ ngã chấp, xóa bỏ cái ta. Tuy nhiên, nếu đạt đến mục đích đó thôi, vẫn còn là phiến diện, vì nếu Pháp chấp hãy còn thì chưa tìm thấy được yếu tố căn bản để thành Phật. Như vậy thì quả Phật hãy còn xa Trí tuệ Ba La Mật là yếu tố quyết định thành Phật Cho nên người nghe mà lòng tin không trái Nghe mà ham mộ thọ trì độc tụng Truyền bá cho nhiều người Điều đó chứng minh rằng Hạt giống bác nhã của người này Đã gieo trồng đến hồi đơm hoa kết trái Người này sắp thâu hoạch quả vô thượng bồ đề Vì vậy Phật nói Kinh Bác Nhã Ba La Mật có ở đâu, xem như ở đó có Phật. Cúng dường tôn trọng Kinh, cúng dường tôn trọng người thọ trì độc tụng, được xem như cúng dường tôn trọng tháp miếu Phật. Công đức của kinh bác nhã vốn lớn lao, truyền bá kinh bác nhã lại càng lớn lao hơn vàng bội, vì đã gieo hạt giống bác nhã nơi thử đất tâm của nhiều người, công hạnh tự lợi lợi tha của một Bồ Tát sắp đến thời kỳ viên mãn. Phần Kinh Văn 15 La Mã Bác nhã Ba La Mật với vấn đề nghiệp chướng Ba Thị Phật bảo, tu Bồ Đề, người thiện nam thiện nữ nào thọ trì đọc tụng kinh này mà bị người khinh khi xài xể, phải biết người đó đã có gây nhân không tốt, đáng lẽ phải truyền miên trong địa ngục ngạ quỷ xuất sanh. Hiện tại, thọ trì kinh bác nhã Ba La Mật mà bị người xài xể thì tội nghiệp đã gây được tiêu diệt, người này sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác. Tu Bồ Đề, ta nhớ lại, vô lượng vô biên kiếp quá khứ. Ở thời Phật nhiên đăng, ta được gặp 840.000 muôn ức na do tha Phật. Ta đều hậu hạ cúng dường, không hề mệt mỏi bỏ qua. Vậy mà sau này, nếu có thiện nam thiện nữ nào thọ trì đọc tụng kinh này, công đức của người đó còn vô cùng to lớn. Công đức ta được trước kia không bằng một phần trăm, một phần nghìn muôn ức Nó nhỏ tí ti, thậm chí không tỷ lệ được Tu Bồ Đề Nếu ta nói cặn kẽ công đức của người thọ trì độc tụng bác nhã Ba La Mật Sẽ có người nghe mà sanh tâm cuồn loạn hồ nghi không tin nổi Vì kinh này nghĩ lý không nghĩ bàn Cho nên quả báo của nó cũng không thể nghĩ bàn Lời trực chỉ Sể, chửi bới, chửi bới đã rồi thôi. Thôi là kết thúc, chấm dứt một giai đoạn nhân quả. Hiện tại, thọ trì độc tụng bác nhã Ba La Mật là người đã gieo hạt nhân trí tuệ. Thế là dòng nhân quả mới nảy mầm, phát triển trong một chưu trình mới. Dựa trên chưu trình nhân quả mà luận xét, việc gì sẽ xảy đến? Chắc hẳn nhiều người đã đoán biết được rồi. Đó là quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác. Thử tìm hiểu ý nghĩa của sự cúng dường và nên lấy gì để cúng dường Phật. Nếu bảo rằng đem vật sắc cúng dường Phật để cầu được thành Phật, sai rồi, vì quả Phật không phải hình sắc dài ngắn vuông tròn, cũng không phải hiện sắc xanh vàng đỏ trắng. Bảo rằng đem hương cúng Phật để cầu được thành Phật. Không được, vì Phật không phải là một thứ chất thơm tho. Bảo rằng đem âm thanh cúng Phật để cầu thành Phật. Không đúng, vì Phật không phải là tiếng nói hay tiếng trống tiếng chuông. Bảo rằng đem vị cúng dường Phật để cầu thành Phật. Không phải, vì Phật không là chua cay mặn lạc. Bảo rằng lấy phúc, cúng Phật để cầu thành Phật Không, nhầm Vì Phật không phải là sự nặng nhẹ, lạnh nóng Nếu bảo rằng đem Pháp Trần cúng Phật để cầu thành Phật Viễn vong Vì Phật không phải là thứ khái niệm mong lung Thứ ký ức dĩ vãn, thứ sản phẩm của bộ óc con người Tóm lại, dùng lục trần làm nhân để mong được quả Phật là phi lý. Đem cái nhân vô tri, mong kết thành cái quả hữu giác. Phật giác giả, người trí không tin có việc đó xảy ra. Nếu bảo sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp, xem như một thứ lễ vật là những món quà để gây cảm tình với Phật. Rồi tiếp theo là cầu nguyện khấn vái vang sinh Chứ Phật sẽ rủ lòng từ bi mà hộ độ Nhờ vậy ta được thành Phật sau này Phật ơi! Nếu người đệ tử Phật nghĩ ra kiểu cúng dường đó Thì thật là chua sót cho Thế Tôn Đau đớn cho Phật biết chừng nào Thà đừng có đệ tử đó Để khỏi tai tiếng rằng Như lai Thế Tôn mà còn tham ăn hối lộ Từ nhận thức trên Ta thấy rõ nguyên nhân Vì sao trong vô lượng kiếp Phật cúng dường hầu hại chư Phật rất nhiều Thế mà công đức bé nhỏ tí ti Bởi vì sự cúng dường đó Chưa đạt mục đích yêu cầu Đối với quả vô thượng bồ đề Chưa tạo được cái duyên nhân thành Phật Duyên nhân thành Phật là Bác nhã Ba La Mật Thọ trì tu học Bác nhã Ba La Mật Là bồi dưỡng cho mình Cái duyên nhân mạnh mẽ nhất Vì vậy, thọ trì, đọc tụng, giảng nói, bác nhã ba la mật, công đức vô cùng to lớn. Thảo nào, người thiện trí nghe mà chẳng sanh tâm cuồn loạn, bất tính hồ nghi. Phần Kinh Văn, 16 La Mã Tột cùng, chân lý, ngã pháp đều không. Ông Tu Bồ Đề Thưa Bạch Thế Tôn Người thiện nam thiện nữ Khi phát tâm vô thượng Chánh đẳng chánh giác Phải trụ tâm như thế nào Hàng phục tâm như thế nào Phật bảo Người phát tâm vô thượng Chánh đẳng chánh giác Lòng dặn lòng Ta nên diệt độ tất cả chúng sanh Diệt độ tất cả chúng sanh rồi Mà đừng thấy có chúng sanh thật được diệt độ Bởi vì một Bồ Tát Cần phải xóa sạch bốn tướng chấp Ở lòng mình Một Bồ Tát cũng không nên chấp mất Ở sự phát tâm Dù là phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh giác Vì thật ra Có cái vô thượng, chánh đẳng, chánh giác Gì đâu Tu Bồ Đề, như ông đã hiểu Hồi thời Phật nhiên đăng Như Lai cũng chẳng có ý nghĩ Mình sẽ được pháp vô thượng, chánh đẳng, chánh giác Dù Phật nhiên đăng Đã thọ ký cho ta như vậy Nếu lúc đó Ta có ý mừng là mình sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác, thì Phật nhiên đăng đã chẳng thọ ký cho ta, đời sau thành Phật hiệu thích ca mâu ni. Vì ta hiểu rằng, như lai là bản thể như như của vạn Pháp, cho nên nếu có người nói như lai được quả vô thượng chánh đẳng chánh giác là không đúng. Tu Bồ Đề Tư Bồ Đề gọi là trang nghiêm vậy thôi. Tu Bồ Đề, Bồ Tát hiểu được chân lý, ngã, pháp đều không, nhưng lại gọi đó là Bồ Tát thật. Lời trực chỉ Do tánh chất quan trọng của vấn đề trụ tâm và hàng phục tâm của người phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác, ông Tu Bồ Đề nêu lại câu hỏi lần hai để hỏi Phật. Phật dạy, nhiệm vụ của một Bồ Tát Là phải phát tâm vô thượng Chánh đẳng, chánh giác Và diệt độ chúng sanh Đó là ý nghĩa thượng cầu hạ hóa Là nguyên tắc phải theo Là mục tiêu hành động của một Bồ Tát Nhưng Bồ Tát phải hiểu rõ Thượng cầu là cầu đạt đến mục tiêu Mình đã vạch ra Đừng hiểu cầu như vang sinh cầu nguyện Ở một ai khác Cầu nguyện ở kẻ khác Ở một đấng tha nhân phù hộ Cho ta được cái quả tốt Nhưng bản thân không hành động không tạo nguyên nhân thích hợp với cái quả mong muốn của mình. Đó là việc làm ý nghĩ của con người tham vọng đến độ cuồng si, cho nên họ đã trở thành người mê tính dị đoan không còn lý trí. Hạ hóa là vấn đề trách nhiệm của một Bồ Tát. Bồ Tát mà không giáo hóa chúng sanh, đua đòi vàng bạc, gây dựng sự nghiệp công danh, thì ý nghĩa an bần thủ đạo, duy tuệ thị nghiệp, Bồ Tát cất để ở chỗ nào? Không hoàn thành nhiệm vụ hạ hóa, không thể gọi Bồ Tát, dù có nhịn đói, có chặt bớt mấy ngón tay, có đốt thân thể trèm trèm. Chờ đó, nhận lãnh cái giáo chỉ, cái huân chương, cái độ điệp gì gì đó của một lễ thủ phong lại càng quá bếp. Đó là hiện tượng tăng già thất học, Phật Pháp suy đổi đã đến lúc vô cùng trầm trọng. Dẫm đạp nền giáo lý Phật, lúng tận bùng đen. Bồ Tát không thể thủ phong được Bởi vì Bồ Tát là gì? Là giác hữu tình Là hữu tình giác Là đại đạo tâm thành tựu chúng sinh Thế nên Sự thượng cầu của Bồ Tát Không phải là một điều kiện Để đổi lấy phước đức thành Phật Hạ hóa của Bồ Tát Cũng không phải là một điều kiện Để được nhận sự đền công Được quả vô thượng Chánh đẳng chánh giác Không do sự đổi chát Lại càng không phải do Đức Phật thưởng hoặc lì xì Do nghĩa đó Bồ Tát diệt độ vô lượng vô số chúng sanh Mà không thấy có chúng sanh thật diệt độ Vì Bồ Tát cần viễn ly tứ tướng Nếu còn chấp tướng là Bồ Tát giả danh Chỉ là người mang nhãn hiệu giỏm Quả vô thường chánh đẳng chánh giác Như lai chứng Thật ra có vô thường chánh đẳng chánh giác gì đâu Mê 100% gọi là bất giác. địa vị quyền năng dành riêng cho một vị thánh thần nào, càng không phải để dành riêng cho Như Lai Phật. Đó là một danh ngôn giả lập, để chỉ cho con người dứt hết tạp tưởng của ý thức vô minh cuồng vòng. Phật là người đạt đến trình độ trong sạch đó, gọi Ngài là Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác, vậy thôi. Bồ Tát nên học như vậy, để làm tiêu chuẩn cho sự phát tâm thượng cầu hạ hóa của mình. Hiểu Như Lai là bản thể như như của vạn pháp. Con người là một đơn vị của vạn pháp, thì như lai cũng là bản thể như như của con người. Như lai của con người là như lai viên giác dịu tâm. Biết mình có như lai viên giác dịu tâm, có nghĩa là biết trước, sau, sớm, muộn gì mình cũng có ngày thành Phật. Bởi thế, nên thở xa xưa ấy, Phật nhiên đăng có thọ ký, nhưng Phật thích ca lúc đó, như chẳng thấy nghe mình được thọ ký gì? Bởi quan niệm rằng hệ có trồng giống cây quý nhất định sẽ được hưởng quả ngọt ngon, cho nên không thọ ký cũng chẳng buồn, được thọ ký cũng không móng tâm phấn khởi. Chính vì trong lúc đó Phật Thích Ca không móng tâm phấn khởi, Phật Nhiên Đăng mới thọ ký, sau này ông sẽ thành Phật Hiệu Thích Ca Mâu Ni. Cái lý trí nhận thức chân lý thường trái ngược với cái hiểu biết tình cảm của con người là vậy. Nhưng này, hãy chính chắn mà tư duy. Nói như lai có chứng đắc là phỉ bán như lai. Nói như lai không chứng đắc lại cũng phỉ bán như lai. Vì vô thượng bồ đề mà như lai chứng đắc, nó không thật, không hư. Không thật vì nó không có kích thước dài, ngắn, vuông tròn, không có sắc màu xanh, vàng, đỏ, trắng. Không hư, vì Như Lai có giác ngộ giải thoát thật sự Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ vạn Pháp Làm thầy chúng sanh trong tam giới Không được hiểu lầm chữ tam giới Như Lai là Pháp Vương Như Lai nói, tất cả các Pháp đều là Phật Pháp Vì sự giải thoát giác ngộ của Như Lai Không rời tất cả Pháp, ở trong tất cả Pháp Như Lai hành xử bồ đề, niết bàn của mình ngay trong cảnh Trút biết mai vàng, thông xanh, mây bạc Ở vạn tượng Sâm La trước mắt mọi người Tu Bồ Đề ơi, Như Lai có chứng đắc thật Hãy nhận thức vạn tượng Sâm La qua cái nhìn như thị của nó Mọi người đều có khả năng chứng đắc Tu Bồ Đề à Tu Bồ Đề, ông đã hiểu rồi chứ Như Lai nói tất cả Pháp Sự thật không có gì là tất cả Pháp cả Bởi vì Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.