Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương,
Giáo …
Dịch âm và nghĩa hai câu đối
Trọng tâm hoàng pháp bình thành quận tá
túc …
Nặng lòng hoàng Pháp, quận Bình Thạnh,
nương …
Vị Phật khinh thân, huỳnh mai thất, ẩn tu
hạ …
Vị Phật quên thân, thất huỳnh mai ẩn tu
bao …
Lời nói đầu
Bác Nhã Ba La Mật là một trong những hệ tư
tưởng …
Bác Nhã Ba La Mật trung hoa dịch, trí tuệ
đáo …
sự hoàn thành trọn vẹn về một lãnh vực
truy …
Bác Nhã Ba La Mật với nhà Phật học được
xem …
Sử dụng trí tuệ đáo bỉ ngạn, con người có
khả …
Khi đề cập thứ trí tuệ cứu kính, nhà Phật
ít …
Để chỉ thứ trí tuệ độc đáo cứu kính ấy,
nhà …
Nói đến Bát Nhã, người Phật học hiểu ngay
là …
Các thiền đường, nói Nôm Na, là chỗ các tu
sĩ …
Biển đẹp hay tầm thường, tùy khả năng tài
chính …
Ba chữ đó vừa có ý nghĩa cảnh tỉnh, vừa có
ý …
Rằng người tu sĩ Phật giáo phải sống bằng
bác …
Nên sống trong bác nhã
Vì đây là ngôi nhà bác nhã của chốn Tòng
Lâm
Theo thiên thai phái giáo
Hệ tư tưởng bác nhã chiếm khoảng 22 trên
49 …
Cho nên nhìn vào công trình phiên dịch, sớ
giải, …
Chỉ đọc đề mục tên kinh niên đại, dịch
giả, …
Trong hệ tư tưởng bác nhã ba la mật thôi
Tôi cảm thấy đã mệt
Dưới đây tôi xin nêu một số nhỏ danh mục
kinh
Thuộc hệ tư tưởng bác nhã
Để giới thiệu đại khái cùng chư thiện hữu
tri …
Và cũng xin thưa là xin miễn nêu tôn danh
các …
1. Phỏng quan Bác Nhã Ba La Mật Kinh 20
quyển …
2. Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Kinh 30 quyển
90 …
3. Quang tán Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10
quyển …
4. Đạo hạnh Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10
5. Tiểu phẩm Bác Nhã Ba La Mật Kinh 10
quyển …
6. Phật Mẫu Xuất Sanh Tam Pháp Tạng Bác
Nhã …
7. Phẩm Mẫu Bảo Đức Tạng Bác Nhã Ba La Mật
Kinh …
8. Đại Minh Độ Vô Cực Hệ Bác Nhã 6 quyển
30 …
9. Ma Ha Bác Nhã Ba La Mật Sao Kinh 5
quyển …
10. Thắng Thiên Vương Bác Nhã Ba La Mật
Kinh …
11. Văn Thù Sư Lợi Lợi Sở Thuyết Ma Ha Bác
Nhã …
12. Phật Thuyết Nhụ Thủ Bồ Tát Vô Thượng
Thanh …
13. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh, 1
quyển, …
14. Kim Cang Bác Nhã Ba La Mật Kinh, 1
15. Đại Bác Nhã Ba La Mật Đa Kinh, 600
quyển, …
Nếu Đại Cương mà đã có từng ấy kinh hệ tư
tưởng …
Xem thế, nghiên cứu bác nhã mà tham khảo
hết …
Có lẽ đến chết già
Đã bao lần tôi định bụng lội khơi vào biển
bác …
Rồi lòng tự nhủ lòng
Không thể lội trong biển mênh mông không
bờ …
Mà biển nào cũng phải có bờ chứ
Tay lưới dù lớn, dài bao nhiêu cũng phải
có …
Áo rộng cỡ nào cũng phải có bâu
Tôi cương quyết phải tìm bờ để vào
Phải nắm diền để phăn lưới
Phải sách bâu mới xếp áo được
Nghĩ vậy, tôi để tâm nghiên cứu viết tài
liệu …
Trước hết lợi mình
Đồng thời hướng dẫn đàn em hậu học
Đang theo học ở các trường Phật học cao
cấp
Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
Tôi là một trong số giảng viên được phân
công …
Theo nội dung tài liệu, giáo án này được
gọi …
Không biết có chủ quan lắm không?
Chứ theo tôi, nghiên cứu Bát Nhã Ba La Mật
Kinh …
Rồi dựa theo cơ sở tư duy đó, phát triển
tự …
Theo đó, các đọc giả có thể xem các bộ
kinh …
Bác nhã Ba La Mật Kinh trực chỉ đề cương
do …
Nói cách khác, tôi dịch tỉnh lược Bộ Kim
Cương …
Phần trực chỉ để giảng rộng giải thích lý
nghĩa …
Phần này cũng do bỉ nhân tôi tư duy tìm
hiểu …
Về văn tự, vụn về chẳng đáng là bao, nhưng
pháp …
Nếu nó là pháp dược, là thuốc quý, lợi ích
chúng …
Nếu nó là thứ cỏ dại, có nó chỉ làm tổn
thương …
Nếu chưa nhổ bỏ lúc này, thì người ta cũng
để …
Cùng một bộ kim can bác nhã ba la mật mà
xưa …
Nhưng phong phú thay, ý tưởng không ai
giống …
Đó là do sự tìm hiểu, tư duy thâm nghĩa
theo …
Những tiểu đề phân đoạn một ở kinh văn
cũng …
Công dụng của nó gần như đại ý của mỗi
đoạn …
Tôi đề nghị các bạn đọc
Đọc Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề
Cương
Tiếp theo là Tư Duy Phân Tích
Rồi So Sánh Nghĩa Lý của Bộ Kim Cang Bác
Nhã …
Và Bác Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh
Làm như thế rất có lợi cho phần tri kiến
Vận dụng cơ sở tư duy đó
Đọc nhiều kinh bác nhã khác
Càng được lợi lớn hơn
Vì là một giáo án
Đề cương không thể đáp ứng yêu cầu đa diện
Cho các hàng thức giả muốn tìm hiểu Phật
học …
Nếu đòi hỏi triết lý sâu xa
Chứng minh đa diện
Tài liệu này không thể thỏa mãn yêu cầu to
lớn …
Nếu có sự bất như ý trong đây
Xin Chư Thiện Hữu Tri Thức Niệm Tình Tha
Thứ
Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 28 tháng 2 năm 1985
Thích Từ Thông Cẩn Chí
Bác Nhã Ba La Mật Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Phần Kinh Văn
Một La Mã Bối Cảnh Thời Pháp Bác Nhã Ba La
Mật …
Ông Anang Trần Thuật
Một hôm nọ, Đức Phật ở trong vườn kỳ thọ
cấp …
Lúc gần đến giờ ăn, Đức Thế Tôn mang bác
vào …
Khi trở về tỉnh xá, dùng cơm xong, cất bác
thay …
Lời trực chỉ
Bác Nhã Ba La Mật là thứ trí tuệ rốt ráo.
Sử …
Cho nên Đức Phật nói thời Pháp Bác Nhã Ba
La …
Thành tựu Bác Nhã Ba La Mật, đời sống của
một …
Ăn cơm rồi, cất bát, đổi y, rửa chân, rồi
trải …
Hành động đó, với nhãn quan của phàm phu
ham …
Nhưng với nhãn quan của người đạt đạo, thì
đó …
Với tâm hồn đạt đạo, một thiền sư cũng đã
thấy …
Chuyện tu hành như chuyện mặc áo thay
xiêm, …
Muốn có bác nhã ba la mật
Ta phải học làm cho được những cái tầm
thường …
Thể hiện hành động tầm thường
Có phải chăng Đức Thế Tôn
Nhằm dạy cho đệ tử mình
Sử dụng bác nhã ba la mật
Trong cuộc sống hàng ngày
Và qua hành động giảng đơn
Thực tiễn trước mắt
Phần Kinh Văn
Hai La Mã
Vấn đề cơ bản của một Bồ Tát phải làm
Ông Tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn thật là hy hữu
Như Lai đã hộ niệm tốt cho các Bồ Tát
Và phú chúc tốt cho các Bồ Tát
Bạch Thế Tôn
Nếu có thiện nam thiện nữ
Phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh giác
Thì phải an trụ tâm như thế nào
Và hàng phục tâm như thế nào
Lời trực chỉ
Câu hỏi của ông Tu Bồ Đề
Là nhân duyên phát khởi
Của thời Pháp Bác Nhã Ba La Mật
Nó có tánh cách quan trọng, nêu lên một
tiền …
Tu Bồ Đề là một đại đệ tử xuất sắc trong
10 …
Cũng vì vậy mà ông có cái tên không sanh
Lại còn có tên là thiện hiện và thiện kiết
Tương truyền rằng lúc cha mẹ sanh ông ra
Có điềm lành và hiện tượng tốt
Qua lời phát biểu
Tỏ ra ông Tu Bồ Đề rất thâm hiểu Như Lai
Có Bồ Tát tâm nào không phát xuất từ Như
Lai …
Có Bồ Tát hạnh nào không thể hiện từ Như
Như Lai Tâm và Như Lai Hạnh hàm dung châu
biến …
Thiện tai, thiện tai là lời ấn chứng thể
hiện …
Hiểu như thế là hiểu được giáo lý liễu
nghĩa …
Phần Kinh Văn, Ba La Mã
Vấn đề Hàng Phục Tâm Mình
Người phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh
giác, …
Phật bảo ông tu Bồ Đề
Phạm có 10 loại chúng sanh như thai sanh,
noãn …
Ta đều khiến cho diệt độ hết vào vô dư
niết …
Diệt độ vô lượng, vô số, vô biên chúng
sanh …
Mà đừng thấy có chúng sanh nào được diệt
độ
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát thấy rằng ta là người diệt đội
chúng …
Chúng sanh là những người được ta diệt độ
Thì Bồ Tát còn có tướng chấp ngã, chấp
nhân, …
Và chấp thọ mệnh
Thì không phải Bồ Tát thật
Lời trực chỉ
mà mỗi bước đi không rời chân như thật
tướng.
Một tâm, ta có khả năng xây dựng ra mười
pháp …
thì mười loại chúng sanh ấy sanh trưởng ở
lòng …
Nói rõ ra, chúng là những tư tưởng, những
quan …
những khái niệm tư tưởng từ vi tế đến thô
động,
từ trường tượng đến cụ thể,
luôn luôn chuyển biến trong tâm thức con
người …
Thai xanh là những loại xanh do kết tinh
từ …
Noãn xanh là những loại xanh trứng rồi
phát …
Thấp xanh là những loại xanh từ nước, từ
chỗ …
Hóa xanh là những loại xanh ra do biến
hóa, …
Hữu sắc là những loại có hình hài sắc
chất.
Vô sắc là những loại tư tưởng không nương
gá …
Phi hữu tưởng là những loại tư tưởng vi
tế, …
Là Bồ Tát cần diệt độ, diệt trừ độ tận tất
cả, …
Nói rõ hơn, Bồ Tát cần xóa sạch hình bóng,
tác …
Diệt độ xóa sạch hết, mà nên quên đi mình
là …
Vĩnh Gia Huyền Giác nói
Ngũ ủng phù hư không khứ lai
Tam độc thủy bào hư xuất một
Vạn vật không ngoài năm ủng
Nhưng xét cho tột
Ngũ ủng chỉ là sự hợp tan
Vô minh không ngoài tam độc
Nhưng tư duy cho cùng
Tam độc tụ tán như bọt nước đầu gền
Năng độ và sở độ
Chỉ có thể dùng khi còn
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Con người còn mê mụi trong sáu nẻo luân
hồi
Và nó không còn tác dụng lúc giác hậu
không …
Đến lúc giác ngộ rồi
Thì cõi tam thiên đại thiên trở thành nhất
chơn …
Cảnh giới bất nhị
Bởi vậy Bồ Tát hàng phục tâm mình
Bằng cách xóa hết năng độ sở độ ở lòng
mình
Bồ Tát thấy rõ là
Vô minh thật tánh tức Phật tánh
Ảo hóa không thân tức Pháp thân
Phần Kinh Văn, 4 La Mã
Phát tâm vô thượng, chánh đẳng, chánh
giác, …
Đáp câu hỏi, Vân Hà ưng trụ kỳ tâm
Phật dạy, đúng với Pháp Tánh, Bồ Tát làm
việc …
Đối với sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp,
Bồ …
Bố thí mà không chấp nơi hành động bố thí
Bố thí như vậy, phước đức nhiều vô lượng
vô …
Hư không ở tám hướng mười phương
Nhiều không thể dùng trí ốc suy lường
Bồ Tát bố thí mà không trụ, không chấp
tướng
Thì phước đức nhiều như hư không vô lượng
vô …
Của mười phương kia vậy
Tu Bồ Đề
Bồ Tát nên trụ tâm như lời dạy của Như Lai
Lời trực chỉ
Pháp Tánh và Phật Tánh chỉ là tên gọi khác
của …
Nhận thức trên mặt đồng, ta thấy Phật Tánh
và …
Nhận thức qua mặt dị, ta sẽ thấy Phật Tánh
Phật Tánh tại hữu tình, Pháp Tánh tại vô
tình, …
Nhất hỏa năng thiêu bách vạn xài, Pháp
Tánh …
Pháp tánh tự nó không sang tham, không có
thủ …
Sự thật, pháp tánh là tự tánh như thị bản
nhiên …
Nó không là sắc, là thanh, là hương, là
vị, …
Cho nên sống đúng với pháp tánh, tùy thuận
pháp …
Kỳ thật, Bồ Tát chẳng có bố thí gì.
Sắc, thanh, hương, vị, xuất, pháp là vật
chất …
Tham lam mù quán, chấp mắc si mê, bảo thủ,
ủ …
Bồ Tát sống với ý thức, an nhiên, theo quy
luật …
Trạng thái bố thí của Bồ Tát là thí tất cả
mà …
Tu như thế gọi là xứng tánh khởi tu, sống
như …
Cho nên, gọi là làm việc bố thí, nhưng Bồ
Tát …
Bởi vì sự tu hành đó chỉ là sống cho phù
hợp …
Sống đúng pháp tánh, tùy thuận pháp tánh
là …
Ưng vô sở trụ, nhi sanh kỳ tâm
Là Bồ Tát đối với hạnh bố thí phải cảnh
giác …
Ưng vô sở trụ, đừng chấp việc bố thí của
mình
Bố thí như thế, phước đức nhiều như hư
không …
Phước đức vô lượng vô biên vậy
Phần Kinh Văn
Năm La Mã
Thế nào là một đức tinh có giá trị?
Ông Tư Bồ Đề Thưa
Bạch Thế Tôn
Có thể có chúng sanh nghe những lời lẽ
Ý thú về vấn đề hàng phục tâm
Và trụ tâm như thế
Sanh lòng tinh thật chăng
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Ông đừng lo nghĩ như vậy
Sau như la diệt độ
Năm trăm năm về sau
Vẫn có người tu hành và sanh lòng tinh
thật
Đối với vấn đề hàng phục và trụ tâm như
thế
Tu Bồ Đề
Những người sanh lòng tinh thật
Là những người từng vung trồng căng lành,
không …
Nếu có người nghe ý thú kinh này, sanh
lòng …
Vì những chúng sanh đó không còn có tướng
ngã, …
Họ cũng không còn tướng chấp, chánh pháp
hay …
Vì sao? Vì nếu họ còn chấp bốn tướng, thì
đã …
Vì vậy, Bồ Tát không nên chấp ngã, nhân,
chúng …
Do nghĩa đó, Như Lai thường nói, các tỳ
khưu …
Lời trực chỉ
Tin là cửa ngõ vào đạo. Người không có đức
tin …
Trái lại, Đạo Phật xem những đức tinh
quàng …
Người đệ tử Phật phải hết sức thận trọng
đức …
1. Tính tự
Phải tin mình là Phật
Và tin khả năng thành Phật của mình
2. Tính tha
Tin lời Phật dạy là thật
Hành đúng với lời Phật dạy
Sẽ có giải thoát giác ngộ thật
3. Tính nhân
Rằng muốn ăn quả
Tất phải trồng cây
Không trồng cây chỉ cầu nguyện vang sinh
Để được có quả ăn là điều không thể có
4. Tính quả
Quả ngọt được ăn hiện nay là do ta đã
trồng …
Không bao giờ có quả mà chẳng phát xuất từ
hạt …
5. Tính sự
Làm tất cả việc thiện không phải Phật
Diệt trừ vô minh phiền não nội tâm cũng
không …
Nhưng do làm những điều đó mà Phật tánh
sẵn …
6. Tính lý
Si Mê thì ta là chúng sanh, sống truyền
miên …
Giác Ngộ thì ta là Bồ Tát, Phật, Bồ Đề,
Niết …
Ở tại chỗ mà ta đang ở
Giáo lý Kinh Bác Nhã Ba La Mật
Nghe mà sanh lòng tin trong sạch là người
chánh …
Sự chánh tính đó được nhân lên gấp nhiều
lần
Vì người có được chánh tính là người đã
giấc …
Người đó cũng dứt hết tướng chấp
Về chánh pháp và phi pháp nữa
Họ đã có bác nhã ba la mật
Thể nhập bác nhã ba la mật
Và sống với bác nhã ba la mật rồi vậy
Người đó đã trồng căng lành
Với vô lượng nghìn muôn ức Phật rồi
Do vậy
Phước đức của họ nhiều vô lượng vô biên
Là Phật tử chân chính
Phải hết sức thận trọng đức tinh
Phải tránh xa những gì mê tính
Có tính cách huyển hoặc hoang đường
Giá trị của một lòng tin chơn chánh
Phải được phát xuất từ bác nhã ba la mật
Một thứ trí tuệ đến nơi đến chốn
Thứ trí tuệ tột chót đỉnh cao
Phần Kinh Văn Sáu La Mã
Vấn đề thành Phật và thuyết pháp của một
như …
Phật bảo ông tu bồ đề
Ý ông nghĩ sao?
Như lai có chứng quả vô thượng chánh đẳng
chánh …
Như lai có thuyết pháp chăng?
Ông Tu Bồ Đề Thưa, Bạch Thế Tôn, như con
hiểu …
Vì vậy, Pháp Như Lai nói ra không nên khư
khư …
Vì sao? Vì Như Lai chỉ thuyết một thứ giáo
Pháp
Mà người thì nghe, chứng được quả thánh
Lại cũng có kẻ chỉ chứng đến bậc hiền
Lời trực chỉ
Vô thượng, chánh đẳng, chánh giác là quả
vị …
Quả vị của một Như Lai
Thế mà ở đây, Phật lại hỏi ông Tu Bồ Đề
Như Lai có chứng quả vô thượng, chánh
đẳng, …
Đấy là câu hỏi kỳ lạ
Bất bình thường
Đặt vấn đề đúng
Giải thích đúng câu hỏi đó
Thì nên mừng rằng
Mình đã nếm được hương vị
Của bác nhã Ba La Mật
Đã phá vỡ cái vỏ truy thức
Vượt ra cái khung lòng
Kiến giải tầm thường về như lai Phật
Thật ra vấn đề
Không phải phức tạp khó khăn nhiều
Chỉ cần sự nhận thức tư duy trong sáng
Dám lột bỏ chiếc áo
Thần tượng thiên liêng
Do cảm tình thấp kém
Người ta đã khoát lên cho Đức Phật
Cho các bậc như Lai
Thì ta sẽ thấy rõ vấn đề
Giác đối với mê
Nếu không có mê
Thì cũng không có giác
Phật là đối với chúng sanh
Nếu không có chúng sanh
Thì không có Phật
Vô thượng là đối với hữu thượng
Nếu không có hữu thượng
Thì vô thượng bất thành
Phật thì sống theo giác tánh
Sống đúng giác tánh
Sống hợp giác tánh
Bất cứ ai sống theo giác tánh, đúng giác
tánh, …
Trình độ giác ngộ của Phật là trình độ
giác …
Không còn mức độ nào trên, cho nên gọi là
vô …
Bật chánh giác vô thượng trong những người
chánh …
Mê là chúng sanh, tuy nhiên chúng sanh
cũng …
Mê là người có nhiều tham, sân, si, mạng,
nghi, …
Chúng sanh là thế đấy.
Qua nhận thức đó, ta thấy như lai chẳng có
chứng …
Phật là người, chúng sanh cũng là người
Phật có giác tánh, chúng sanh cũng có giác
tánh
Chỉ khác nhau ở chỗ
Phật thì sống theo, sống hợp, sống đúng
giác …
Còn chúng sanh thì sống trái, sống sai,
sống …
Bởi lẽ đó, trên bước đường tu tập
Người đệ tử Phật chơn chính
Không nên có ý mong cầu chứng đắc
Bởi vì quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Không phải cái ở ngoài ta
Lại cũng không phải do ai cho mới có
Cầu chứng đắc Phật quả bên ngoài
Vô tình ta xua đuổi mất ông Phật thật
Ông Phật thường trú của chính ta
Pháp Phật là bất định Pháp
Khư khư chấp cố định một Pháp nào
Là không hiểu Phật
Là kẻ vô oan giá hòa Phật
Pháp tà bỏ đi đã đành
Pháp chánh cũng không được khư khư bảo thủ
Mà có lúc cần phải bỏ nốt nó đi
Một thầy thuốc đại tài
Không bao giờ tuyên bố
Một diệu dược thần phương nào cố định
Phật là vô thượng y vương
Luôn luôn gia giảm phương thang
Pháp dược
Tùy đối tượng
Tùy tâm bệnh của mỗi người mà cắt thuốc
Ta hãy học tập cái nhìn Phật Pháp
Qua nhận thức của các bậc tiền bối như sao
Lãm ngũ thời bác giáo
Kỹ cương kinh luật luận
Chân ta mụi hải
Chiếu thất đại tứ khoa
Khai hợp văn tư tu
Đệ nhất nghĩa thiên
Phải hiểu Phật Pháp
Bằng tri kiến bao quát suốt thông
Ta mới sử dụng Pháp dược đúng yêu cầu
Của chúng sanh tâm bình
Sở dĩ Phật phủ nhận
Sự thuyết Pháp của mình
Nhằm ngăn ngừa những tư tưởng chấp mắt
Bảo thủ ở Pháp như Lai nói
Cùng hấp thụ nước của một trận mưa
Mà cỏ cây lùm rừng
Sanh trưởng khác nhau
Phật nói một thứ vô vi pháp
Nghe ra có kẻ chứng thánh
Còn người chỉ chứng đến bực hiền
Đó không phải Phật Pháp
Pháp bất định Pháp là gì
Thuyết Pháp giả
Vô Pháp khả thuyết
Gọi là thuyết Pháp mà Như Lai
Chẳng nói Pháp gì
Phật sẽ dạy rõ ở một chương sau
Phần Kinh Văn
Bảy La Mã
Đệ tử Phật phải làm gì
Để có được phước đức nhiều
Phật bảo
Này tu bồ đề
Giả như có người đem thất bảo
Đầy tam thiên đại thiên thế giới
Để làm việc bố thí
Vậy phước đức của người đó
Có nhiều chăng
Bạch Thế Tôn
Rất nhiều
Ông tu bồ đề thưa
Nhưng phải hiểu đúng lời như la dạy
Không nên chấp phước đức có tự tánh
Nếu không chấp phước đức
Có tự tánh
Như lai nói
Phước đức nhiều
Phật bảo
Đối với kinh này
Có người thọ trì
Nếu không được nhiều
Thì chừng bốn câu kệ
Rồi giảng nói cho người khác nghe
Phước đức của người này
Nhiều hơn người làm việc bố thí trước
Tu Bồ Đề
Tất cả chư Phật
Và Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác của chư Phật
Đều từ kinh này ra
Này Tu Bồ Đề
Gọi là Phật Pháp
Mà không phải Phật Pháp
Lời Trực Chỉ
Người đời thường gọi Phước Đức, nhưng nào
ai …
Phước Đức là một danh ngôn trừ tượng.
Người ta chỉ có thể khái niệm về Phước Đức
qua …
Đại để, sự bình an, vui tươi, khỏe mạnh,
sự …
Nếu có người hỏi, Phước Đức là gì? Người
ta …
Trong vô lượng Pháp môn tu, ta tìm xét,
Phước …
Phước Đức cũng không phải bố thí, trì
giới, …
Đó là ý nghĩa Phước Đức bất tức, không là.
Nhưng người đệ tử Phật cũng nên nhớ rõ
rằng, …
Đó là nghĩa phước đức bất ly là.
Vậy phước đức nhiều, có nghĩa là người
Phật …
Bố thí thất bảo, Phước Đức đã nhiều. Thọ
trì, …
Không có bác nhã ba la mật là mê mờ, gọi
là …
Nói rằng Phật Pháp, người trí không cho là
cái …
Pháp Phật nói ra đều nhằm chỉ bày sự thật
của …
Hiện tượng vạn hữu, Pháp, là của chung,
mọi …
Thế nên nói rằng, Phật Pháp, kỳ thật,
chẳng …
Phần Kinh Văn
Tám La Mã
Vấn đề chứng đắc trong Đạo Phật
Người Phật tử phải hiểu như thế nào?
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào?
Những người chứng đắc tứ quả thanh văn
Có thể nghĩ rằng
Chính mình đã chứng được tứ quả thanh văn
chăng?
Ông Tu Bồ Đề thưa
Không thể
Theo con hiểu
Tu Đà Hoàng là người được quả nhập lưu,
nhưng …
Tu Đà Hàm là người được quả nhất lai,
A-na-hàm là người được quả bất lai
Mà không thấy có tướng bất lai
Nên gọi là A-na-hàm
Bạch Thế Tôn gọi là A-la-hớn
Kỳ thật, chẳng có cái chi là A-la-hớn cả
Bạch Thế Tôn, nếu có vị A-la-hớn nghĩ rằng
Tôi được quả A-la-hớn
Thì mắc vào bốn tướng chấp
Ngã, nhân, chúng sanh và thọ mệnh
Thế thì không còn được gọi A-la-hớn nữa
Bạch Thế Tôn
Lời trực chỉ
Giải thoát vô minh, phiền não trọn vẹn hay
chưa …
Không một đấng tha nhân, một thế lực siêu
nhiên …
Sự giải thoát giác ngộ, đến mức độ nào,
tùy …
Theo Phật học, mâu thuẫn cơ bản, và cũng
là …
Đó là những đối tượng cần được hóa giải và
đấu …
Những hoạt lậu đó là
1. Hoạt kiến tư
Hoặc này ràng buộc chúng hữu tình trôi
lăng …
Cho nên có
A. Kiến hoặc
Kiến hoặc là sự sai lầm về nhận thức.
Hoặc này gồm có
1. Thân kiến
2. Biên kiến
3. Tà kiến
4. Kiến thủ kiến
5. Giới cấm thủ kiến
B. Tư hoặc
Đây là sự sai lầm cả nhận thức lẫn hành
động …
1. Tham
2. Sân
3. Si
4. Mạng
5. Nghi
6. Ác kiến
2. Hoặc trần sa
Hoặc trần sa che chướng chân lý, làm cho
năng …
Những người đã được ra ngoài ba cõi
Vẫn còn bị tác động bởi hoạt này
Còn hoạt trần sa
Chưa hóa giải hết
Địa vị chỉ đến A-la-hớn-quả
Và Bích-chi-phật của nhị thừa
Khác với hoạt kiến tư
Hoạt trần sa không biểu hiện
Một trạng thái cụ thể nhất định nào
Ở chủ quan nội tại
Nó là hậu quả của sự nhận thức
Chân lý chưa hoàn thiện
Vì nó cũng chỉ là thứ hoạt lậu
Vốn dĩ hư huyển của tha nhân
Nói một cách dễ hiểu
Đối với chân lý
Người nhị thừa chỉ nhận thức
Ước độ 60%
Do trần sa hoặc che chướng
Mất đi 40% chân lý còn lại
3. Vô minh hoặc
So với hoặc trần sa
Của người nhị thừa
Hoặc vô minh che chướng
Một phần vi tế đối với chân lý
Hoặc vô minh làm hạn chế
Một phần nhỏ sự giác ngội chân lý của Bồ
Tát
Nó chỉ có thể làm cho Bồ Tát
Còn một chút ngần ngại bước tiến của mình
Trên đường đến đích vô thượng chánh đẳng
chánh …
Tóm lại, vấn đề chứng đắc quả vị
Chỉ là sự ước định cái năng lực
Hóa giải đấu tranh, diệt trừ hoặc chướng
Trên đường tu tập từ phàm phu đến Phật quả
Nó chỉ được xem như những trụ số
Ghi dấu trên đường dài
Người trí đi đường chỉ cần đến đích, không
lưu …
Lưu luyến trụ số, không thể tiến đến xa
hơn.
Hành giả Phật tử chấp mê tham luyến quả
vị, …
Bước tiến sẽ bị chận đứng trên đường giác
ngộ …
Vướng mắt vào quả vị, cũng tức là vướng
mắt …
Vướng mắt vào chứng đắc, cũng tức là vướng
Đã vướng mắt rồi, tinh tấn bao nhiêu, có
khổ …
Vấn đề chứng đắc, người Phật tử nên thận
trọng …
Phần Kinh Văn
Chính là mã, làm thế nào để trang nghiêm
cho …
Phật bảo ông Tu Bồ Đề
Ông hiểu thế nào, trong thời Phật nhiên
đăng …
Bạch Thế Tôn, không. Ở thời Phật nhiên
đăng, …
Tu Bồ Đề, ông hiểu thế nào, Bồ Tát có thể
trang …
Không.
Bạch Thế Tôn, không.
Vì sao?
Vì gọi rằng trang nghiêm cõi Phật, nhưng
thật …
Đúng vậy, tu Bồ Đề.
Các đại Bồ Tát nên sanh tâm trong sạch như
thế, …
Tu Bồ Đề, ví như có người thân lớn như núi
Chúa …
Bạch Thế Tôn, rất lớn. Vì sao? Vì theo lời
Phật, …
Lời Trực Chỉ
Nếu hiểu được phẩm Như Lai Thọ Lượng ở
Kinh …
Như Lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở
khứ.
Như Lai là các bản thể chân như bất tăng,
bất …
Như Lai vô thỉ, vô chung
Hiểu như vậy rồi
Thì như lai hiện tại
Hay như lai ở thời Phật
Nhiên đăng xa xưa
Cũng chẳng có gì gọi là chứng đắc
Hiểu đúng chánh pháp
Qua lăng kính bác nhã ba la mật
Từ bạc địa phàm phu
Tiến lên quả vị Phật
Trải bao giai đoạn
Biến dịch sanh tử
Bất tư nghị
Hãy còn không được gọi là chứng đắc
Huống hồ địa vị một như lai
Mê thì vô minh phiền não
Tác động hoành hành
Gọi là phàm phu chúng sanh
Giác thì vô minh phiền não
Tự tan hết
Có giải thoát giác ngộ
Thì gọi là Như Lai Phật
Thế nên biết rằng xưa kia
Cũng như hiện nay
Như Lai nào có chứng đắc Phật Pháp gì đâu
Vấn đề trang nghiêm cõi Phật
Cần có chất liệu gì
Bồ Tát trang trí một cõi Phật tôn nghiêm
Để khi thành Phật, mình có một cõi nước
bằng …
Muốn trang nghiêm cõi Phật là nguyện vọng
chánh …
Phật không cấm đoán quở rời, vấn đề là ở
chỗ
Phải biết lấy chất liệu gì để trang nghiêm
xây …
Đem vàng rồng cúng chùa, xây cất trai
đường, …
Đem bạc lát nền chùa, đem vàng đút tượng
Phật, …
Đem tất cả của cải quý giá cúng chùa,
khách …
Nếu có những ý nghĩ trên, thật rất ngây
thơ, …
Theo giáo lý Bác Nhã Ba La Mật, mọi người
có …
Tùy khả năng hoàn cảnh thích hợp với mình,
hành …
1. Quán Tứ Niệm Sứ
1. Quán Thân Bất Tịnh
2. Quán Thọ Thì Khổ
3. Quán Tâm Vô Thường
4. Quán pháp vô ngã
2. Tu tứ chánh cần
1. Việc thiện chưa sanh, siêng năng kích
khởi
2. Việc thiện đã sanh, siêng năng phát
triển
3. Việc ác chưa sanh, siêng năng ngăn chận
4. Việc ác đã sanh, cương quyết giết trừ
3. Đề khởi tứ như ý túc
1. Dục, 2. Tinh tấn, 3. Hỷ, 4. Nhất tâm
4. Kích khởi ngũ căng
1. Tính, 2. Tấn, 3. Niệm, 4. Định, 5. Tuệ
5. Phát triển ngũ lực
6. Tư duy thất bồ đề phần
1. Trạch pháp
2. Tinh tấn
3. Hỷ
4. Kinh an
5. Niệm
6. Định
7. Xã
7. Thực hành bác chánh đạo
1. Chánh kiến
2. Chánh tư duy
3. Chánh ngữ
4. Chánh nghiệp
5. Chánh mệnh
6. Chánh tinh tấn
7. Chánh niệm
8. Chánh định
8. Vận dụng tứ nhiếp pháp
1. Bố thí
2. Ái ngữ
3. Lợi hành
4. Đồng sự
9. Thể nhập lục độ trong cuộc sống hàng
ngày
1. Bố thí
2. Trì giới
3. Nhẫn nhục
4. Tinh tấn
5. Thiền định
6. Trí tuệ
Thực hiện những điều trên, hành giả sẽ có
cõi …
Đó là thâm nghĩa của câu, trang nghiêm
Phật …
Gọi là trang nghiêm cho mình một cõi Phật,
kỳ …
Vấn đề nhiều ít lớn nhỏ cũng vậy. Hành
giả, …
Cho nên dù là rất lớn, nhưng cái lớn đó
phải …
Sắc, thanh, hương, vị, xúc, pháp cũng thế.
Chúng …
Hãy nhìn sự vật hiện tượng bằng bát nhã ba
la …
Phần Kinh Văn
Mười La Mã
Người đệ tử Phật phải làm gì để có được
phước …
Đức Phật bảo, tu bồ đề, ông hãy tưởng
tượng, …
Nói đến số cát của những sông hằng kia,
quả …
Như Lai nói thật cho ông biết
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Đem thất bảo chứa đầy
Cởi tam thiên đại thiên
Và nhiều bằng số cát của những sông hằng
kia
Dùng làm việc bố thí
Người này được phước rất nhiều
Nhưng này tu bồ đề
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Thọ trì đọc tụng kinh bác nhã ba la mật
Rồi giảng nói cho người khác nghe
Nếu không được nhiều
Thì chừng bài kể bốn câu
Phước đức của người này nhiều hơn người bố
thí …
Lời trực chỉ
Nội thống khổ của con người có nhiều dạng
khác …
Nhưng chung quy có hai thứ
Khổ thân và khổ tâm
Giúp cho người bớt khổ thân
Thì giúp cho của cải vật chất
Giúp cho con người hết khổ tâm
Thì giúp cho sự hiểu biết chân lý
Thông qua giáo pháp Phật
Giúp cho của cải vật chất
Đem lại sự an vui hiện tại
Trong cuộc sống gia đình
Giúp cho giáo pháp Phật
Hiểu biết chân lý
Sẽ đem lại an vui giải thoát giác ngộ
Cho hiện tại và tương lai
Theo giáo lý Phật
Hành vi của cuộc sống hiện tại
Ảnh hưởng sự vui khổ
Của con người trong hiện tại
Cả tương lai
Vật chất vĩnh viễn tồn tại khách quan
Trong quá trình vận động sinh diệt
Diệt sinh của nó
Con người là một dạng vật chất
ngũ ủng hợp thành
con người cũng vĩnh viễn tồn tại
cũng theo quá trình vận động
sinh diệt diệt sinh
nhưng con người khác vạn vật ở chỗ
con người có tạo tác hành vi
hành vi tạo tác thiện ác
của con người
sẽ là một dẫn lực
hấp dẫn con người
đến hậu quả an vui hay sầu khổ
nghiệp nhân
hành vi thiện ác
quả báo khổ vui hấp thụ nhau
trong định luật đồng khí tương cầu
Đồng thanh tương ứng
Theo giáo lý Phật
Vạn tượng vật chất và con người vật chất
Cùng có chung một bản tánh chân như
Tánh chân như tác động vào vạn tượng vật
chất
Gọi là Pháp tánh
Tánh chân như tác động vào con người vật
chất
Gọi là Phật tánh
Tánh chân như duy thức học
Còn gọi là tánh thắng nghĩa
Là thực tánh duy thức
Duy thức luận nói
Thử chư pháp thắng nghĩa
Diệt túc thì chơn như
Thường như kỳ tánh cố
Tức duy thức thực tánh
Giúp cho của cải vật chất
Dù nhiều vô lượng vô biên
Nhưng sự giúp đỡ đó
Chỉ trừ được khổ thân cho con người trong
giai …
Với giáo lý Phật
Nếu con người chỉ biết hưởng thụ dục lạc
Cho thỏa mãn hả hê trong hiện tại
Mà không gieo hạt giống lành
Trồng nhân tốt là một thiếu sót lớn lao
Theo giáo lý Phật
Chết không có nghĩa là đoạn diệt
Cũng như vật chất có hư hoại
Nhưng hư hoại không có nghĩa là
Vĩnh viễn tiêu ma
Hướng dẫn cho nhiều người
Nghe học bác nhã Ba La Mật
Là gieo vào lòng người ta
Hạt giống bồ đề, niết bàn
Để có ngày đơm bông kết trái
Thế nên phước đức
Của người làm việc bố thí của cải
Không thể sánh bằng
Phần Kinh Văn 11 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật Đa là một thứ kinh ưu
việt.
Phật bảo tu Bồ Đề, nếu chỗ nào có người
giảng …
Trời, người, Atula đều nên cúng dường và
xem …
Người thọ trì đọc tụng toàn kinh, thì
phước …
Lời trực chỉ
Phật là người giác ngộ chân lý hoàn toàn.
Căn …
Sử dụng được thứ trí tuệ này, quả vô
thượng …
Kinh là lời dạy của Phật. Kinh dạy có
người …
Chẳng những thế, người ta còn hiểu rằng
bác …
Phần Kinh Văn 12 La Mã
Phải hiểu rõ ý Phật và đúng như Pháp mà
thọ …
Kinh này gọi tên là chi? Chúng con phải
tụng …
Phật bảo Tu Bồ Đề, Kinh này tên là Bác Nhã
Ba …
Này Tu Bồ Đề, Như Lai nói bác nhã ba la
mật, …
Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng, Như
Lai …
Tu Bồ Đề, vi trần và thế giới, nhiều người
cũng …
Tu Bồ Đề, vi trần, như Lai nói, chẳng phải
vi …
Thế giới, như Lai nói, chẳng phải thế
giới, …
Tu Bồ Đề, ông hiểu như thế là đúng.
Không thể nhìn sắc thân 32 tướng mà cho là
được …
Như Lai nói 32 tướng là phi tướng, gọi là
32 …
Tu Bồ Đề, giả sử có thiện nam thiện nữ,
đem …
Lời Trực Chỉ
Bác Nhã Ba La Mật là thứ trí tuệ có khả
năng …
Vì là một công năng nhận thức, cho nên trí
tuệ …
Lẽ ra nó cũng chẳng có danh sưng.
Vũ trụ vạn hữu là pháp như thị, nó tồn tại
khách …
Cái công năng nhận thức cũng là như thị
mới …
Gạn hỏi chi ly giải đáp tỉ mỉ
Càng tỉ mỉ chi ly
Càng rời xa thật tướng
Nhằm hướng dẫn cho đệ tử mình
Sử dụng thứ trí tuệ đó
Bất đắc dĩ
Phật vận dụng hành sử ngôn từ
Bác nhã ba la mật
Để mà khai thị
Trong quá trình tu tập
Người đệ tử Phật
Sử dụng bác nhã ba la mật
Vào truy kiến mình
Để ngắm nhìn vạn hữu
Nhận thức thật tướng của vạn pháp, sử dụng
bác …
Phật thuyết bác nhã ba la mật, tức phi bác
nhã …
Vì sao Như Lai phủ nhận sự thuyết pháp của
mình, …
1. Pháp, được gọi là Pháp, như Lai đã nói,
nó …
Phật là người giác ngộ chân lý, Phật đem
cái …
Thuyết được những điều lợi lạc cho thế
nhân, …
2. Đã có lần Phật nói, những Pháp Phật đã
nói …
Nếu nói Phật nói Pháp, chấp chặt Pháp Phật
nói, …
Truy kiến Như Lai không chỉ gói gọn trong
những …
Vấn đề thế giới và vi trần.
Nếu bảo rằng thế giới chỉ có một, thế giới
ít, …
Thử hỏi vi trần nhiều
Vậy vi trần từ đâu mà có
Thế giới ít
Thế giới kết hợp bởi những gì
Chẳng qua
Thấy vi trần nhiều
Do ta nhìn ở mặt gì
Nhìn thế giới ít
Do ta thấy phía mặt đồng
Vi trần nhiều
Do nhìn ở mặt hoại và diệt của thế giới
Thế giới thấy ít
Do nhìn ở mặt tổng và thành
Vi trần và thế giới không phải khác
Mà cũng không phải một
Đó là dịu lý, bất tức, bất ly, tương tức,
tương …
Tu học bác nhã Ba La Mật
Hãy như vậy mà nhận thức, như vậy mà tư
duy, …
Và do như vậy mà Như Lai nói
Như Lai thuyết vi trần, tức phi vi trần,
thị …
Như Lai thuyết thế giới, tức phi thế giới,
Rằng Như Lai có 32 tướng tốt, Như Lai nói
đó …
Phỏng sử có tướng sư khác theo sự thấy
biết …
Một tướng sư khác, cũng theo sự thấy biết
của …
Thế nào? Phật có vì thế mà tăng giảm địa
vị …
Như Lai, Phật là căn cứ trình độ giác ngộ
chân …
Vấn đề 30, 32 hay 34 tướng tùy thuộc trình
độ …
Thế nên, đệ tử Phật tu học bác nhã Ba La
Mật …
Thấy như lai qua 32 tướng không phải là
cái …
Phật e sợ đệ tử mình học đòi tướng sư,
hoặc …
Giảng nói giáo lý bác nhã là tạo cái duyên
tăng …
Người làm việc pháp thí, truyền bá bác nhã
ba …
Ly nhất thiết chư tướng cách nào để được
gọi …
Bạch Thế Tôn, từ khi được tuệ nhãn đến
nay, …
Bạch Thế Tôn, con nghĩ rằng, người nào
được …
Bạch Thế Tôn
Nói là thật tướng mà không phải tướng
Như lai gọi là thật tướng vậy thôi
Bạch Thế Tôn
Kinh này con nghe hiểu
Không lấy làm khó lắm
Sau 500 năm
Có người nghe hiểu tin nhận
Mới là hy hữu
Bởi vì phải xóa hẳn 4 tướng chấp
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh, Thọ Mện
Mới tin nổi kinh này
Người đó phải nhận thức được
Ngã, Nhơn, Chúng Sanh và Thọ Mện
Là phi tướng mới tin nổi kinh này
Và con người đó
Chắc chắn đạt đến quả vị Phật
Và đã rời hết
Tất cả tướng
Phật bảo
Tu Bồ Đề
Đúng như lời ông nói
Người nghe kinh này mà tâm ý không kinh
hải
Không ngờ vật
Là người hy hữu
Tu Bồ Đề
Như Lai nói
Bố thí ba la mật
Không phải bố thí ba la mật
Gọi là bố thí ba la mật
Nhẫn nhục ba la mật cũng vậy.
Tu Bồ Đề, xưa kia ta bị vua ca lợi chặt
đứt …
Tu Bồ Đề, ta nhớ lại thở xa xưa, về quá
khứ …
Tu Bồ-đề, Bồ-Tát phát tâm vô thượng, chánh
đẳng, …
Tu Bồ Đề, vì ít lợi tất cả chúng sanh, nên
bố …
Như Lai nói, tất cả các tướng là phi
tướng, …
Tu Bồ Đề, lời nói của Như Lai là chơn là
thật, …
Tu Bồ Đề, pháp của Như Lai chứng đắc,
không …
Tu Bồ-đề, nếu Bồ-Tát Bố-thí mà còn chấp,
thì …
Tu Bồ Đề, đời sau có chúng sanh nào nghe
kinh …
Lời trực chỉ
Giáo lý Bác Nhã Ba La Mật là thứ giáo lý
thậm …
Bởi vì giáo lý này chưa đến lúc không nói,
chưa …
Người nghe giáo lý này không kinh sợ,
không …
Người đó sẽ tự tại an nhiên, trong pháp
thân …
Họ sẽ có cái nhìn như thị
Đối với hiện tượng vạn pháp
Trong vũ trụ bao la
Đó là mẫu người hy hữu trên đời
Cuối cùng
Người đó đạt đến quả Phật
Bởi vì Phật là con người
Là một con người thôi
Phật chỉ khác hơn người thường ở chỗ
Phật có bác nhã ba la mật
Là thứ trí tuệ sắc bén
Có khả năng nhận thức
Xuyên suốt thật tướng
Nói cách khác
Là nhận thức đúng quy luật khách quan tồn
tại …
Nói rằng thật tướng, kỳ thật chẳng có thật
tướng …
Thật tướng chỉ là tướng trạng của sự vật
tồn …
Thông qua sự vận hành sanh diệt và diệt để
rồi …
Nó là tướng duyên sanh như thị của vũ trụ
vạn …
Nó vô thỉ, vô chung, vô cùng, vô cực
Vấn đề lục ba la mật, kỳ thật chẳng có ba
la …
Bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn,
thiền …
Tự tánh con người không sang tham, không
sai …
Nhưng bởi con người không biết giữ gìn đức
tánh …
làm cho Phật chất của con người bị phai
mờ, …
Phật là vị đạo sư sáng suốt, chỉ bài
phương …
Hãy lấy bố thí trị sang tham, lấy trị giới
trị …
Lấy siêng năng trị biến lười
Lấy định tâm trị tạp tưởng
Lấy trí tuệ trị si mê
Nói tóm
Dùng lục độ trị lục tệ
Sự đối trị được kết quả viên mãn
Phật gọi cho nó cái từ Ba La Mật
Kỳ thật, chẳng có cái Ba La Mật gì
Chuyện vua ca lợi, chạp đức thân thể
Thế mà hồi ấy Phật không sanh tâm sân hận
Đó là cách nói điển hình về cái từ ba la
mật …
Để hành giả tư duy so sánh sự vô trụ, vô
trước …
Chứ từ bi trong đạo Phật không có nghĩa
liêm …
Còn nhẫn nhục không có nghĩa khiếp nhược
đầu …
Đức Phật sanh thời cũng như nhiều đời
trong …
Đã từng hàng phục độc lông, chế ngự cuồn
tượng, …
Những việc làm đó đã được ghi vào kinh sử
Phật …
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm, Bồ Tát mà
có …
Trụ chấp sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp,
sai …
Bởi vì Bồ Đề, Niết Bàn không phải là thứ
đối …
Ta hãy đọc đoạn kinh văn.
Nhất thiết chư Pháp, vô phi Phật Pháp, nhi
ngã …
Theo tư tưởng Đại Thừa, tất cả các Pháp
đều …
Hãy tin nhận lời dạy của Như Lai, lời nói
của …
Đừng tưởng rằng Như Lai có chứng đắc thật
Đối với một pháp nào
Vì sao
Vì nó không có hình dáng kích thước
Nhưng đừng tưởng pháp của Như Lai
Chứng đắc là hư
Vì sao
Vì Như Lai có giác ngộ chân lý thật sự
Và giải thoát vô minh thật sự
Như Lai là bậc pháp vương
Bố thí mà chấp
Là bố thí có điều kiện
Thì chẳng khác bao nhiêu
So với sự đổi chát tầm thường
Thế nên phước đức chẳng là bao, bố thí vô
trụ …
Vì bố thí như vậy, có nghĩa là mình trở
về, …
Kinh này là thứ kinh khó nghe, khó nhận.
Nghe mà hiểu và tin nhận là người này gần
gũi …
Phật sẽ thấy hết biết hết
Người này được vô lượng vô biên công đức
Vì đã có cái vốn bác nhã ba la mật
Đủ để xây dựng lâu đài vô thượng
Chánh đẳng chánh giác rồi
Phần Kinh Văn 14 La Mã
Sự lợi ích của người thọ trì
Độc tụng và siển dương giáo lý
Bác nhã ba la mật
Phật bảo tu Bồ Đề
Giả sử có thiện nam thiện nữ
Cứ mỗi ngày ba lần, sáng, trưa và chiều,
đem …
Tu Bồ Đề
Kinh này có vô lượng, vô biên công đức,
như …
Người nào thọ trì, đọc tụng, biên chép,
giảng …
Đó là người gánh vác vô thượng, chánh
đẳng, …
Tu Bồ Đề
Người chuộng Pháp nhỏ, tiểu thừa, không
thể …
Tu Bồ Đề
Chỗ nào có kinh này, trời, người, A-tu-la,
đều …
Nên đem hương hoa tung rãi mà cúng dường,
nên …
Lời trực chỉ
Đọc đoạn kinh trên ta thấy
Chỉ có trí tuệ ba la mật
Mới là nhân tố quyết định để thành một vị
Phật
Không có trí tuệ sẽ không có giác ngộ
Muốn giác ngộ phải trau dồi trí tuệ
Có trí tuệ giác ngộ mới nhận thức được
chân …
Có nhận thức đúng chân lý mới tự chủ lấy
mình
Tự chủ trước sự sai sử của vô minh dục
vọng
Vẹt tan vô minh
Mới hóa giải cải tạo phiền não
Hết phiền não vô minh
Gọi là người giải thoát
Giải thoát tức là đã đến Niết Bàn
Do vậy
Ta thấy yếu tố căn bản của bồ đề Niết Bàn
Là trí tuệ bác nhã ba la mật
Đoạn kinh này Phật cho biết
Bố thí thân mạng
Nhiều như các sông hằng
Bố thí như vậy
Ngày ba lần trải trăm nghìn muôn ức kiếp
Thế mà Phước Đức không bằng người nghe
kinh …
Lời dạy của Phật nghe ra không ít người
cho …
Theo giáo lý Phật, bố thí thân mạng là
cách …
Tuy nhiên, nếu đạt đến mục đích đó thôi,
vẫn …
Như vậy thì quả Phật hãy còn xa.
Trí tuệ ba la mật là yếu tố quyết định
thành …
Người này sắp thâu hoạch quả vô thượng bồ
đề, …
Cúng dường tôn trọng kinh, cúng dường tôn
trọng …
Công đức của kinh Bác Nhã vốn lớn lao,
truyền …
Phần Kinh Văn
15 La Mã
Bác Nhã Ba La Mật với vấn đề nghiệp chướng
ba …
Phật bảo, tu bồ đề, người thiện nam thiện
nữ …
Hiện tại thọ trì kinh bác nhã ba la mật
Mà bị người xài xể
Thì tội nghiệp đã gây được tiêu diệt
Người này sẽ được vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Tu Bồ Đề
Ta nhớ lại
Vô lượng vô biên kiếp quá khứ
Ở thời Phật nhiên đăng
Ta được gặp 840.000 muôn ức na do tha Phật
Ta đều hầu hạ cúng dường
Không hề mệt mỏi bỏ qua
Vậy mà sau này
Nếu có thiện nam thiện nữ nào
Thọ trì đọc tụng kinh này
Công đức của người đó
Còn vô cùng to lớn
Công đức ta được trước kia
Không bằng một phần trăm
Một phần nghìn muôn ức
Nó nhỏ tí ti
Thậm chí không tỷ lệ được
Tu Bồ Đề
Nếu ta nói cặn kẻ công đức
Của người thọ trì đọc tụng
Bác Nhã Ba La Mật
Sẽ có người nghe mà sanh tâm
Cuồn loạn hồ nghi không tin nổi
Vì kinh này nghĩ lý không nghĩ bàn
Cho nên quả báo của nó
Cũng không thể nghĩ bằng
Lời trực chỉ
Xét cho tột
Chân lý của cuộc đời
Cái kết quả nào cũng sanh từ
Mầm nhân của nó
Nếu hiện tại thọ trì bác nhã
Ba la mật mà bị người
Xài xể khinh khi
Cái quả này hẳn là do
Gieo nhân không tốt ở một lúc nào trước đó
Đã là quả
Thì quả nào rồi cũng chín
Mùi rồi rụng
Thế là chấm dứt một giai đoạn
Của dòng nhân quả đó
Xài xể, chửi bới
Chửi bới đã rồi thôi
Thôi là kết thúc
Chấm dứt một giai đoạn nhân quả
Hiện tại thọ trì độc tụng
Bác Nhã Ba La Mật
Là người đã gieo hạt nhân trí tuệ
Thế là dòng nhân quả mới
Nảy mầm, phát triển
Trong một chư trình mới
Dựa trên chư trình nhân quả
Mà luận xét
Việc gì sẽ xảy đến
Chắc hẳn nhiều người đã đoán biết được rồi
Đó là quả vô thường
Chánh đẳng, chánh giác
Thử tìm hiểu ý nghĩa của sự cúng dường
Và nên lấy gì để cúng dường Phật
Nếu bảo rằng
Đem vật sắc cúng dường Phật
Để cầu được thành Phật
Sai rồi
Vì quả Phật không phải hình sắc
Dài, ngắn, vuông tròn
Cũng không phải hiển sắc
Xanh, vàng, đỏ, trắng
Bảo rằng đem hương cúng Phật để cầu được
thành …
Bảo rằng đem âm thanh cúng Phật để cầu
Bảo rằng đem vị cúng dường Phật để cầu
thành …
Bảo rằng lấy phúc, cúng Phật để cầu thành
Phật
Không, nhầm
Vì Phật không phải là sự nặng nhẹ, lạnh
nóng
Nếu bảo rằng đem pháp trần, cúng Phật để
cầu …
Viễn vong
Vì Phật không phải là thứ khái niệm mong
lung
Thứ ký ức dĩ vãn, thứ sản phẩm của bộ óc
con …
Tóm lại, dùng lục trần làm nhân để mong
được …
Là phi lý
Đem cái nhân vô tri
Mong kết thành cái quả hữu giác
Phật giác giả
Người trí không tin có việc đó xảy ra
Nếu bảo sắc, thanh, hương, vị
Xuất pháp
Xem như một thứ lễ vật
Là những món quà để gây cảm tình với Phật
Rồi tiếp theo
Là cầu nguyện khấn vái vang sinh
Chứ Phật sẽ rủ lòng từ bi
Mà hộ độ
Nhờ vậy, ta được thành Phật sau này
Phật ơi, nếu người đệ tử Phật nghĩ ra kiểu
cúng …
Thì thật là chua sót cho Thế Tôn
Đau đớn cho Phật biết chừng nào
Thà đừng có đệ tử đó
Để khỏi tai tiếng rằng
Như lai Thế Tôn mà còn tham ăn hối lộ
Từ nhận thức trên, ta thấy rõ nguyên nhân
Vì sao trong vô lượng kiếp
Phật cúng dường hầu hạ chư Phật rất nhiều
Thế mà công đức bé nhỏ tí ti
Bởi vì sự cúng dường đó
Chưa đạt mục đích yêu cầu
Đối với quả vô thượng bồ đề
Chưa tạo được cái duyên nhân
Thành Phật
Duyên nhân thành Phật là
Bác Nhã Ba La Mật
Thọ trì tu học Bác Nhã Ba La Mật
Là bồi dưỡng cho mình
Cái duyên nhân mạnh mẽ nhất
Vì vậy thọ trì
Đọc tụng giảng nói Bác Nhã Ba La Mật
Công đức vô cùng to lớn
Thảo nào, người thiện trí nghe mà chẳng
sanh …
Phần Kinh Văn, 16 La Mã
Tột cùng, chân lý, ngã pháp đều không
Ông tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn, người thiện nam thiện nữ
Khi phát tâm vô thượng, chánh đẳng chánh
giác
Phải trụ tâm như thế nào, hàng phục tâm
như …
Phật bảo, người phát tâm vô thượng, chánh
đẳng, …
Bởi vì một Bồ Tát cần phải xóa sạch bốn
tướng …
Vì thật ra
Có cái vô thượng
Chánh đẳng chánh giác gì đâu
Tu Bồ Đề
Như ông đã hiểu
Hồi thời Phật Nhiên Đăng
Như Lai cũng chẳng có ý nghĩ
Mình sẽ được Pháp vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Dù Phật Nhiên Đăng đã thọ ký cho ta như
vậy
Nếu lúc đó
Ta có ý mừng là
Mình sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Thì Phật Nhiên Đăng đã chẳng thọ ký cho ta
Đời sau thành Phật
Hiệu Thích Ca Mâu Ni
Vì ta hiểu rằng, Như Lai là bản thể như
như …
Tu Bồ Đề
Pháp vô thượng, chánh đẳng, chánh giác,
Như …
Tu Bồ Đề
Nói rằng tất cả Pháp
Kỳ thật chẳng phải tất cả Pháp
Gọi rằng tất cả Pháp
Vậy thôi
Tu Bồ Đề đúng như ông hiểu
Như Lai nói con người vĩ đại
Nhưng đừng chấp vĩ đại
Thì mới vĩ đại
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ
Ta sẽ diệt độ vô lượng chúng sanh
Có ý đó không gọi Bồ Tát được
Tu Bồ Đề
Thật ra chẳng có Bồ Tát gì cả
Vì vậy Phật nói
Tất cả Pháp không ngã, không nhân, không
chúng …
Tu Bồ Đề
Nếu Bồ Tát có ý nghĩ, ta phải trang nghiêm
Phật …
Có ý nghĩ đó, không gọi Bồ Tát được.
Vì trang nghiêm Phật độ, kỳ thật chẳng
trang …
Tu Bồ Đề
Bồ Tát hiểu được chân lý, ngã, Pháp đều
không, …
Lời Trực Chỉ
Do tánh chất quan trọng của vấn đề trụ tâm
và …
Phật dạy, nhiệm vụ của một Bồ Tát là phải
phát …
Đó là ý nghĩa thượng cầu hạ hóa, là nguyên
tắc …
Nhưng Bồ Tát phải hiểu rõ, thượng cầu là
cầu …
Đừng hiểu cầu như vang sinh cầu nguyện ở
một …
Cầu nguyện ở kẻ khác, ở một đấng tha nhân
phù …
Đó là việc làm ý nghĩ của con người tham
vọng …
Hạ hóa là vấn đề trách nhiệm của một Bồ
Tát.
Bồ Tát mà không giáo hóa chúng sanh, đua
đòi …
Không hoàn thành nhiệm vụ hạ hóa, không
thể …
Đó là hiện tượng tăng già thất học, Phật
Pháp …
Bồ-Tát không thể thủ phong được
Bởi vì Bồ-Tát là gì?
Là giác hữu tình
Là hữu tình giác
Là đại đạo tâm thành tựu chúng sinh
Thế nên
Sự thượng cầu của Bồ-Tát
Không phải là một điều kiện
Để đổi lấy phước đức thành Phật
Hạ hóa của Bồ-Tát
Cũng không phải là một điều kiện
Để được nhận sự đền công
Được quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Không do sự đổi chát
Lại càng không phải do Đức Phật thưởng
hoặc …
Do nghĩa đó
Bồ Tát diệt độ vô lượng vô số chúng sanh
Mà không thấy có chúng sanh thật diệt độ
Vì Bồ Tát cần viễn ly tứ tướng
Nếu còn chấp tướng là Bồ Tát giả danh
Chỉ là người mang nhãn hiệu dõm
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Như lai chứng
Thật ra có vô thượng chánh đẳng chánh giác
gì …
Mê 100% gọi là bất giác mê
Giết bớt được 30% gọi là người giác
Giết được 60% gọi là người chánh giác
Giết được 90% gọi là người chánh biến tri
giác
Giết tròn vẹn, giết 100% vô minh gọi là vô
thượng …
Hay vô thượng chánh đẳng chánh giác cũng
thế
Vô thượng chánh đẳng chánh giác không phải
là …
Đó là một danh ngôn giả lập, để chỉ cho
con …
Phật là người đạt đến trình độ trong sạch
đó, …
Bồ Tát nên học như vậy để làm tiêu chuẩn
cho …
Hiểu như lai là bản thể như như của vạn
pháp, …
Như lai của con người là như lai viên giác
dịu …
Biết mình có như lai viên giác dịu tâm, có
nghĩa …
Bởi thế, nên thở xa xưa ấy, Phật nhiên
đang …
Bởi quan niệm rằng, hệ có trồng giống cây
quý, …
Chính vì trong lúc đó Phật Thích Ca không
móng …
Cái lý trí nhận thức chân lý thường trái
ngược …
Nhưng này, hãy chính chắn mà tư duy
Nói Như Lai có chứng đắc là phỉ bán Như
Lai
Nói Như Lai không chứng đắc lại cũng phỉ
bán …
Vì vô thượng bồ đề mà Như Lai chứng đắc
Nó không thật, không hư
Không thật vì nó không có kích thước dài,
ngắn, …
Không có sắc màu xanh, vàng, đỏ, trắng
Không hư vì Như Lai có giác ngộ giải thoát
thật …
Như Lai làm chủ bản thân, làm chủ vạn
Pháp, …
Như Lai là Pháp Vương, như Lai nói, tất cả
các …
Vì sự giải thoát giác ngộ của Như Lai,
không …
Như Lai hành xử bồ đề, niết bàn của mình
ngay …
Ở vạn tượng Sumla trước mắt mọi người. Tu
Bồ …
Tu Bồ Đề, ông đã hiểu rồi chứ
Như Lai nói tất cả Pháp
Sự thật không có gì là tất cả Pháp cả
Bởi vì
Chúng nhân duyên sanh Pháp
Ngã thuyết tức thị không
Diệt vi thị giả danh
Diệt thị trung đạo nghĩa
Vị tầng hữu nhất Pháp
Bất tùng nhân duyên sanh
Thị cố nhất thiết Pháp
Vô bất thị không giả
Hết băng 1, xin nghe tiếp băng 2.