Phấn đáp hướng dẫn tăng ni trường Phật học
thành …
1. Tại sao chỉ cần niệm Phật một câu thôi?
Tôi nhắc lại cái ý mà tôi đề nghị niệm
Phật …
Trong đó ngầm ý là nhắc với cô là niệm
Niệm chánh và niệm tình
Đó là cái phát hiện của luật tổ Nguyễn
Đăng
Niệm Phật là niệm giác, niệm chất, niệm
tịnh
Cho nên mình không cần niệm nhiều
Niệm một câu Phật Thích Ca là Bổn Sư
Bổn Sư là thầy ruông của mình đó
Nam mô Bổn Sư Thích Ca Môn Niệm Phật là
mình …
Mình nhớ vậy là được rồi. Còn cái chánh là
Tách giác của mình cũng tức là tách giác
của …
Nhiệm chánh đó là cái tính, cái tính của
cái …
Tự nó trong sáng, tự nó thanh tịnh dữ lắm,
gọi …
Dạng Pháp cái tính của nó là thanh tịnh
bản …
Cho nên niệm Pháp tức là niệm chánh
Còn đêm tênh cũng vậy
Tênh tức là cái tênh thành tênh bản nhiên
Của
Của con người
Con người là một
Một động vật cao cấp nhất
Còn các cái loài động vật khác
Thì nó là thứ cấp
Chứ nó cũng giống như mình vậy
Nó cũng là một pháp
Trong vàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …