2. Nhất thiết pháp vô ngã, vậy pháp hữu vi
là …
Như thế là một chiếc thiết pháp vô ngã.
Trong cái chuyện như thiết pháp á, nó có
pháp …
Nó có cái pháp vật thể và cái pháp phi vật
thể.
Có pháp thuộc về vật chất, có những pháp
thuộc …
Đó là cái cặp phạm trù đó
Phải để ý và nhớ
Ví dụ như bây giờ cái thân con người mình
đây
Thân này
Phải học kể cái chữ
Nhất thiết pháp vô ngã
Thì cái trong cái chữ vô ngã đó
Nó có chữ nhất thiết pháp
Thì chữ nhất thiết pháp nó gọi là
Pháp vô vi và pháp vô vi
Mà hữu vi là gì
Hữu vi là tạo tác
Hữu vi là gọi là
Những pháp gì mà có tạo tác
Có đôi đại
Có nhân duyên
Nhiều nhân
Nhiều duyên
Nhiều dữ liệu
Nhiều dữ kiện
Nhiều món
Nhiều cái
Nhiều thứ
Hợp lại mà thành
Chứ tự nó không có
Tự nó tìm ra nó
Không bao giờ
Nó là cái gì
Không tìm ra có
Thế thì nó nhiều nhân, nó nhiều duyên
Nó nhiều cái, nó nhiều món, nó nhiều thứ
Nó nhiều dữ liệu
Nó nhiều dữ kiện
Ngôn từ không phú vậy đâu
Nó thích khác
Là cái gọi là Pháp Thủ Vi
Là cái dụ như
Cái bông này
Pháp gì cũng được
Cũng cần quét
Mà nó thuộc về hữu vi
Hỏi cái gì thành ra nó
Cái gì làm ra cái bóng này
Không bao giờ tìm ra được cái gốc của nó
Cái pháp hữu vi là
Là cái pháp duyên sanh
Do nhiều nhân
Nhiều duyên
Nhiều cái, nhiều món, nhiều thứ
Nhiều dữ liệu, nhiều dữ kiện
Mà tương quan tác động
Nưu giá
Hòa hợp mà thành
Chứ tự nó tìm ra
Cái gì là nó
Không bao giờ còn
Thì những
Những cái thứ như vậy, những cái mắt như
vậy
Những cái như vậy
Gọi là pháp hữu quy
Hữu quy là tạo tạ
Là pháp nhân duyên
Xong
Do vậy cho nên
Tìm hỏi cái bông này
Là cái gì làm ra
Không bao giờ có
Vì vậy cho nên
Cái này của kỳ pháp Hữu Vi
Mà đã là Hữu Vi
Thì
Tất cả đều là vô ngã
Từ Hữu Vi
Đi qua tới Học Hữu Vi
Như thế thì con người bên đây
Tất cả mấy cô
Cũng như tôi là tất cả mọi người
Là con người rằm hoa cao khắp nhất
Vậy thì con người là thậm chí hữu huy hay
hữu …
Thì trả lại thẳng thần
Không có ngại
Con người là thậm chí một pháp
Trong phản pháp
Con người thậm chí pháp hữu huy
Mà trong cái hữu huy pháp
Đời xưa thì ta nói
Từ năm chục năm
Trở về trước
Nó có ba thứ vật thôi
Là thực vật
Động vật
Khóa vật
Bây giờ người ta phát minh ra
Người ta tìm ra một thứ
Nó thành ra
Bây giờ cái pháp phương vi
Nó gồm có bốn thứ vật
Khóa vật
Là đất
Núi
Đồng
Chì, thao, chiếc, kẹm
Rồi văn văn đó
Cái loại đó gọi là phát giật
Thật vật là những cái loại
Có cây hoa lá
Lớn nhỏ bất cứ cây gì
Lá gì
Nhỏ lấn
Đều gọi là thật vật
Thật là tự nhiên có chi mọc bên đó
Tự nhiên là cây cối
Rồi nông vật
Thì động vật sẽ chia ra 2 loại
Chia ra theo
Theo Đạo Phật
Thì rồi động vật chia ra tới 10 loại
Nhưng mà thông thường
Động vật có 2 loại
Là loại người
Là loại động vật cao khắp chất
Còn ngoài ra
Các cái thú và côn trùng đó
Thì là loại động vật
Thứ cấp
Ngoài ra
khoáng vật, nộng vật, thật vật ra
còn một thứ
gọi là khí vật
nộng vật thể
thực vật thể, khoáng vật thể
và khí vật thể
mà trong con người của chúng ta
là
do nhân duyên
trùng trùng vô tận
mà tương quan tác động thành hành thành
nó y như là cái hoa này vừa nói vậy
Con người chúng ta là một động vật
Là một vật
Ở trong bốn cái thứ
Vật thể kia
Thì con người của chúng ta
Cái thành vật chất
Gọi là cái vật sắc
Là nó thuộc về
Là thành vật thể
Còn trong con người của chúng ta
Có phần phi vật thể
Gọi đó là tâm
Cho nên cái tâm của con người
Tâm của con người nếu mà chia trẻ ra
Thì
Nó có
Ai là gia thức
Mạc na thức
Nhãn thức
Nhĩ thức
Thân thức
Ý thức
Mạc na thức
Và ai là gia thức
Tám cái thức đó
Nó nằm ở trong
Nó tự nhiên phản tâm
Cho nên là trong cái thanh này
Thanh mà mình gọi là ngũ ấm này
Nói gọi
Thì nó có hai thần
Một là thần hoạch thể
Là cái thần ngũ hoang thứ chi
36 dặn
Hát mau
Cảo sĩ si lệ
Nếu dịch cấu hạng
Vì thu cốt dục trân mặt cốt
nạo quân, cao nạo mô, tâm, phế, tùy thật,
thẩm, …
Trong kinh của Lạp Tam, thẩm lục vật là 36
vật …
Đó là thẩm vật thể, thẩm sắc.
Còn các từ, cái chữ thọ, ớ, hành, thức.
Đó là thuộc về thẩm phi, thẩm thể, thẩm
tâm …
Mà thức á, thì cái thức mà gốc của nó là
cái …
Nên cái chữ thức đó nó rẽ ra, thọ bự, hành
thức, …
Chữ thức đó là Đệ Bác Thức. Đệ Bác Thức là
thứ …
Mà nó có 3 cái tên riêng biệt là Di Thục
Thức, …
Câu thứ hai là Di Thục Thức. Câu thứ ba là
Nhất …
Mà cái chữ A là da đó
Nên dịch đó là tàn thức
Tàn thức
Tàn nó có
Nó có ba nghĩa
Năng tàn
Sở tàn
Ngã ái chấp tàn
Cái này học rồi phải không
Cái này hồi xưa là học
Như thức to tập học rồi chứ gì
Nhưng mà tôi tin rằng là
Mấy cô học chưa kỹ đâu
Mà mấy cô học chưa kỹ
Thì mấy cô không có được lợi nhiều đâu
Chứ mà mấy cô học kỹ rồi
Là mấy cô tự ngồi ra
Rồi tự tìm định
Rồi tự mình môi ra
Mình thấy nhiều cái nó bầu nhiệm dữ lắm
Nó phát hiện ra nhiều cái
Nó hay vô cùng vô bằng
Thế thì
Nói về cái chuyện vô ngã
Nãy nói về chuyện vô ngã phải không
Là
Trong cái ngũ ấm thanh này
Tìm ra cái gì
Là cái nhóm
Để sân ra cái ngũ ấm thanh này
Không có
Tìm bên mặt tâm
Tâm thì gần
Có tóa thức
Nhãn thức, diễn thức, ý thức, diễn thức,
thanh …
Hay là
Thọ, tổ, hạt thức
Bên mặt đó
Tìm ra đố, đố các cô tìm
Tìm có cái đó là cái gì
Bởi vì
Bởi vì nó không có là cái gì hết
Cho nên bây giờ
Cái nội tư ngày nay
Thì gọi là nội tư
Đó là vật thể
Mà là phi vật thể
Còn cái có vật á
Là ví dụ như
Nhãn căn
Nhãn căn là hát
Nhĩ căn, tẩy căn
Nhĩ căn
Thân căn
Ý căn, ý căn hồi xưa
Ta không nói cái ốc đâu
Bây giờ thì
Qua mấy mươi năm mà nghi cứu rồi
Tôi nói là cái ốc là cái chỗ
Để cho ý căn nó nương giá
Ý thức nó nương giá
Điều đó
Là
Tôi ghi ra
Cái tầm cỡ
Để thấy
Nó ngang phẳng như thời đại
Cái bộ não của người đó
Là ý căn
Cái chỗ để cho
Ý thức tương tự
Cũng như con mắt là nhãn căn
Là cái chỗ để cho
Nhãn thức tương tự
Tại vì trong con người chúng ta đã có hai
phần
Nhớ
Cái phần sắc, chỉ sắc thôi
Chỉ sắc thì nếu mà chia rẽ ra
Thì gồm là 36 điểm
Như tôi vừa nói
Còn nếu mà nó gọn thì gọi là ngũ quan tư
ti
Còn nó mà nhiễm ra
Như tôi nói đó
Nó không phải thu qua thứ gì là đủ
Mà là phát, phát là tóc ra
Phát, mau, chảo, xỉn, xi, lệ, diên
Phá, nhiên, dịch, cấu, hẳn
Bì, vu, cốt, nhục, chân, mạch, cốt
Tủy, phương, cao, não, môi
Tâm, tùy, thạnh, sách, tâm, phế
Sách, tạm, tục, tạm, xích, tạm, tạm, tạm
36 vật
Cộng lại thành ra một cái phần
Gọi là vật chất
Trong thân
Gọi là bằng sắc
Chữ sắc là vật chất
Nhớ rõ ràng
Chữ sắc là thuộc về vật chất
Nên đừng có sợ
Đừng có ngụ ngập gì trên
Chữ sắc là vật chất
Cái gì gọi là sắc là vật chất
Ở thế gian người ta gọi là vật chất
Gọi là duy vật biệt kiến cũng vậy
Vật chất là sắc
Sắc là vật chất
Mà vật chất là cái gì
Vật chất là
Cái mà
Mà tự nó có hình dáng kích thước
Cung khu khổ của nó
Làm cho người ta nhìn
Nhìn cái vật đó
Không bao giờ lẫn lộn được với cái vật
khác
Thì mỗi một cái như vậy
Một thứ như vậy, một món như vậy
Ta gọi nó là một thứ vật chất
Vậy thì cái chữ
Mà tất cả Pháp là
Pháp là vật chất
Mỗi một thứ vật chất gọi là một Pháp
Trong Đạo Phật gọi một Pháp
Là một Pháp là vật chất
Tất cả Pháp vô ngã
Nghĩa là tất cả mật chất
Tất cả cái gì bằng mật chất
Đều là vô ngã
Vô ngã là gì
Vô ngã là tự nó không có
Tìm cái gốc
Nó là cái gì không bao giờ có
Cũng như hoa này là một thứ dạng chất
Mà các cô tìm
Cái gốc, cái gì làm ra cái hoa này
Không bao giờ có
Vì vậy cho nên cái hoa này là một thứ dạng
chất
Là một hát
Mà
Mà tìm ra không có gốc
Do vậy cho nên gọi là
Tất cả Pháp vô ngã là tìm cái gốc của nó
không …
Do vậy mà mình ngồi thiền
Mình tư duy, mình quá chứ
Mình tìm ra mình coi
Mình không làm, không có cái gì làm mình
Mình không có
Mình là sự kết hợp
Sự nương ra
Sự hòa hợp
Vô cùng giả tạm
Giả tạm của 36 vật
Như tôi vừa nói
Hoặc là nói gọn
Nó kết hợp giả tạm là sắc, thọ, tổn, hành,
thức
Nói gọn hơn, rộng hơn tí xíu
Là nó là sự kết hợp giữa
Là lục căng
Là thách thức
Chứ trong con người của ta có cái gì hả
Cái này là một pháp môn tu thiền rất là
hay
Tu thiền thấy rồi là bản thân mình
Không có cái tội ngại
Gọi là nhất thiếu pháp vô ngã
Không có cái tự ngã
Tìm cái gì làm ra cái hoa này không có
Con người này, cái gì làm ra con người này
không …
Mà hợp tác giữa
Sắc
Và
Và tâm
Tâm tức là tác thức đó
Tác thức đó là tâm
Tức là thọ tổn hành thức
Là tâm đấy
Và tâm với sắc hợp lại
Rồi tâm không có sắc
Rồi sắc không có tâm
Cho nó để ý cái đó
Để ý cái đó
Để thừa thừa thừa ngồi thiền
Mà mình học đó
Thế gian vô thường quốc độ
Ngủ ấm vô ngã là vậy đó
Ngủ ấm vô ngã là cái thanh này
Là ngủ ấm nè
Sắc là mọc ấm
Nó tự nhiên là chất
Họ tưởng hành thức
Bốn cái đó nó thuộc về tâm
Thế này sắc và tâm
Hay thân và tâm
Thì theo cái ngôn từ mình nói
Lúc mình nói sắc và tâm
Lúc mình nói thân tâm
Đều là tìm ra cách hiện
Là cái gì để làm ra cái đó không có
Thế thì mình tu như vậy
Thường tu như quán chiếu như vậy
Kinh dạy
Ngũ ấm vô ngã
Thế gia vô thuộc
Quốc độ nguyên thúy
Tấn đại cổ phong
Ngũ ấm vô ngã
Sanh diệt miếng dị
Thư nguy vô chủ
Thư nguy vô chủ cho nên đố ai tìm ra cái
gốc …
Tìm ra cái gì sanh
Là nó
Không có
Tìm ra cái gì diệt là nó
Diệt rồi nó đi đâu không có
Sanh diệt miếng dị
Thư nguy vô chủ
Vì là nó hư ngụy
Cho nên nó vô ngã
Tất cả đều là vô ngã
Cái đó là cái cốt lõi
Của Tôn Hành
Cho nên chúng ta
Trên đường tu học là chúng ta phải tập
Là nó có nhẹ nhẹ nhẹ
Lầm lầm lầm lầm
Chứ mà nếu nó không có nhẹ chút nào hết
Tham còn nguyên
Sân còn nguyên
Si còn nguyên
Thấy cái gì cũng thật
Nghe cái gì cũng bực bội
Thấy cái gì cũng bực bội
Thấy cái gì cũng mong muốn
Cũng thèm thuộc
Tức là
Mình không thấy được cái tính vô ngã
Của
Thân của Tâm
Do vậy cho nên là dầu mình tu chưa được
Nhưng mà mình phải học
Học để mà lấy
Cái văn tuệ đó
Để mà làm cơ sở
Tư duyên tu tập
Gọi là tu tuệ
Dựa trên cơ sở tư duyên tư tẩm
Nó sẽ sân ra cái trí tuệ
Từ trí tuệ
Mà nhận thức cái trật lý
Chừng nào thấy được
Sự giận khổ đời
Như là Thế Tông nói
Tất cả Pháp vô ngã
Là mình có tiến bước
Có thành công
Trên sự giải thoát nhất một
Do vậy cho nên là
Trên đường học đảo
Tôi
Tôi nói thì tôi không có quyền bắt buộc
Mấy cô bản thân tôi phải nghe tôi
Tôi học
Cho tới năm nay là
Hồi năm tôi
27 tuổi
Là tôi đã mở trường
Tôi dạy học tại Trà Vinh
Cho tới năm nay tôi 87 tuổi
Vì vậy là tôi được như
Được
60 năm không
87 trừ 27
Đó là 60 năm đó nha
Mà tôi còn được dạy học tại
Cái lúc mà tôi còn làm học trò như mấy cô
vậy …
Tôi dạy 6 năm
Tôi vừa làm học trò
Vừa làm học trò mà tôi vừa dạy học
Được 6 năm nữa
Rồi tôi mới đi
Được cứu đi mở trồn
Và tại tỉnh Cà Vinh
Hồi đó tôi là
27 tuổi đó
Cho nên tôi có cái quá trình
Lâu vậy
Nhưng mà tôi nói cái này
Mấy cô không chịu đâu
Có cái quá trình lâu vậy
Mà cho tới bây giờ
Tôi không có sự nghiệp
Cái đó là cái khó lắm đó
Tôi cũng nhắc với cô cái đó đó
Tôi có sự nghiệp
Tôi có
Dân dân
Tôi có tài sản
Mà cũng không có đệ tử ruột
Gọi là đệ tử ruột cũng không có
Mà đệ tử ruột mà
Không có thì đệ tử
Không ruột là lại
Lại coi như không có luôn rồi
Do vậy
Mà nó nhẹ dữ lắm đó
Tôi nói vậy
Để mấy cô nào thiền định
Thì thấy đi
Nếu mà mình
Mình có tài sản
Mình có nhân vọng
Mình có sự nghiệp
Mình có đệ tử ruột
Rồi mình có
Nhiều thứ có
Cái đó là mình
Mình không có bao giờ
Pháp lạc được
Kinh tuyển Phật dạy
Hãy thấy cho được
Cái chất lý thế gian là vô thường
Mà đã vô thường
Thì mình đừng có đam mê nó
Quả nước là tạm bạo
Quốc đội quy thúy mà
Mình cũng đừng đam mê nó
Không chí nhìn
Không bảo vệ nó gì hết
Tấn đại là khổ là không
Mình thấy được cái tính không có gì
Mình thấy được cái tính không thật
Còn bởi chất của cái thanh tứ đại
Ngũ ấm vô ngã
Thấy được cái thanh ngũ ấm
Như nó là giờ
Ngũ ấm và vô ngã
Thì mình còn có cái gì là thiệt
Thanh diện quý vị
Luôn luôn là thay đổi
Luôn luôn là có
Rồi mất, mất rồi có
Có rồi mất, mất rồi có
Do vậy cho nên cái có nó không có có bởi
chất
Không có có thiệt
Từ cái địa chỉ của chúa cho tới quang
Cho tới dân
Từ lớn tới nhỏ
Ai cũng đều giống nhau
Không ai giữ được cái gì hết
Tô tập thiệt định
Cho các cô đế và cô thánh
Những ông mà làm vua
Gần đây
Tôi bày cho mấy cô đọc thêm nữa
Mấy cô đọc
Lịch sử Việt Nam
Lịch sử nước Việt Nam
Ngoài cái tầng lịch sử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vợ kế đó là tự nó tàn hại cả cái gia đình.
Tàn hại, giết chóc nhau như là cả ngàn trả
phạm.
Có gia đình của vua vua nó giết chóc nhau
cả …
Không có tàu vua nào là không vậy á.
Tàu vua mà hán cao tổ là ngon á.
Làm ra cái chơi nghiệp
Của đời
Đời đường thế dân
Vừa làm ra là vua rồi
Là vua không có được mấy tháng
Là anh em
Con vua tự giết nha
Rồi sau đó rồi
Võ Tắc Thiên
Mà ta
Ta truyền rằng là Võ Tắc Thiên
Là Phật Nhi Lạc Giánh Sánh
Là Võ Tắc Thiên
Mớ ông Tài Chùa giết
Trưng Nhi Lạc Hạ Sâm
Để nói lên rằng Võ Tất Thiên là Phật Nhi
Lạc …
Để đưa bà lên
Gọi là Lão Phật Gia
Để bà thống lĩnh Phật Trị
Trung Trà phải nhiếp như là hàng tràn
người
Chứ không phải là hàng ngàn
Là Võ Tất Thiên
Mà Võ Tất Thiên
Là lấy chồng
Lấy
Lấy chồng
Là cái người con của mình
Lấy cái lý trị
Cho nên con đời nó bái sáng dữ lắm
Có gì thiệt hả
Con của Lý Thế Dân là Lý Trị
Lý Trị nó còn đẹp trai
Còn Võ Bắc Thiên là vợ của Lý Thế Dân
Là ai khuyên Lý Thế Dân
Nhưng mà Lý Thế Dân thì tự nhiên là vợ lấy
vợ …
Cho nên khi bảo ngã ra rồi
Thì là cái tuổi của Võ Bắc Thiên bằng tuổi
con …
Xin xem
Thì họ yêu nhau
Yêu nhau rồi tôi sẽ trả hại
Để giết nhau hết trơn
Đó là nói
Vua của đời hám cao tổ
Về việc cơ nghiệp mấy trăm năm của nhà
đường
Còn cái tay mà
Lê Dương
Là sao Tàu Tháo
Tàu Tháo cũng vậy
Vừa là vua rồi
Từ khi Tàu Thục tự giết nhau
Từ đó giết hàng loại nhau
Nhất hàng trăm ngàn người
Hàng vạn người
Trong tâm môn
Dòng độc của họ
Còn cái tay mà tư má ý là ghê lắm
Tư má ý là đấu trí nổi
Như cộng minh chứ có ai bằng đâu
Mà khi mà lọc ra con
Như đầy nhà tấn rồi rưa lên
Như nhà tấn lên á
Là nó cũng nhứt ra hàng dạng
Trong tâm môn
Trong họ hàng nó nhứt ra
Do vậy trên đời không có gì thiệt
Không có cái gì để cho ai được
Rồi là tại vì nó vô thường
Tại vì nó vô ngã
Tại vì nó không có cái gì là
Là bệnh chắc
Cho nên là các cô
Nên học hẳn
Mà các cô nên nghe thêm nhiều thứ
Rồi em hãy ôn lại
Xuyên gắm lại
Thì mình thấy rằng là như Thế Tôn
Nhất thức thấp vô ngã
Cho lại như Thế Tôn nói
Tất cả pháp vô ngã là hoàn toàn là đúng
Và nên tin như vậy
Nên tin như vậy để mà mình biến ly
Phải tu tập cái pháp biến ly
Biến ly được nhiều
Thì mình có ăn lạc nhiều
Biến ly ít thì mình ăn lạc ít
Mà bắt đầu là ai cũng đều phải lên
Thiền định tu tập cái pháp biến ly
Trong cái pháp tu bắt đầu là
Sơ thiền là phải tu với ly
Từ ly mà nó xa xa hỷ lạ
Ai có ly nhiều
Nó có được hỷ lạc nhiều
Nó có được an vui nhiều
Ai ly ít thì nó có hỷ lạc hết
Ly xong hỷ lạc
Cái thứ hai là tu đỉnh
Nó tu thiền đỉnh
Thiền đỉnh mình mới tự nhiên
Mình mới thấy được cái tất mô thường vô
khả …
Nhà Pháp trẻ sâm của nhà Pháp
Thì mình mới buông bỏ
Do đó
Mình đỉnh
Tu đỉnh
Nên nó sanh ra hỷ lạc
Cái ta thiền là
Hỷ lạc đó
Được
Có vui đó
Nhưng mà cũng không mừng
Không bám víu vào cái đó
Không đeo rũ theo nó
Đeo rũ theo đó là mình sanh một thứ
Một cái thứ vui ảo
Do vậy mà
Ta thiền là
Ly hỷ
Ly hỷ lạc
Mà họ nhận cái ca là
Thâm tình tự nhiên
Cuối cùng cái tứ thiền gọi là xả
Xả là không xả hết
Buông bỏ hết
Bởi vì thế gian vô thường
Một đồng nguyên thiết tứ đại
Cho không quá vô ngã
Sần nhiệt biến dị thì có gì đâu đã lấy
Cho nên xả hết
Chỉ còn một niệm
Gọi là cái niệm thâm tình
Mà cái niệm thâm tình đó là
Kim Kim ca phát ngã và xuống kết
Nó trở thành một con người
Nhiêu nhiêu bất động
Xuất sướng lắm
Vẫn đi, vẫn đứng, vẫn nằm, vẫn ngồi, vẫn
sống
Y như Đức Phật đã từng sống
Trên mặt đất này
Mà Đức Phật có, Bồ Đề có, Đức Phật
Chúng ta nếu mà chúng ta
Tập ly, tập xã, tập tư đỉnh
Rồi chúng ta cũng có cái hữu lạc
Cái an lạc
Cũng đi, cũng đứng, cũng nằm, cũng ngồi
Giống như người thường vậy
Nhưng mà ta có cái khác hơn là người
thường …
Cho nên cái chuyện ngã đó
Để ý hậu chuyện ngã
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì
Con người này
Nó là một động vật
Một thể động vật
Cao cấp
Trong tất cả Pháp
Pháp thì nó gồm có
Động vật thể thực vật thể
Khoác vật thể và phi vật thể
Thành ra cái mà mình gọi là tâm
Đó tức là thuộc về phi vật thể
Chắc đó không cầm nắm vào mó được đâu
Do vậy cho nên để ý
Tự mình diễn liên
Tự mình có cái
Cái duy nhiên bất động
Tự mình có cái an lạc, cái thân tịch của
mình
Chứ đừng có đòi chờ ai đó
Phát cái hồn của mình đem đi
Xíu này xíu đó để cho mình sức sướng đó
Cái đó là tu lạc rồi đó
Sai rồi đó
Đã là cái hồn tâm
Đã là Phật phi vật hẻ
Thì không có ai
Chầm nắm rờ bó bắt
Nó chầm nó dẫn lôi kéo
Nó đi đâu được hết
Cho nên tức Phật Thích Ca của chúng ta
Dạy đệ tử
Trên mặt đất này
Là một con người tỏ thật
Và mọi người
Ví dụ như sao là Pháp
Một triển liêng của Bồ Đề Văn Văn
Các đệ tử đắc bạo
Giải thông giác ngộ
Mà Đức Phật không có mặt hồn đem đi đâu
hết
Học thư ca không có mặt hồn
Phật có đưa ra cái bước pháp mặt hồn
Thâu hồn hay là đem mặt hồn
Để đem đi gửi
Ở cái chỗ nước bạn dùng này
Hay là cái nước bạn vùng kia
Không có
Cái nước bạn đó là tự tâm
Thân tình
Tự kỳ tâm tình
Tất hợp độ tình
Dùng tình hợp độ tiêu tình kỳ tâm
Mình muốn có khóa tình độ
Là cái tâm của mình phải tịnh
Cái tâm của mình phải ly
Phải tu diễn ly
Do diễn ly mà nó sẽ thấy lạc
Phải tu thiệt định mà sẽ thấy lạc
Bỏ những cái hy lạc ảo đó đi
Đừng đam mê vừa lưu lý vừa dính mắt
Thì nó sẽ thấy cái dịu lạc
Và cuối cùng là xả
Không xả
Không sợ tôi bỏ
Thì sống trong dạng tháp
Mà y như mình không ở trong dạng tháp
Thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Nghe tất cả
Mà không có động tâm gì hết
Ngửi đến tất cả
Mà không lưu lý, không dính mắt
Cái đó là cái niếp vàng vô trụ
Cái kêu mặt này là vô trụ
Sứ tức vàng của Đức Phật của chúng ta đấy
Do vậy cho nên là
Mình làm Phật thì cần an lạc
Cầm cầm
Giác ngộ và giải thoát là vậy
Thế thì
Cái chữ
Chữ vô ngã
Nó lên rằng là
Các Pháp Hữu Quyên
Đều là vô ngã
Rồi còn lại
Rồi là Pháp Vô Quyên
Pháp Hữu Quyên
Là Pháp Dương Xanh
Dương Xanh là hỏi
Cái Dương là cái gì
Đừng có đòi cái đầu tiên
Kiểu duyên sinh có nghĩa là trùng trùng vô
mạng
Không có gì được
Cái này mà nó do đất mà làm ra cái hoa này
phục …
Nó do nước cũng phục trúng
Do gió phục trúng, do lửa phục trúng
Do cái gì cũng đều phục trúng hết
Mà tất cả những cái không có gì
Nó làm ra cái có gì
Cái đó gọi là duyên sinh trùng trùng vô
mạng
Vì vậy cho nên nó vô ngã
Tìm cái góc không còn
Chỗ đó hoặc cái đó đó
Để cái đó đó là
Để chung nó lãnh đó
Thế thì gọi là Pháp Thổ Vi