3. Nhất thiết pháp vô ngã. Vậy pháp vô vi
là …
Cái này xanh thì cái kia xanh
Có cái kia mặt thì có cái này
Không có cái kia thì không có cái này
Có cái này mà có ra cái kia
Không có cái này thì cũng không có cái kia
Gọi là nhân duyên xanh trùng trùng vô mặt
Còn Pháp Vô Vi cũng vậy
Pháp Vô Vi cũng được tìm cái gọi là Vô Vi
Nhiều người
Phật tử tại gia
Cũng ham tu lắm
Rồi cứ
Tụng
Tụng kinh
Tụng kinh thiệt nhiều
Tụng chú thiệt nhiều
Lạ thiệt nhiều
Mà không có
Không cần thầy
Không cần
Tìm thầy kỳ tổ gì hết
Hỏi gì với tu gì
Nó tu tu pháp vô vi
Nghĩa là tôi tự tu
Tôi tự lại, tôi tự quyện
Tôi tự thờ, tôi tự cung
Rồi tự tự hướng về
Nhờ cái thế giới
Là mong luôn vậy đó
Như người người ta nói
Người ta tu vô quy là vậy đó
Thậm chí có những cái đạo
Người ta không cần
Học cái tượng của ông gì hết
Người ta trong tâm
Người ta tổ tượng cho ông gì đó
Trong đầu người ta
Hoặc là có những đạo khác
Người ta lấy một cái biểu tượng gì đó
Ví dụ cái giấy xanh hay cái giấy đỏ
Hay cái giấy đen gì đó
Hay là cơ bình
Hay cũng đá gì đó
Rồi người ta trúng người ta lại
Người ta nguyện người ta vang người ta xin
Người ta gỡ giống tâm hồn
Ở cái cõi thần thịnh nào đó
Người ta gọi là người ta tu vô vi
Nói như vậy không trúng đâu
Tôi như vậy là tôi sai đó
Tôi như vậy là mình gỡ hồn
Mình nó vào trong cái quang đường
Cái ảo của mặt không bao giờ có
Cho nên cái từ vô bi
Người ta định nghĩa là
Tầm một sáu cái thí dụ
Để nói lên cái ý nghĩa của cái chữ vô bi
Một
Là hư không vô bi
Nghĩa là khi nào
Cái tâm hồn của các cô
Nó nhẹ nhàng, nó rộng ra
Nó trống trải, nó lạnh lẽ
Không thương, không ghét
Không vui, không mừng, không buồn, không
giận
Không phải, không quấy, không tốt, không
xấu
Thấy tất cả và giống như không thấy gì hết
Nghe tất cả
Và giống như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà nghe tất cả
Cái tâm nó lặng lẽ như vậy đó
Thì đó là
Ta gọi nó là
Là mình đặt
Mình trở về như cái
Cái bô vi đó
Cái đó gọi là hư không bô vi
Mỗi cái hư không
Để nói lên
Cái biểu lộ
Sự thân tình đó
Chứ không có cái vô vi nào hết
Tìm một đấng
Một cái, một ông, một sứ nào đó
Không có đâu
Cho nên cái nghĩa vô vi thứ nhất là hư
không …
Hai
Là ta mở cái nghĩa trạch diệt
Trạch diệt vô di
Vô di
Tí dụ như là
Mình
Mình vận dụng cái trí
Mà mình biết
Những cái điều nào
Nó làm cho mình đau khổ
Mình ưu tư, mình sầu buộc
Rồi mình buông bỏ
Buông bỏ hết
Rồi cái tâm hồn mình nó trống đại, nó lặng
lẽ
Là tại vì bây giờ
Mình không còn
Không còn những cái tạp niệm
Những cái bộng tưởng
Những cái qua đường, những cái xa trái
Cho nên tâm hồn có thanh tịnh như vậy
Thì lúc thanh tịnh đó
Thời gian thanh tịnh đó
Gọi là vô vi
Mình đặt tới cái đỉnh cao
Của vô vi
Mà đó là gọi là trạch viết vô vi
Là do mình lừa chọn
Nguyên an lòng
Rồi mình đái rồi mình bỏ nó đi
Giống như
Mình biết rồi mình đặt
Một bãi tước dơ rồi mình rửa cái chân mình
đi
Thì cái chân mình nó không còn dơ nữa
Thì do mình rửa tiên mình làm nó sạch
Thì cái sạch đó
Là cái sạch đó
Ta mượn cái mà mình biết lựa chọn
Biết gọt rửa
Biết loại bỏ
Ta gọi nó là trạch diệt vô vi
Ba cái nghĩa thứ ba là
Phi trạch diệt vô vi
Nghĩa là do
Do không có sử dụng trí tuệ
Tự nó có
Tự nó ở trong môi trường
Cái điều kiện
Thí dụ như tôi hỏi mấy cô
Chứ mấy cô có biết ăn cái trái
Cái trái tỏa lè tí lý không
Nói đây có ai có biết
Ăn cái mùi trái tí lý tỏa lè không
Không
Do vậy cho nên
Nói tới cái trái tí lý tỏa lè
Mấy cô không biết
Mà nói tới
Nói tới
Là
Khu mực nướng ăn dưới
Nước gì đỏ đỏ
Hay là
Gẹ ra muối
Nói cái đó có người biết phải không
Là tại gì
Là tại có ăn rồi
Cho nên anh nhắc cái đó
Hoặc là mấy cô nào
Ưa ăn
Rau nhúc
Nấu chua
Nói tới rau nhúc nấu chua là nó thèm
Nhưng mà nói tới cái trái tí tòa lè
Thì không có thèm
Là tại vì
Hồi đó giờ không có
Cho nên tôi gọi cái thành tinh đó
Vô môi trường, vô hoàn cảnh không có
Mình cũng biết
Do vậy mà
Mình không thèm, không muốn, không mong gì
hết
Thế thì cái thành tinh đó
Cái vô vi đó là gọi là
Phi trật diệt
Cái thứ năm là tổn thọ diệt
Tổ thọ Diệp Vô Vi
Là mình tu thiền định
Tu thiền định là
Mình trú tâm
Mình quán vào cái chân lý
Vô thường vô ngã gì đó
Rồi mình bỏ đi những cái tổn
Rồi lại những cái thọ
Mình sóc hàng ngày
Do mình diễn biến được
Cái thọ với cái tổn
Tọt đêm hàng ngày
Diễn được cái đó
Thì lúc đó nó thâm tịnh
Thì cái tâm tình đó gọi là tổn thọ diệt vô
vi
Chứ kỳ thật cái vô vi đó
Không chẳng có là cái gì hết
Do bỏ cái tổn
Do bỏ cái thọ
Do bỏ cái giới dung
Mà nó thành ra
Một cái tự tâm thanh tình
Thì lúc đó gọi là tổn thọ diệt vô vi
Rồi
Thì cái thứ sáu là chân như vô vi
Chân như vô vi
Là cái tự thể của dạng Pháp
Nó không là cái gì hết
Cái thật tướng của giải pháp gọi là vô
Thật tướng của giải pháp là vô tướng
Nó không là cái gì hết
Vô tướng là không có tướng gì hết
Không là cái gì hết
Nhưng mà rồi vô tướng đó
Thêm một dựng vô tướng bất tướng
Thật tướng của giải pháp là gì
Thật tướng của giải pháp là tướng vô
Là không có gì
Nhưng mà cái vô đó
Cũng đừng tưởng có một cái vô
Mình đừng tưởng có một cái không
Phủ nhận luôn cái thông nó
Gọi là vô tướng bất tướng
Thế thì cái tâm hồn như vậy
Nó lỏng ra như vậy
Phù hợp với cái thể chân như vô quy
Cho nên cứ theo hợp theo Đức Phật
Thì Đức Phật hằng ngày sống
Ở trong vô quy pháp
Lặng lội
Đi đứng nằm ngồi
Hoàn toàn ở trong hữu quy pháp
Nhưng mà
Thấy nghe ngửi ném xuống biết
Mà giống như không thấy
Thôi nghe con ngửi con nếp con súc con
viết
Thấy mà nó
Nó không có tác động vào cái tâm hồn
Của Đức Phật
Thì luôn luôn sống trong cái thiền hình
như …
Gọi là
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Gọi là Như Nguyễn Tam Mội
Tư tập như vậy thì gọi là thấy được cái
tâm
Như Nguyễn của Giảng Tháp
Không có cái gì có thiệt
Do vậy mà tư tập lý
Đến
Sáng
Để cô cùng đồng hành tân tự áp