4. Tam giới duy tâm, dục giới không có
thích. Cái câu đó kinh điển của ta có thiệt. Và dựa dạo văn tuệ, tư tuệ, tu tệ. Ta dựa dạo hai cái, hai cái mạnh đề này. Ta chứa duy tâm, vãn pháp, duy thức. Mà ta triển khai ra một cuộc giáo lý rất là sẵn sàng.
Thế thì bây giờ, coi cái gì là khả năng?
Ta biết ta có thể không?
Đã làm không?
Đã là không hẳn hẳn
Để tìm kiếm chất, ta cần gì?
Đã là không hẳn hẳn
Trong phát triển kinh tế, trong phát triển học tác hóa, chúng ta chứa gì không?
Và bây giờ, các người thấy phát triển, chúng ta ngửi lại, ta nói là dục chơi, là phát triển không khó.
Vậy thì làm sao để phát triển kinh tế nào?
Mà tôi nhắc, nên nói là phát triển không khó.
Phát triển kinh tế, mà dục chơi không khó.
Đây là dục chết, dục chết mà không còn, dục chết đó là do dục ái, dục ái đó là ác dục
Thế tự dục chết không bao giờ có ở trong vấn đất nào, từ đâu đến đâu, từ nước nào đến nước nào, từ phương giới nào đến phương giới nào, nó sẽ giữ ở đâu cũng không còn
Mà nhục giới có, gọi là có nhục giới là do linh lời, linh lời thực hại.
Mà nhục ái thì linh lời là có, ví dụ như
À, ví dụ như
Ví dụ như tham ái
Tài
Tham ái sắc
Tham án chất
Tham án thật
Tham án quỷ
Quỷ quỷ
Quỷ dựng lãng
Cho người ta đi đọc người tiết
Đây gọi là tham án
Quỷ dựng lãng
Do con người nào
Mà sống trong
C埂 sát chất, Nhiệt Vietnamese
Nhiệt Bồ Chí Tinh
Nó còn yếm, yếm, yếm thế.
Yếm thế này.
Yếm.
Nào.
Ái.
Tổ.
Ái.
Đã để là như vậy
Tâm hồn của chúng ta nếu chúng ta sống trong vườn ái
Tức là nó nói về ác tài, nó nói về tài, nó nói về sắc, nó nói về danh, nó nói về thuật, nó nói về tuỷ.
Trẻ tệ, trẻ vô lập, trẻ thật, không có vô lực.
Ngoài ra cái này, thi chất của nó, dòng họ của nó, nó còn không thể dành, không thể sợ, không thể yêu, không thể ghét, không thể cuốn.
Cái này mà là cuốn được, cái này mà nó khắp tầng.
Thế tất cả chúng ta mà còn sớm ra hữu dụng trong thách tình thì chúng ta là người ở gọi được bất cứ nào ở Việt Nam
Hay là ở Lãng, ở Trung Kia, ở Trung Quốc, ở Myanmar, ở Thailand, ở bên Mỹ, ở bên Anh, ở bên Nga, ở bên Đông Phi, Tây Phi, Nam Phi, bất cứ gì đó, chứ gì trên môi trường cầu, bất cứ chỗ nào
Và nếu một con người mà có chủ tính chất thần ái, tài sắc, chất sinh thì ngũ dụng và thần ái diễn thống tình, ngũ dụng cho thống tình thì người đó là con người đó là con dục.
Chúng ta học vậy thôi.
Nếu mà chúng ta tâm hành tại Việt Nam không, không tâm lý sức lưu nhu hoặc vấn đề nước Nam, mà chúng ta đã xa lệ, xa lệ là cái nguồn dụng và phức tình như điều kể,
Thì chúng ta ở phải trách thức kỹ năng hồi mà chúng ta đã nạp khỏi cuộc giới rồi đó.
Cũng như với phần chúng ta hồi xưa.
Thế còn đâu có đi sự thiêu.
Đâu có đến lúc nào học công gì đâu.
Chỉ học khi ông bắt đầu làm Pháp.
Chà la la, ông bắt đầu làm Pháp còn có hai anh thầy.
Ngoài ra học bớt bạc. Học bạc thì học kiếm thật. Nhưng mà cái gàng thật thật á, là cái thật không có thật.
Học thật là học những cái vùng dài trên cái vùng bầm đạo. Mà còn cái gàng mà tự nhiên quá chứ có lầm ra cái lý là tự mình, giác bộ tự mình.
Tự mình kiếm, tự mình cắt, tự mình nộ, tự mình giải đáp các hỏi, thế là không có khả năng.
Dưới tất cả các cao lưu của chúng ta, tức là không có sức dương, không có du học, không có nhiều khả năng.
Mà cũng chẳng có tìm được cái chỗ nào cao hưởng hay sạch sẽ hay là đẹp đẽ gì đâu.
Vẫn cứ sống xung quanh rừng, núi, rồi sau đó thì thức thật.
Thì tới thì luôn đi qua đi lại.
Trên cái mặt thẳng của Sư Phụ Động hồi đó,
Mãi hoặc đã là người ra khỏi tam giới đó.
Chứ đừng có tìm được giới nha, ra khỏi tam giới rồi.
Muốn nằm ở vô giới thì đương nhiên là việc giới là phải nằm ở trước.
Do vậy cho nên, hỏi việc giới có không?
Nó thẳng thần là có.
Mà cũng có thể nói là thẳng thần là việc giới không thể có.
Nếu tự tâm không tâm.
Do ưu kỳ đó, để được dự kiến, thời gian trước khi ta có những bài hóa dự kiến, ta sẽ phải chọn chọn.
Được chọn đó bây giờ, mất tất dự kiến.