4. Tam giới duy tâm, dục giới không có
thích. Cái câu đó kinh điển của ta có
thiệt. …
Thế thì bây giờ, coi cái gì là khả năng?
Ta biết ta có thể không?
Đã làm không?
Đã là không hẳn hẳn
Để tìm kiếm chất, ta cần gì?
Trong phát triển kinh tế, trong phát triển
học …
Và bây giờ, các người thấy phát triển,
chúng …
Vậy thì làm sao để phát triển kinh tế nào?
Mà tôi nhắc, nên nói là phát triển không
khó.
Phát triển kinh tế, mà dục chơi không khó.
Đây là dục chết, dục chết mà không còn,
dục …
Thế tự dục chết không bao giờ có ở trong
vấn …
Mà nhục giới có, gọi là có nhục giới là do
linh …
Mà nhục ái thì linh lời là có, ví dụ như
À, ví dụ như
Ví dụ như tham ái
Tài
Tham ái sắc
Tham án chất
Tham án thật
Tham án quỷ
Quỷ quỷ
Quỷ dựng lãng
Cho người ta đi đọc người tiết
Đây gọi là tham án
Quỷ dựng lãng
Do con người nào
Mà sống trong
C埂 sát chất, Nhiệt Vietnamese
Nhiệt Bồ Chí Tinh
Nó còn yếm, yếm, yếm thế.
Yếm thế này.
Yếm.
Nào.
Ái.
Tổ.
Đã để là như vậy
Tâm hồn của chúng ta nếu chúng ta sống
trong …
Tức là nó nói về ác tài, nó nói về tài, nó
nói …
Trẻ tệ, trẻ vô lập, trẻ thật, không có vô
lực.
Ngoài ra cái này, thi chất của nó, dòng họ
của …
Cái này mà là cuốn được, cái này mà nó
khắp …
Thế tất cả chúng ta mà còn sớm ra hữu dụng
trong …
Hay là ở Lãng, ở Trung Kia, ở Trung Quốc,
ở …
Và nếu một con người mà có chủ tính chất
thần …
Chúng ta học vậy thôi.
Nếu mà chúng ta tâm hành tại Việt Nam
không, …
Thì chúng ta ở phải trách thức kỹ năng hồi
mà …
Cũng như với phần chúng ta hồi xưa.
Thế còn đâu có đi sự thiêu.
Đâu có đến lúc nào học công gì đâu.
Chỉ học khi ông bắt đầu làm Pháp.
Chà la la, ông bắt đầu làm Pháp còn có hai
anh …
Ngoài ra học bớt bạc. Học bạc thì học kiếm
thật. …
Học thật là học những cái vùng dài trên
cái …
Tự mình kiếm, tự mình cắt, tự mình nộ, tự
mình …
Dưới tất cả các cao lưu của chúng ta, tức
là …
Mà cũng chẳng có tìm được cái chỗ nào cao
hưởng …
Vẫn cứ sống xung quanh rừng, núi, rồi sau
đó …
Thì tới thì luôn đi qua đi lại.
Trên cái mặt thẳng của Sư Phụ Động hồi đó,
Mãi hoặc đã là người ra khỏi tam giới đó.
Chứ đừng có tìm được giới nha, ra khỏi tam
giới …
Muốn nằm ở vô giới thì đương nhiên là việc
Do vậy cho nên, hỏi việc giới có không?
Nó thẳng thần là có.
Mà cũng có thể nói là thẳng thần là việc
giới …
Nếu tự tâm không tâm.
Do ưu kỳ đó, để được dự kiến, thời gian
trước …
Được chọn đó bây giờ, mất tất dự kiến.