5. Vì sao có tên Thao Hối Am?
Tôi đặt đi, tôi lấy cái thao, tôi đặt cái thao ra vào cái chỗ tôi ở trạm xe
8 năm, trở về trước
Tôi ở cái thao, thao ra trong 18 năm
Thao gặp những nước hối hết thao ra, muốn tối tươi thầm, nguyên liêng thủy tuyệt
Chữ đó là kinh nghiệm này, kiểm tra kinh nghiệm
Muốn tối tươi thầm, nguyên liêng thủy tuyệt
Chứ không phải những cái ổn ào là những cái ổn chích nên cái gì có cái cách giúp nhận lợi, giúp việc phải thì việc cắt đứt.
Những pháp về học đạo đó, siêu vô tình cái môn.
Tôi vừa xây dõi mình học cái đạo thanh niềm.
Học cái đạo thanh niềm, nó sẽ chiếu lại các môn huyền khác.
Trên các cái môn này này, phần này, phần kia, phần nọ, lại, để cho phóng luyện diễn đệm cho một cái trí sống của người Tiến, người Tiến không bao giờ là cái họ đâu.
Cho nên, cái người không biết học thì mình không tắt ra được.
Thế cái người mà đệ tử của Tiến cao rồi mà không nghe, mà không hiểu, để mà đi sâu vào một lần đó, là một lần đó người gọi là người của Tiến.
Mà người Phúc Quý Thích cũng là người Phúc Quý Thích.
Cho nên là tổng hồ sơ giải, tham diện đạo đạo.
Đó là cuộc đời của 4 siêu phương tiện của chúng tôi.
Dựng ra tốt các môn phương tiện khác.
Tâm khế, nguyện tâm, nguyện tâm, nghiên cơ, tâm yếu.
Cái tâm của mình đó, mà khi tầm phải nghiên cứu chỗ sâu nhất của Đạo.
Quyết tập thâm áp khả nội trang quyết, nhận thức rõ quan tuệ, tư tuệ, tố tuệ, nhận thức rõ giới là hòa bình nào có khả năng tư tuệ hay không.
Đó là như vậy rồi. Chỉ có cho biết là sự tôi đang làm kỳ diệu khiến tôi tử tế dụng tập.
Cái tôn mà tu thiền định này nè, nó sơn răng, nó tuệ, khó mà được cái chỗ nhiệm vọng của nó làm cho nên là cố ý, mà tu duyên, mà phát triếu, mà tu tập, mà tu tư tính.
Khi tu tư tới người tâm, khả tu nỗ ngộ chất nhân, người đó có thể nỗ ngộ được cái chất nhân giải phóng, giác bộ để thể xuất tầm gia liệu.
Người đó là người ra khỏi cái thềm bực của họ, dục giới sạch giới và vô sạch giới. Người đó là người ra khỏi tâm trí.
Thử lắng thái ban giới di tầm của người. Tôn tầm như vậy, tha tiền như vậy, hạng nạn như vậy.
Thì sâu vào cái chỗ tư nhiên quán chứng dạy xác định sẽ đập vỡ cả 3 chế ở nhà nhị thầm phổ thủ.
Cái bài này hay dữ.
Cho nên 3 chế chúng ta đập vỡ đúng không anh chế?
Anh đây thì mới nói được chế rồi.
Rồi sách chế gì chưa? Sách chế đập vỡ bánh.
Mỗi thầm phổ thủ.
Nhị thầm phổ thủ chứ còn 23 kế hoạch rồi.
là có rồi
gặp mỡ bánh hoàng ca
mà tìm ra không còn
một miếng mùi hoàng ca
bởi vì
những cái đó là do nguyên hoặc
do quan trường, do nhận tưởng
do than sân sinh mà làm
cái loại bỏ đồ
nguyên hoặc quan trường
cái lưu dụng sức tình
đó là thầy ta biết sự thật
không bao giờ để nó đọc vào