6. Tam giới duy tâm, sắc giới không có
Sắp ra là gì? Sắp ra là gì? Sắp ra là ai?
Là thầy? Hay là ai? Hay là bác sĩ?
Thì sắp ra là gì? Là thầy hay là bác sĩ?
Hiện giờ chúng ta đang ở trong thế giới gọi là sắc giấc. Hiện giờ, mình ở trên cái hành tinh này, nó rất chắc là cái quả thiên cầu.
Quân đội này là hành tinh này, lũ đĩa này, là đồ phó.
Nhân loại đồng ý gọi nhau là Bốn Nguyễn và Năm Châu.
Bốn Nguyễn là Thái Bình Dương, Đại Bình Dương, Ấn Độ Dương.
Thái Bình Dương, Đại Tinh Dương, Ấn Độ Dương, Mạc Văn Dương, gọi là bốn nguyễn tháp.
Còn Năm Châu thì Âu Á, Úc, Mỹ, Phi, các ta biết rồi.
Thế thì cái hành tinh mà mình đang ở đây đó là tương diện vật chất, thế giới vật chất, có thật, cụ thể, có đất, có nước, có gió, có lửa, có hữu không.
Nằm vòng vòng nó kết đầu lại, nó tương lai tương nhiên nhau, nó đối trọng, đối lập, đối khác, đối đẳng nhau.
Mà nó thành ra một cái thế giới mà để cho con người có bốn cái tính vật thể sống ở trên này, nương nhau ở trên này.
Đó là khoáng mồn thể, thân mồn thể, động mồn thể.
Và còn một cái thứ, cái thứ này mới gần đây,
mới gần đây trong cái giai đoạn xã hội xã hội công nghệ này,
người ta phát minh ra sử dụng một cái thứ nữa là khí mồn thể.
Cho nên bây giờ mình phải nói là bốn thứ vật thể nó đầy nổ hơn trước kia mình nói thì nằm dần dần dần quá dần, bây giờ mới có tức khí vật thể.
Và cái chữ đó còn là của bà nàng nhà nàng cho ta xung dụng rất là đúng và rất hay nhưng mà không phải là đạo bạch mình mới nói ở đây đâu à.
Trong đạo bạch của mình là gọi nó là một thứ sắc mà gọi là vô biểu sắc.
Cho nên trong cái việc mà mình tu hành là thọ giới đó. Thọ giới dân nhất mà không được giết người, các vị có thấy gì được không? Nói dạy được.
Hắc nguyện thọ giới như vậy thì nó gọi là vô biểu sạch. Đó là mình thọ một cái thứ.
Vấn thể gọi là phi hoàn thể, hồi xưa gọi là vô hiểu sạch. Nó có, mà nó không có hình, không có tướng, không cầm nắm rờ hóa được.
Đã đến bây giờ hả?
Ta nói cái chuyện gì đó?
À ta nói cõi sắt
Cái cõi sắt của mình ở đây hiện giờ nó có bốn chứng vật thể
Khoáng vật thể là các cái mỏ
Trong đó rất là chắc, ngoài ra các cái mỏ rồng
Mỏ gì, mỏ sao, mỏ kẹt, vânh vânh vânh vânh vânh
Gọi là khoác vật thể
Còn tất cả những cái cây
Cỏ cây nhỏ nhất cho tới lớn nhất
Biết tên cho tới không biết tên
Kể cả có những cái cây
Các nhà khoa học chưa biết tên
Mà thông như cỏ cây
Thì đều gọi là
Thân vật thể
Đoàn động vật
Từ cái loại nhỏ nhất
Nhúc nhất
Biết bờ, biết mai, biết cửa đồng
Cho tất cả những loại
Bốn cảnh, bốn trực
Có cách, có lòng
Ba trên trời, lỗ dưới nước
Và
Cái loại động vật cao cách nhất
Golden Huy
Golden con người
Là con người của chúng ta
Cái chữ con người là
Mà nào biết cái người thì nhân ra
Nhân là người
Là người
Nhất ở sông
Ở sông bố và loại
Và ẻ như vừa nói
Nhưng mà
Không nào phải
Cái người này không có gì nguyên
Chưa có gì khác của anh
Chứ không phải
Của người
Không phải của người ta
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại quốc phố cái nào là nơi
Nhưng mà nếu như này mà học kỹ
Người này người ta nói ra
Thành ra là
Của quốc gia trước chi
Của tạng quốc phố
Rồi còn 30 thầy
Rồi còn 30 thầy bậc nhơ
Mọi người đọc cảm
Mọi người đọc cảm như là quá
Mình không tình
Học thầy bậc thầy
Chứ chưa chắc
Bất bình bất hẳn
bất kỳ nha
của các bạn
gọi là tôi nha
mặt con nha
cho nó một cái tư
người này không là gì hết
mà là học sách của cô
cái tên này
có học nè
không ai ai biết đâu
chứ chứ sát là tên nào
chứ sát là
là vật vô nha
cái vũ là cái gì nha
cái vũ này
Người này là cõi nè, vậy, người là một sát thủ thuốc, là một cái hợp kết, một cái hợp thể, một cái kinh thể hoàn thành ra, giá rẻ như thế này.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một cách, một cách thân thản, nó hoàn thiện thành thành một cách vậy đó, mà để nó vô thương, để nó chịu đớn những khó về sanh, về nhà, về bệnh, về chết, của, về quận này.
Nó chịu cái khó về sanh, về tổ, về lý, về viết, của, chủ, của, nhà, thật. Nó chịu cái đó khó về thành, về tổ, về hoài, về con, của, tử, của, nhà, thật.
Cho nên là khi có cái hành hành là có một cái hành của Thú, là để kết dự những thứ đó nó chẳng có trân trọng gì gì đúng lắm đâu.
Do vậy cho nên chúng ta học nào để thấy rõ rằng Thú là một hành hành khác của Thú.
Nó nâng cấp lên một chút xíu về một con người, mà khi nằm trong con người này chẳng có cái gì là người nào.
Y như một cái xe đám lái, một cái xe đạp.
Nhìn cái xe chạy lên gần đây là hỏi cái gì là xe?
Không có gì là xe, ta chọn là xe hư không phải
Lần trước là xe hư không phải, lần sau là xe hư không phải, xe sườn là xe hư không phải
Nghe là ngoài hết là xe lớn thì xe nhỏ, mất là xe lớn thì xe lớn
Nên là có mấy trăm cái chân nguyên liệu, có một cái móc, một cái chóc, bằng một cái thằng liền nhỏ xíu.
Với lại mọi cái đen thì ta chẳng có cái gì là đen.
Do vậy thì cái tình hình hồng đạo, thấy tình hình hồng đạo này chỉ là một sát thủ.
Rõ ràng là người, thì ta chẳng có gì là người cả.
Do vậy thì nên lời cười hận hại của anh ta phải hãy trừ nổ cái bệnh, bất lệnh của pháp bất lệnh, hãy lệnh cho cái bệnh khó hay khó, họ hỗ trợ tâm lãnh đạo, dám để quán chiếu lại họ.
Sống trong mẹ thân này đã là khổ rồi, không biết bao nhiêu những bệnh quả của sanh lão, bệnh tử, hành tử, quẹo con, sanh tù, nhiều nhiều rồi,
mà còn không nhận bao nhiêu cũng không nhận được, không muốn nữa
mà không nhận được, không muốn mà không phong ra thành phố vô cùng nhiều mạnh
đó là khó hiểu
sau đó là tâm khuôn lực
tâm kỹ thuật ái, tác thiết lý tâm
các bạn, mai mốt các bạn sẽ học được đó
đốt các khuôn tiền để tổ chức cái gì đó
Nhưng mà nó học tiếng dạy được tâm thì có quá khó.
Nhưng mà cái đó nó học tiếng rất là... Học tiếng lắm.
Học tiếng là học tiếng lắm. Phải phát triển.
Các cuộc tháng còn.
Nó đem đến cái tối của tâm này.
Câu kéo là không lẽ gì biết tâm là cái gì đâu.
thế thì, không bất bệnh
bất bệnh là bất bệnh, bất bình, bất mãn
bất nghĩ
chất lỏng là dơ, dơ là tóc thì nó sạch
bất bệnh là bất mãn, bất bình, bất nghĩ
luôn luôn là đam mộ trong cuộc sống của một ít con người.
Thánh Thánh thì đưa cái tấm bất tình của Thánh.
Thánh Thánh thì đưa cái tấm thọ thì thọ.
Thọ, thọ là, thọ khổ thì khổ là, thọ là đúng, thọ hẳn là đúng.
Trong này có những cô
Đến được chùa rồi
Rồi xin cái bản thị chùa
Cũng không có trẻ, cũng khổ lắm
Có không?
Trong này có ai có xin cái chùa cơ bản không?
Rồi còn có người
Xin cho hồn rào đi
Thỏa giới này cũng khó khăn lắm
Nghe không?
Muốn muốn cho đây là người tự mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vô thường
Tâm ta có học cái tâm
Tâm là cái gì
Nó ở đâu
Thường là thế nào
Thế nào là vô thường
Nếu nó là vô thường
Tại sao nó còn có được gọi là tâm
Nếu nó là vô thường
Thì ai rút nó vô để làm gì
Trong cái kiếp của con người
Mà Đức Phật gọi là
Chính trí duy tâm tạo là sao
Cái chữ đó phải học kỹ lắm
Thật sự là tâm
Ngay đây
Ngay trong cái từ ngũ quỷ
Mai mốt có học cái từ ngũ quỷ
Thì thì thấy
Trong cái từ ngũ quỷ
Trong một con người
Trong một cái sách hữu hữu này nè
Là thanh tâm
Không bao giờ tâm trời ra được
Khi nào có thân là có thân
Khi nào có mầm là có thân
Thân thân không thể tách rời ra được
Vậy mà
Vậy mà tan giới lại
Duy tâm cái đó mới là ngộ trời
Tan giới là duy tâm
Thế thì
Chúng ta ở cái cõi này
Chúng ta ở đây là cái cõi gọi là cõi sắc
Là tại vì nó có những cái thứ vật chất
Thực vật, khoáng vật, động vật, vật khí, vật thể
Tốn cái thứ vật thể đó là những cái vật chất
Cho nên chúng ta đang ở trong quả sách
Mà ở trong quả sách này
Mà nếu chúng ta có sống bằng cái tâm hồn
Của vũ dụng của tách vật
Thì ngay cái quả sắc
Nó làm thành ra quả dục
Nó ngược lại là quả dục
Ngay ở trong quả sắc
Chứ không có ở đâu lạ hết
Cho nên là học cái gì quá hiệp dạy
Mình đã dạy cái quả dục
Là từ từ
Từ từ là
Từ từ là
là phim bênh bênh nó nhẹ
chỗ
ở trên này, những núi tù nhi rồi đó
cái đó là Nguyễn Hoàng Quang Đường
cái đó là thôn về
thôn về thầy
thì bằng thiền sư
thiền sư kinh nhân đạo hành
quốc nhân
đưa người ta đi vào một chỗ
Nguyễn Hoàng Quang Đường
không bao giờ thật ra được
có vẻ nó không có ở trong
thầy của núi tù nhi gì
Núi Tù Chi là một thức nguyện
Quảng quang đường
Núi Tù Chi là
Giữa Núi Tù Chi
Đông này có Đông Thác Thành Châu
Phía Tây có Tây Phương Quá Châu
Phía Nam Phương Anh Thị Bộ Châu
Phía Bắc có Bắc Phú Lô Châu
Bảy đất núi, tám đất biển bao bọc
Rồi cái núi này có
Sáu bọ trà dục
Cái đó học cái đó là
Đầu độc quang tớ
Cho một cái nhóm
Rồi nhấm nhấm nhấm hậu sách
Đạo Phật
Xa rạc vô cùng đáng thương hạ
Cái đó tôi nói thầy Pháp nghe
Các cô không có thiềm nhịn
Các cô nghe cái đó bực bội
Bởi vì nó đã ăn sâu
Rồi ký các cô đã có tạm giới rồi
Các cô thấy có từ trời
Từ trời rồi
Mà các cô còn thấy là
Có tầng rồi tủ thỏ khác nhau đó
Là quan đường nguyên tượng
Là ảo ảnh cho nó
Một tư cao không có dạy cái đó đâu
Một tư cao không bao giờ có dạy
Trời và có tầng tầng
Mà tầng trời này
Là tổ thọ mấy tỷ năm
Rồi tầng trời thứ hai cao hơn
Là tổ thọ mấy tỷ năm
Rồi tầng trời nó cao hơn
Rồi tầng trời mấy tỷ năm
Nói quan đường ảo tượng
Học cái đó hủ kiếp
ủa ngô kiếp
ngay bây giờ là cái đầu của mình
là bờ lơ thôi
lửa thưởng
không có được cái sáng suốt gì hết
cho tao coi