7. TÀM GIỚI DUY TÂM, VÔ SÁCH GIỚI KHÔNG CÓ
Bây giờ tôi nói chuyện riêng
Để cho cô để ý và học
Cách này
Cách đây cũng vài chục năm rồi
Tôi đi ngoài núi Hương Sơn đó
Hương Sơn và Hà Nội
Tôi nhớ là cái bài thơ của
Chú Bình Trinh
Bài thơ đó
Diễn tả khen nợi
Cái núi
Cái núi Nam Thiên Đệ
Nhất Động
Mà hoa đó
Bầu trời cành bụng
Thu hương sơn
Thu hương sơn cao ướp mây lâu đa
Kìa non non nước nước
Mây mây để dịch động
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rất là bao càng
trong mong cảnh càng hiếu
vinh vinh, vinh vinh
tôi tỏ mộ ra
cái chữ bầu trời
cạnh bụng
các cô nên hiểu trời là bầu trời
và từng hiểu
cái chữ bầu trời là
trong đó ông trời, bà trời
cha trời, mẹ trời, chồng trời
vợ trời gì nào
mà là cái bầu trời
Mà cái chữ bầu trời đó nó ngạc mạnh với
chữ …
Sau này chữ Thích Quận tôi sẽ nói về chữ A
là …
Chữ A là gia riêng khởi nó thành là một
gọi …
Cho nên trong cái gõi mà gọi là không dùng
viên, …
Đừng có dùng cái chữ mà không vô biên
Chú Thiên, chú Thiên bỏ đi
Không vô biên
Thất vô biên
Vô sở sức vô biên
Huy tưởng, huy tưởng, chú Thiên vô biên
Chứ đừng có dùng cái chữ mà
Chú Thiên
Chú Thiên là chỉ cho một bầu trời
Vì vậy
Nó là một cái tổng thể
Nó là cả lãi gia
Nó vừa nâng tàn, sở tàn
Vừa ngãi, tấp tàn
Chứ đâu có phải là có
Cha mẹ vợ chồng con cái
Để đẻ
Để sanh ra trên trời
Mà nếu không có vợ chồng
Mẹ con cái để đẻ
Thì phải ở đâu ra
Cho nên bỏ cái chữ tiên
Tôi nhắc ra bỏ cái chữ tiên đi
Gọi là con trời
Mà không được gọi là
Là ông trời bà trời
Hay là con trời
Không biết chứ
Đừng nói vậy