8. Đề cương no lãnh cần học thuộc câu thứ
nhất
Nên là nói cách khác là phải thuộc lòng
Là cái câu của Tổ
Tổ mà làm ra cái mộ đại thừa khởi tích
luận …
Anh em ghi câu này rồi học phục vọng liền
đi
Đây là đề cung no lãnh của Đạo Phật cho
châu …
Tức là nắm cái bâu sách cái chiền của giáo
lý …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cánh bình đẳng, duy thị nhiếp tâm, cố
dành …
Tôi đọc lại, nhiếp thiết triệu pháp, tùm
bỗng …
Lý Văn Tử Tướng, Lý Ngô Thuyết Tướng, Lý
Tập …
Nghĩa nó như thế này nè
Tất cả các Pháp
Từ xưa tới giờ
Hay là từ xưa tới nay
Xa rời
Tướng Văn Tử
Xa rời Tướng Ngôn Thuyết
Xa rời
Tướng Tâm Vương
Tướng Văn Tử
Xa rời Tướng Ngôn Thuyết
Xa rời tương tâm như rốt ráo bình nặng
Như chỉ là nhiết tâm
Rốt ráo bình nặng
Chỉ do nhiết tâm
Cho nên khắc pháp là chân như
Tôi nói lại
Tất cả các khắc pháp từ xưa nay
Xa rời tương mặt tự
Xa rời tương ngôn thuyết
Xa rời ý nghĩ của tâm duyên
Rốt ráo bình đẳng
Chỉ do nhất tâm
Cho nên cắt áp lạc chân như
Câu đó là mấy quý đệ học cuộc đi
Nó là xem chốt có quả
Đó là tôi nói một câu đó tôi mong rằng là
Làm tại chốt học cái đó
Đó là về cương na lệnh của Đạo Phật
Những chiếc chiều pháp tùng bộn
Với lại ly văn tự tướng
Ly văn tự tướng
Cái này mà anh đặt tên của quả lang gì
Anh nói là tôi dị tình anh thôi
Chứ nếu mà anh đặt tên của quả lang
Tên của Rô Sư Đa
Của Rô Sư Đa
Anh càng đặt cái tên dài
Anh càng ngu dữ tận
Chứ không phải anh nói
Cái tiếng cái tên gì đó dài
Thằng ngắn hay tên gì lạ
Mà tôi sợ ở đâu
Do vậy cho nên
Học đạo Phật thiệt của chúng ta
Đâu có sợ tiếng Anh, đâu có sợ tiếng Pháp
Đâu có sợ tiếng Đức, tiếng Nga, tiếng Mỹ
gì …
Chúng ta học đạo Phật
Là học đạo Phật
Còn cái tiếng là của khác
Cái diện giải thấu dân hộ
Cho dân tộc Việt Nam không cần tiếng gì
khác
Tiếng Việt Nam được rồi
Cho nên đi học ngoài quốc thì tốt
Cũng tốt vậy
Nhưng mà cái tốt với ai
Sẽ không phải là tốt với những người ở
Việt …
Những người ở Việt Nam cần nói tiếng Việt
Nam
Làm sao cho người ta hiểu
Gia đình người ta có hạnh phúc
Mà người ta có giác ngộ, có giải thoát
Là cái cần đó là cái cần
Của một tu sĩ hoặc giáo Việt Nam
Còn anh học tiếng Đức
Rồi tiếng Việt anh làm lại làm cho người
Đức
Anh đi học đi
Anh là người Chile
Anh là người Iran
Anh cưới anh đi học
Nhưng anh tướng Mỹ gì đâu
Thế còn phần giáo Việt Nam thì
Thiệt sự
Để phục vụ cho người Việt Nam là không cần
Không cần bất cứ một thứ tiếng Việt Nam
Thì hoàn này
Tự nó không có tủ tên
Ly văn tự
Ly ngôn thuyết
Ly tâm duyên
Anh nghĩ ngợi gì về nó là anh sai rồi
Phát tránh bình đẳng
Bất khả phá hoại
Nó là nó
Nó cũng như vậy là như vậy
Anh thêm cho nó một cái gì đó
Đều là
Sa rờ chân lý
Chân lý phải nhìn giảng pháp qua
Vì thì tướng
Vì thì tấm
Vì thì thể
Vì thì lực
Vì thì tác
Vì thì nhân
Vì thì duyên
Vì thì quả
Vì thì báo
Vì thì phổ mạc chú cánh
Anh phải nhìn giảng pháp qua
Môi cái như thế của nó
Tự nói vậy là vậy
Anh thêm cái gì vô là đúng
Anh đem cho tiếp gì đó
Người đó anh hoa trương cho tôi hả
Tôi không cần cái đó
Tôi là người Việt Nam
Tôi mời má tôi ăn cơm
Mà tôi bớt chết cơm
Mà má tôi bớt chết cơm ăn
Má tôi no là súc rồi đó
Chứ tôi đâu có cần
Là phải mời
Muôn
Người ra gì đó
Ví dụ vậy
Đâu cần
Mời má ăn cơm
Mà má mình biết
Cái chén này là chén cơm
Mà má ăn nó là người con có hiếu
Còn như là tí nữa
Hôm nay là muôn lục là sanh tức ra
Mà nói phất tức là không chịu à
Muôn lục là phải sanh tức
Cái đó là
Chuyện của thế giới