9. Chân như là gì?
Đó là chân thì anh có muốn
Anh có muốn phá hoại nó
Anh cũng muốn đập nổ nó
Anh cũng muốn làm tiêu diệt nó
Anh cũng muốn làm cho nó xấu xa hơn
Như gì đi nữa
Anh cũng không làm được
Chân là vậy đó
Chân là mất cả chuyện
Dù anh có cảm tình nó
Anh muốn đập nổ nó
Anh muốn phá hoại nó
Anh muốn làm cho nó xấu xa
Anh muốn làm cho nó như việc gì đó
Đều không thể làm được
Đó là nghĩa của Chính Chân
Chính Chân là có nghĩa bất khả lọc
Có nghĩa là
Anh có muốn làm cho nó đẹp hơn
Cho nó tốt hơn
Cho nó quý hơn
Cho nó sang trọng hơn
Kiểu nào đó anh cũng không làm được
Đó là nghĩa của Chính Chân
Chính Chân là vậy
Chấm hết
Cái mấy quân đệ mà không lý
Cái đó mấy quân đệ
Nói vòng vòng vòng
Người ta không hiểu
Rồi người khác không hiểu
Mình cũng không hiểu luôn
Rồi mình sẽ khai thêm
Mình ví dụ
Ví dụ như cái cơm ba
Cái cơm ba là cái nhân quy
Nếu thật sự là cái nhân quy
Rồi là anh cấm
Anh cấm xuống rồi anh quay đi
Rồi còn rồi
Anh quay một vòng
Nó cũng tròn ổn vậy
Mà anh quay lại cũng thấy nó cũng tròn ổn
vậy
Anh quay lại cũng phá cũng tròn ổn vậy
Bởi vì đó là cái nguyên nguyên
Thì anh không có làm cho nó bẹo được
Gọi là tốt 3
Còn cái thứ gốc gọi là cái EK
Tiếp như cái pháp đó mà
Cái EK đã là muốn xài gốc chung
Thì anh phải đưa cái EK vô
Mà anh đưa cái EK vô rồi là
anh làm thế nào đi nữa thì cái trò chốt
như …
Cho nên khi ta làm cái bánh giáp, người ta
vẽ,
lạc chốt người ta có vẽ cái vuông đó.
Cho nên là nó đã là, là chắc như rồi thì
anh …
Đảm lệ khe thì là không có cách nào làm
tròn …
Mà đây là di quy
Cơ ba thì anh không làm cho nó méo được
Giá bóc tính đi là vậy
Chân bất khả thiện như bất khả lập
Cho nên tôi có mới đọc bài hát, hát chơi
Sang lên đi cho thành gia
Cho thành gia có ước
Bây giờ già rồi
Cái ta đã lạc kẹt
Chúng sanh mong
Ở chợ
Thế tôn ra đời
Càng phôn sông
Nuôi vắng
Nguyên
Sắc son như
Vẹn khối tình
Chẳng như
Thúy trùng
Thúy trùng chỉ chẳng như đó
Càng khôn sống nuôi vẫn y nhiên
Sắp sơ như dẹp khôi tình
Tình như suy trùng
Cần gian đau thương
Hay an lạc nhất bàn
Khỏi mong không nguyện
Chỉ cần tu trời không tinh tháng năm
Cái bài em tôi viết
Cái bài đó để gọi là
Tiếp tục thì cười lên
Cười lên cười đi
Phật ra đời càng không
Vẫn yên yên
Chúng sinh mong đợi
Khối tình chân như
Thủy Trung
Tức Phật ra đời
Là một con người
Hoàn toàn một con người
Chứ mình đừng đặt
Ông Phật là cái ông gì đó
Ông gì đó mình đặt mình
Mình đưa cao, Phật lên cao quá
Đã qua trình, không phải Phật muốn vậy đâu
Chúng sanh mong chờ
Thế tôn ra đợi
Càng khôn sông núi
Vẫn yên
Không có gì thay đổi hết
Càng khôn sông núi
Là cái vũ trụ giống có
Không phải là Phật làm ra
Ngoài đạo thì họ nói
Của đấm này làm ra
Đấm kia làm ra, đấm nọ làm ra
Còn nào Phật thì không nói vậy
Càng phồn sông nuôi
Vẫn yên
Sắc son
Như dẹp khôi
Vịnh trần như
Thúy trùng
Mình phải giữ khối vịnh trần như
Bởi vì trần là
Bất cả khiến, nhưng là bất cả lòng
Cái bản thể chân như
Của vũ trụ của hiệp tự
Giảng pháp rồi thì anh cô muốn phá
Kiểu nào đó anh cũng không phá được
Mà anh muốn nâng chấp nó lên
Cho đẹp đẽ kiểu nào đó anh cũng không làm
được
Nó là nghĩa của chân như là vậy
Do vậy cho đến tận
Giang đau thương
Thay an lạc nghiếp
Bạn khỏi mong
Không nguyện chỉ cần
Tu chơi tôi dùng chữ tu chơi
Còn nếu mà ai mà không dám dùng chữ đó
Thì phải nói là khỏi mong công nguyện
Chỉ cần thần lượng không kể thân
Chỉ cần thần lượng
Thần lượng là tâm hồn mát mẻ
Hay là chỉ cần an vui cũng được
Tận gian đau thương
Hay an lạc nhiệt bàn
Khỏi mong công nguyện
Chỉ cần an vui không kể tháng năm
Chỉ cần an vui
Tâm hồn mình an vui là mình tu rồi đó
Tâm hồn mình thanh lương mát mẻ là mình tu
rồi …
Bởi vì an vui mát mẻ là thanh lương đó
Là cái kiểu giải thoát dễ dàng ngộ của
trường …
Ta tu mà ta không có thanh lương
Tâm hồn ta không có thân lương
Không có bác mẹ
Tâm hồn ta không có ăn vui
Ta vẫn phiền, phiền buồn
Tư tư sầu buồn, công kích
Đập đỏ, trà đập
Điện hại lắm nhau
Là ta đi khách sạn
Ủa nhà
Hồi nãy tôi thấy có mấy sư đi khách sạn
Của kia thấy con cực khổ quá
Nhìn thấy thấy thương lắm
Nhưng mà bên ngoài hình thức
Là như là giống
Khách sạn của hoàng
Vấn đề quan trọng là cái đạo