11. Chúng ta hành đạo như thế nào?
Tất cả
Bất thủ được tướng
Trở thành người nhiêu duyên bất động
Trở thành người giải thoát danh ngộ
Trên sẽ không có loại mạnh nào
Con nào, ông nào, bà nào, nấng nào, đức
nào
Hết
Bởi vì chư pháp tùm án lai
Thường tự tịch diệt tướng
Cái tướng nó tự bất lạnh, tự nó thân tình
Tự nó trọng sáng, nó không có làm cái gì
Cho ai đau khổ, nó không làm tội lỗi gì
cho …
Đó là khen chất của Đạo Phật
Cái này mình học về tôi
Nói lắm là mình học vậy
Cho nên cái mà tôi tự biết
Nhưng mà tôi không sợ
Bởi vì như tôi vừa nói
Như thức triều pháp
Tổng bộ
Như thức liên quan tự tư
Liên quan tự tư
Bất khả bá hoại
Như thức tập của dân dân
Các pháp tự dư ngang
Sao là thức dân tự
Sao lời tôi không tiếc
Sao lời
Chế nghĩa của tâm duyên
Rốt ráo bình nặng
Cả Pháp chỉ là nhất tâm
Cho nên cả Pháp là chân
Là như chân là bất kỳ kiểu
Như là bất kỳ lạ
Vậy mà chúng ta do dùng ái
Sắc ái và ba
Và vô sắc ái
Chúng ta ái ba cái thứ ái diệp đó
Rồi chúng ta bị đau khổ vô cùng
Đấy
Tụi nó ba cái thứ ái đó
Mấy thầy cũng nên để ý
Nó là khen chốt của Đạo Hoàng Đại
Nếu chúng ta không có dục ái
Là chúng ta không có khổ
Không hề có khổ
Chúng ta không có sắc ái
Chúng ta cũng không hề có khổ
Chúng ta không có cái vô sắc ái
Chính dục ái
Nó làm thành ra ngoài là dục dớ
Sắc ái
Nó làm hành ra sắc giới
Vô sắc ái
Nó làm hành ra vô sắc giới
Do vậy mà chúng ta
Nó trói buộc chúng ta
Ở trong tam giới
Mà Kinh Pháp Hoa gọi là tam giới
Vô an du si hoa thật
Thì ai mà còn
Bị ở trong cái vòng
Lãnh quẩn
Của tam giới
Là y như ở trong cái nhà
Mình đang lửa trái vùng ngục xung quanh
mình
Trong đó là sợi lan hổ báo
Và tất cả những ác
Công trùng độc phú đó
Trong đó nó tàn hại con người vậy
Ở trong nhà ngoài thì trái là trong người
Là khúc giữ tàn hại con người
Vậy mà mình định vui thú
Mình ở trong cái nhà đó
Cái nhà trái đó
Gọi là tâm giới vô hạt
Vậy thì hỏi cho tâm giới ai làm ra
Không ai làm hết
Ai dùng ai nè
Tự nó làm ra cái thế giới cầu dục
Để nó tự trói cuộc bình thường hành ảnh
Ai tham ái
Về vật chất
Chữ sắt là vật chất
Chữ sắt là thế giới vật chất
Chứ không còn là cái gì khác đâu
Ai đam mê
Về vật dục vật chất
Rồi nó làm thành ra một cái nhà
Ngoại chất
Một cái nhà vật chất đó
Nó tự làm, tự trói, tự gốc
Tự nướng, tự thiêu, tự đau khổ
Ai là người mê về vô sắc ái
Vô sắc ái đó là quyết hoặc là
Quang đường là ảo phẩm đó
Các thầy nhớ cái đó đó
Tôi nói cho các thầy biết
Các thầy mà làm cái việc
Mà đốt tôi nhìn như quý sinh đó
Là các thầy là mê cái vô sắc ái đó
Các thầy viết số mà đọc
Nghe nga nghe nga mà để
Mà cậu lên trên tiên trường
Ngọc Hoàng Thượng Đế đó
Là mê cái vô sắc ái đó
Là tự cái vô sắc ái đó
Trong nhà cuộc mình đó
Chứ thật sự Đạo Phật
Đó là chi pháp
Tùng văn lai thường tự tình
Tự nó mất lạng tự
Tự nó tình tự
Không có ai bắt đầu ai
Không ai làm đau khổ cho ai
Chúng đó
Hèn chốt của Đạo Phật
Do vậy cho nên
Chúng ta học về rồi mà nếu chúng ta không
có …
Thì dù cho chúng ta phải
Muốn cung hằng ngày
Hay là bằng củ cây
Củ cỏ, củ chuối, củ trố gì đi
Để hành hạ lãnh thể
Rụng rông trúng với Đạo Phật đầu
Tụi Đạo Phật là phải có giải thoát
Về thân
Phải có giải thoát điều kiện
Về tâm
Mà phân tâm cũng phải học cho kỹ
Thì còn thanh nhiều khi
Do vậy mà
Tôi nói
Tôi nói vô tận đấy
Mình học đó
Nó dữ lắm
Giới định
Có phải
Cái giới này
Gọi là kỷ giới đó
Là để nó sánh ra
Cái tính định
Mà tính định đó
Cái định của anh đó
Không phải cái định đó là phải để
Là có cái trí tuệ
Để nó thành tựu được kết quả
Và giải thoát cho nó tùy kiến
Nếu mà em gọi là tu định
Mà không có tuệ thì không phải là bạc
Cũng như văn
Tư là tu
Văn, anh phải lấy trí tuệ và nghe
Tư, anh phải lấy trí tuệ
Và tìm tìm một quá chiếu và tư duy
Mà phân tích
Anh nhận thức được gian lý rồi
Nên anh phải tố tập
Tố tập đến, anh lấy cái gì
Nên anh lấy cái quà tài
Của cái cứu sợi này là
Cuối cùng cái quà tài của cứu sợi là
Giải pháp
Và giải pháp thiết kiếp
Giải pháp thiết kiếp tức là
Giải pháp về cái bài
Giải pháp là
An hạc
Cho tự thân
Nếu là cứu mục tiêu đó
Anh có làm thầy chùa
Anh làm quà thưởng, anh làm tự do gì đó
là chỉ là uống kiếp thôi
mà tôi
chỉ uống kiếp là
anh chỉ phục vụ cho
cái chữ này mà tôi bị công kích dữ lắm
nhưng mà
tôi xài
tôi xài tôi không xài
anh không có để nói
để nói chuyện thì cuộc đời của anh gọi là
tôi mặc thì phục vụ cho cái gì
phục vụ cho ăn
mặc
ở, ngủ
những cái chữ ý đó mà tôi nói là
người ta công kích tôi giữ lập
trong nước cũng công kích
ngoài nước cũng công kích
mà tôi nghe tôi biết
mà tôi vẫn dùng mấy chục
năm tôi không bỏ
cái tờ đó
bởi vì nó là một sự thật
không có ai
ăn
mặt ở
không có ỉa bao giờ
mà nếu mà mình nghe cái tờ
ỉa mà mình ghê mình sợ
rồi mình nghe lên cái tờ ăn ngon
Mình mê chứ gì
Nghe nói ngon
Mình mê chứ nghe chứ ý
Nghe nói ăn
Tại sao phải xả
Thầy đọc cái câu
Nhất thức khi phát tồn bộ
Như là ly văn tự tước
Ly ngôn chứ tước
Ly tâm chứ tước
Tất kết bình đẳng bất cả phá hoại
Thế thì chứ gì mà văn chứ ý
Mình xả
Mà cái chữ đó là rất là thân tế
Cho cuộc sống của con người
Cả tài thử thì định đi
Nếu chúng ta không có giá thấp
Về tự thân
Nếu chúng ta không có giá ngộ
Về tinh thần, về chức tệ
Thì cuộc đời gọi là
Tô mạch của chúng ta tôi để làm gì
Phục vụ cho cái gì
Mấy người làm phục vụ cho ăn
Để bạn vậy thôi sao
Để mạch vậy thôi sao
Để ở vậy thôi sao
Để ngủ vậy thôi sao
Mẹ thì không chịu
Là nghĩa là sao
Do vậy mà tôi nhắc với thầy
Là để câu đó để trách đổ
Cái chữ ý
Ai mà sợ chữ ý là người đó không bao giờ
học …
Anh sợ chữ ý là anh mê nước mạng
Mà nước mạng không bao giờ có cho anh đâu
Chỉ có tụi con là thù tự tịch
Như thương có tự bất lạc
Anh làm gì cũng có nước mạng
Cần giam đau tương
Đừng an lạc với bạn, khỏi mong trong niệm
chỉ …
Anh có an lạc tức là anh với bạn rồi
Thế thì với bạn anh tìm ở đâu cho có
Còn đau khổ anh tìm
Đau khổ tử, trong cuộc đời ta không còn
đau …
Tại chức ái người ta làm ra khó dừng
Anh làm về tài, chức sách, về danh, về
thân, …
Anh làm sạch hết, khó dừng, tự tử, trời
anh
Anh bé
Hỉ đổ ai
Cụ ai ố dục
Mật dạnh thương sợ yêu ghét muốn
7 cái món đó cộng với cái gọi là ngũ dục
lạc
Nó làm thành một võ dục
Nó tự có một anh chứ có ai có một anh đâu
Nó làm thành
Tại cái tận gian đau thương
Còn nếu mà anh tu
Sao thì anh tu anh ly
Anh ly tài sắc danh thật
Anh ly hỉ đổ
Ai cụ ai ố dục
Anh dính ly nó
Thầy tử đó là thầy Nhất Bạc
Chứ Nhất Bạc nó đâu cần
Do vậy mà tạo cái chữ đó
Nó còn là đề cương
Nó là lãnh tạo cái cốt lõi
Cái tạo học nhai nhai
Ba cái đồ nhiều đâu
Cái người mà thiếu đường
Mà ta đi về đường
Có người thiếu đường
Có người có cái bệnh thiếu đường
Đi về đường tự nhiên
Ngã đã thiếu
Mà ta không đường đường đường
Những người mà còn mạnh dạng
Thì nhớ bóp cho một cục kẹo
Rồi bỏ vô biển
Nhai rừng rừng
Nước cái này tỉnh bầu
Còn cái con dôi
Gần đây là một cánh
Mấy năm trước nó có
Có bốn đàn dôi
Có bảy dôi nó vô
Nó ăn cả con mía
Nửa bổ mía
Mà khi thật là ăn như vậy
Thì dôi nó không phải ăn mía đâu
Nó không cần đường đâu
Nó ăn đó là làm cái chất độ
Cho này cái bụng của nó
Cái bụng của nó là mỗi ngày nó ăn 1 tấn
1 tấn cỏ, 1 tấn lá
Cho nên
Ăn tưởng là ăn mía
Mà người ta không phải ăn mía
Không phải là lấy chất độ
Mà là để độ cho no
Cái bụng và cả tấn rồi
Vì vậy cho nên cái học của chúng ta
Chúng ta giống như người
Mà biết rằng chúng ta biết được
Là chúng ta ăn một cục kẹo vô
Là bánh thức dễ cười
Thức tóc đẹp
Chứ không
Chúng tôi mà ăn cả tóc
Cả trông mía
Cả món mía của ta
Phải không có được
Học văn cũng vậy
Tại đây cái chất liệu giải thích
Giải thích thì kiếp
Dân phải ta
Ta tổng nhiều, ta lại nhiều
Ta nguyện nhiều, ta cầu
Còn sinh nhiều cũng phải vậy
Rồi bây giờ tôi nói này nha
Khi mà nắm cái cây của nó
Rồi
Nắm cái
Chi pháp cùng bản loại
Thường tự nhiệm
Tự nhiệm tốt
Học tự hành động
Học tự nhiệm tốt
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
dữ lắm, an lạc lắm, dễ thích lắm
cần gian đau thương hay an lạc
biết bạn
khỏi mất
tự tử tâm tâm tình mình khỏi rồi