12. Kinh Năng Già là gì?
Họ không gọi là kinh
Mà rất hay hơn là cái gọi là kinh mà mình đã liên vào bạn
Bởi vì ba bạn kinh nghiệm của mình là mấy ngàn năm
Mấy ngàn năm đô hộ của quốc này
Chả mấy ngàn năm
Từ Hồ Thứ Kỷ thứ nhất tới giờ
Phật giáo mà vô sông Nhật trong đất nước Trung Quốc
Mạnh nhất là từ đời Tần Thủy Hoàng tới giờ sau
Hậu hoang ca phổ rồi tới đời Tâm Quốc rồi mới tới đời Tây Tấm, Tông Tấm rồi Tây Tấm, rồi nhà Tùy, nhà Đường, rồi Nam Triều, Bắc Triều.
Trung Quốc dịch cho tới bây giờ mình mấy ngàn năm học kinh dụng, mấy tất chục năm mà mình không biết.
Cái bồn lăn già đó, cái ông Đại Quệ đó là cái ông là một tháng nhớ đó.
người ta giỡn đặt ra những câu lai nhai tầm 7 tầm 3
rồi Phật cũng Phật giỡn Phật đặt ra
cho nên là cũng dựa theo cái đời hỏi lai nhai
tuy nhiên là nó cũng dựa theo cái kính Phật
anh cấp chỗ này mớ chỗ kia mớ đem vô ghép lại
cũng có trời trời cũng có Phật Phật
cũng có Bồ Đề cũng có Niết Bàn
Cũng có
Chính trí
Như
Cũng có tâm pháp ấn
Tâm tự tâm cho mọi người vậy
Nhưng mà đặt lai nhai lai nhai ghép
Nó thuộc về cái loại nhà lọc ghép
Tôi giới thiệu với quý thầy
Quý thầy đọc cái ông Tu Bồ Đề
Tu Bồ Đề hỏi Phật về
Kim Cang Pháp Nhã Bà La Mạnh
Ông Tu Bồ Đề có thiền
Còn ông Đại Huệ này
Ông dở mới đặt ra đó chứ
Kim Dung đặt ra thiếu gì thằng
trong cái tự thiết của ổng
nhưng mà những thằng đó
là để đọc vui chơi
làm gì có thiệt
sau đó năm nay
mấy thầy
không có để ý đâu
mình bị
Trung Quốc
là đô hộ
1.000 năm
hoàn toàn là một kiểu kia
tôi còn là bạn tôi không chào
Vô tập của Trung Quốc
Nhờ là gian hình này
Lớp tuổi
Có bây giờ
Nhiều nghiệp tướng
Nói mất ra
Nó đi sâu vào lòng
Thấy nó
Chua cháy lắm, đau trọng lắm
Cái bộ kinh
Mà gọi là bộ kinh chiến giác
Nó đặt ra
Là 12 ông của ta
Nhưng mà
Những người đó, nhà dân đó, nhà học giáo đó, nhà sĩ thức đó
Đã đặt ra một lai, một tắc, đặt ra 12 vấn đề rất có danh tị
Rất có danh tị
Cho nên cái bộ kinh duy nhất
Nếu mà đưa tôi tiểu khai
Nó vẫn khai hậu
Là những cái giáo lý giảng sống giang ngộ
Đến thông mùa đỏ chúng ta
Tôi giảng được điều đó
Cũng vì giáo lý quốc tế
Vô trên cái cơ sở giáo lý tư tế thôi
Ông tiểu tài hoài
Cho tới mấy chục năm không bao giờ
Mà lọt ra cái chỗ nào khác
Khắp ngoài cái mục đích là
Giải phóng giám hộ
Phục vụ cho cái lý tưởng
Là một lời tiếng bạc
Cho người đại tượng
Ông nói cái đó để mấy người đại tử ý
Đừng xem thường
Cái giáo lý tư tế mà cho là
Thử thừa không được đâu
Được được ôm mãi tặng cái điểm mà đóng bìa, mãi vàng đầy chất đó để cả hai ba cái ủ lớp đó mà gọi là đại thừa đó.
Không phải đâu. Vô số bạc chất.
Ăn cái đó giống như do đi ăn mía vậy đó. Chứ chứ không, không có sao.
Phải là cái cầm, cầm, cầm đường. Do nó cầm chất rộng chứ nó, nó mới cầm đường, nó mới cầm đường.
Thế là anh nghe được một cái tóc như vậy đó
Mà không có được