13. Muốn thành Phật cần phải học. Chư Pháp Tùng Bản Lai thường tự tịch diệt tướng.
Thì giết được khoảng từ ngàn đến năm năm sau này
Không thử giết cái bộ sử
Mình muốn không thử giết
Thì cũng bắt đầu từ năm ngàn năm sau này
Rồi từ Ma Tiên Sa là giết bộ sử
Giờ tới bao nhiêu mấy ngàn năm đó
Mà giết lại là một bộ sử nữa
Người nước nó dày lắm, nhiều lắm
Thì không chỉ trong vòng năm ngàn năm
Trước ngàn năm, năm ngàn năm lập
Không có sử, không có sách
Thậm chí không có chữ, gọi là tiền sử.
Trong khi đó là Phật của chúng ta.
Đức Phật của chúng ta tính ra năm nay là có 2 ngàn năm năm, mấy chục năm gì đó.
Trên chiếc mấy chục năm, mấy chục năm, mấy năm gì đó.
Còn trước nữa là gì?
Trước nữa là có những thứ dân tộc gọi là A-la-lu-e-a.
Nó phát xuất từ trung tâm, cận tâm, trung tâm rồi.
Nó kéo từ lành khu môn, từ lành bằng ăn, kéo qua tới Trung Quốc, qua Hàn Độ
Thất trị, thất trị nhân loại, tâm tài, tài bạo, ghê, tốt lắm
Từ đó, hôm nãy sinh ra, mỗi mùa, mùa lạc nhớ người
Hôm nãy sinh ra cái tư tưởng, cái tư tưởng là tâm như thế này
Nhớ mùa lạc kia tâm tưởng như thế kia, nhớ tù trưởng đó tâm tưởng như thế đó
Nhiều nhóm vậy, tự tin tưởng khác nhau, rồi tự cạnh tranh khác nhau, rồi tự dịch người lợi, rồi tự nhiên chống khác nhau. Nhiều thứ gửi cho Phật.
Đến Ấn Độ, thì cái thời kỳ mà Đức Phật của chúng ta đã đời đó là đã lâu rồi.
Đã sau sự tin tưởng của A-li-an, của cả cái đạo kia, không phải là tại nhau lâu rồi.
Do vậy cho nên là trước cái Phật
Cứ lấy ra ở nội thôi đó
Thì cái tư tưởng Bà La Môn là ước kế hoạch
Mà đặt ra cái một tư tưởng thờ cái đạo
Mà chỉ có cái thần ngã thôi
Bà La Môn của chú Trương có thần ngã
Chủ trương này sáng tạo ra tất cả mọi chuyện.
Làm ra mỗi cái thứ kinh là kinh vệ đại.
Kinh vệ đại là một cái nhớt đó, nhớt tổ chức đó, nhớt con người đó.
Nó có nguyên viên đó là phương mạnh.
Nặng ra rồi đó là tâm thế học.
Phải làm thế nào?
Họ tự nhiên là quả mảnh, đặt ra phần giây phút thứ hai gọi là sắp tới lị là dòng dõi Vua Chúa và dòng dõi của Đức Phật Mổ Sư Thích Cảm của mổ sư của chúng ta.
Như đó có phải xóa thủ Đạo Nam, A-Va, Ma-Va là dòng dõi nô lệ và xã biện vô cùng không quyền động kết hợp sắp và chiến chiến làm nô lệ.
Thế thì là họ nói tụt lưng ra lá, bao nhiêu trăm, bao nhiêu chục, bao nhiêu ngàn, mình không biết.
Nhưng mà đức Phật chúng ta là cái người có cái ký toán.
Đúc kết lại những cái giáo niệm của bà lòng, đúc kết lại giáo niệm của tất cả những đứa ngoại đạo khổ, hạnh phúc, kiểu này cái gì đó.
Đức Phật đứng dậy lại một cô đơn hơn, để dẫn dắt cho con người, để nhẹ mất những nỗi khổ của khỏi chụp, khỏi sạch và khỏi vô sắc, và tự con người tạm ra, tự con người trói ngộ lên mình.
Đức Phật phát hiện ra cái giáo lý của Đạo Bạch. Đạo Bạch gọi là Đạo Nhắc Ngộ.
Do vậy chúng ta khi nói tới giác ngộ là Phật Phật Phật phải có một con người
Con người B thì gọi là chúng sanh là Phật Phương
Con người giác thì gọi là người giác ngộ
Do vậy chúng ta ngoài con người không bao giờ tìm có một thần Phật con mặt nào ở đâu xa
Cho nên tất cả chúng ta là Phật trẻ Phật
Mà mới muốn là Phật thì chúng ta phải học
Chuyên pháp tổng online hơn từ tự nhiên trước
Học thử hành đạo Phật
Như thế nào nắp được hạt, hạt không cần lại thần nào, con nào, ông nào, nguyện, xích, ai cho hạt.
Đồ đó là chỗ khó, chỗ đó là chỗ khó nghiệp, chỗ khó phúc mật với nhiều lớp một chút.
Do vậy, cho nên tôi nói là tôi nói cuối cùng là chơi hát, làm chơi, ăn chơi, tập chơi, ở chơi, ngủ chơi.
Nó thực chất là chết chơi, không gặp cái này nhé.
Đó là, đó là tình nỗi của người là có cái chết chơi vậy đó.
Cho nên nó có bài hát của nó thường thường là chết chơi.
Nó có hát bài hát là chết chơi.
Mà cái chết chơi đó chết mà đề phương nó là hình của Đạo Phật.
Hồi đó có, có, có một người quân đệ đó.
Ông tuyển sĩ mà ông đặt bài hoa vào mặt tôi đó. Bởi vì tôi hay nói chuyện chơi.
Ông đặt bài hoa là đường đời muôn dạng mẹo.
Không có bụng không không, tức là bát giả.
Ông xếp tóc nhịp, bắt cấu, bắt tay, bắt giả.
Không có bụng không không, hỏi người làm gì đó, chơi.
Bây giờ mới có người nói chơi quá, làm chê, ăn chê, mặc chê, ngủ chơi, rồi sống chơi, rồi nếu mà bình quản, khó chịu quá thì cũng mua thuốc uống chơi
Mà uống chơi mà lạnh từ tóc, mà nếu là khó chịu quá thì uống thuốc dẻo đau, uống vô cho nó đau đau, nó đau rồi nó không sống, rồi chết chơi luôn.
Mà cái chết chơi đó cũng như chết uống thuốc dẻo đau nào cũng bác sĩ có quyền trách nhiệm là cái người còn độ cao như bác sĩ ở bên Pháp này.
Bác sĩ mà, ông yêu cầu là nếu mà các luật nghiệp, các luật chí mà chúng tôi á, khi tôi bệnh, tôi đau, mà các luật nghiệp, các chí của chúng tôi là đừng có đại phẫu, tuyển phẫu gì hết á, đừng để cho tôi uống giam đàm, cho tôi uống giam đàm, bây giờ tuyển đàm chết con, chứ ông không sao bỏ, không cho sang máu, tuyển phẫu, đại phẫu, tuyển phẫu, ông đó, tôi lấy lại ông đó, tôi,
Tôi sống hoặc nghỉ được rồi, cho nên tôi bệnh thì có, mà tôi có được rồi.
Không quan trọng vấn đề thuốc men, không quan trọng vấn đề tiên bệnh virus gì hết.
Nhưng mà tôi vẫn nhờ bọn nào đó. Tôi nói, nó không thành phố trong tâm mình nhiều.
Chứ đồ gấu tôi là ăn chay mập chơi, mình uống uống chơi, mà uống không hết là bình an, nhẹ nhàng, mà đi chết chơi chắc không có gì khả.
Bởi vì, bởi vì, uống như bắp, như mập, như quyển, như bào, như ảnh, như lỗ, như chi tiết, nên quá chứng như vậy.
Bởi vì tên quá nặng, thân, bất tỉnh, thọ, tỉnh khổ, tâm, vô thường, tháp, vô ngã.
Các thầy đắp 4 tướng địa sứ đó rồi ạ. Các thầy giảng kinh dịch nhiễm không bao giờ là địa sứ.
Đó là giáo lý, người ta gọi là giáo lý tử tửa, giáo lý phổ tả hạng kinh đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn