14. Đừng lạy Phật nào ngoài Phật Thích Ca
Tất cả các pháp của thế gian này, dục ái, sắc ái, vô sắc ái đều là do tâm đệ tạo ra, do tâm đệ làm ra hóa dục, do tâm đệ làm ra hóa sắc, do tâm đệ làm ra hóa vô sắc, do tâm đệ làm ra quý chú dịu dưu, do tâm đệ làm ra ma quỷ, cô hồn, cá đám, thần thánh, bà chúa ai, cô gốc, mộng cho gốc ai, cho gốc ba, gốc bánh, đều là do tâm, dòng tâm này làm ra ác.
rồi lại, rồi hút, rồi trầu, rồi quét, rồi giam, rồi sinh
thế nên tâm như cơn mùa sinh quân, như cơn mùa thấm
nhất thức với giấc mơ thiêu quán gì mà phải
tất cả tối đời sao đã sống, đều là do tâm tạo ra
tâm, tháp, là chúng sanh
là người ta đây
chứ không có điều đẹp ở đâu anh
cho nên tôi khuyên các thầy, các quân đệ
Đừng có lại cái thành Phật nào ngoài Đức Phật Sư Ca ra, bởi vì Phật hãy là một con người, bởi vì nếu Phật là giám giả, mà giám giả chứng giả là người, hãy có một con người mới có một vị Phật.
Còn nếu mà không có một con người nào đó
Không có một cái trình độ giam mộ
Nhận thức
Bất tức thực tự tự nhiên của các pháp
Thì làm gì có Phật ở đâu
Làm gì có Phật ở đâu
Hoặc Phật có cứu về
Mà kéo cờ và chạy đi
Vào miền đổ quốc sinh
Hoặc là nó dướt vào ngã tốt
Nhân tốt, tức ranh tức, mọi giá tức
Là Phật đó là không còn được
Cái địa dị Bồ Tát
Bồ Tát còn không khởi tới bình niệm
Mà nỗi buồn xanh đã là không phải bồ tát thôi
Mà Phật mà kéo cao qua những danh hàng lũ vậy đó
Nhưng mà không
Mà còn người này người đó người kia
Nói xuống đây nói xuống đó
Nói về nỗi buồn mà đã là
Là hoa hương, là nguyên hoạch
Là không có cơ sở
Bố đạo Phật đâu
Thế đó còn không?
Thế đó còn lắm đó
Mà tôi là mấy mươi năm chịu chấp nhận rằng e xe phát xử gì thế, mà lập tự ý tưởng tôi đã chấp chấp, đã mặc dù là tôi đi cũng được rồi.
Cho nên cái tài nghĩa chẳng có bao giờ không hoạt.
Bởi vì chẳng lẽ khiến một người gọi là tốt lành, mà không có bảo đảm tính chắc chắn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là cái ông này, vô vọng cho cái chiếc Porsche, tưởng là ông phát hiện ra cái gì ở Việt Nam, ông phát hiện ra tất cả ai là đệ tư hoặc là đệ tư thích, thích tự thông, thích gì đó, gì đó, gì đó.
Phát hiện ra cái yếu tố dối mẹo của luật ra cái gì?
Anh làm thêm cái bản gã cho tất cả mọi người
Anh làm thêm me khách để rồi cạnh tranh nhân gã thị phi
Để giết hại lắm nhau, trùn nhầm lắm nhau, triệt hại lắm nhau chứ làm gì?
Cho nên là từ ngày hôm nay cũng có hiện ra rồi
rồi tôi bỏ, bỏ cho Đạo An nó ra. Tôi không sẵn thích nữa, tôi để, tôi để tôi tự thâm vậy là kiểu kiểu thôi.
Ai kêu tôi bằng gì cũng được, không cần. Tôi yêu cầu có cái là tôi kêu bằng vô thì nghe nó hơi kỵ chút.
Và còn bởi vì mình đâu có đóng cái dạy trò đó mà thật sự là chết chết ngục hẳn, mà người ta kêu vậy
Như vậy thì người ta kì thế hả?
Thế còn ngoài ai cũng được á
Quân cũng được, thầy cũng được
Hoàng hội cũng được
Hay là ai chơi gì cũng được
Cũng ngoài tới cái trộm đập an
Như các thầy biết á
Anh phát hiện cái gì
Chứ anh phát hiện cái đó thì được cái gì
Anh làm cho nhân gái
Biểu tượng của sáng xếp ra
Làm cho lập công lập thái
Để mà cạnh tranh, để mà trù nhập
Để mà giải thái lắm nha
Thì làm sao để giải thoát được
sao để giác ngộ được, mà tu hành mà giải thoát không có, giác ngộ không có
thì ta phải ngồi ngủ một cuộc đời để phục vụ cho mặt ẩn của nghĩa đó sao
Chính lý lẽ ta hay vậy mà, nhưng mà không phải ai cũng nghe
Do vậy mà tu nói là tu nói vậy, mà quyền đề nào chịu thì nghe
còn bằng áp chịu không nghe, tu làm gì mới quyền đề được
Cho nên tu có sao hả?