14. Đừng lạy Phật nào ngoài Phật Thích Ca
Tất cả các pháp của thế gian này, dục ái,
sắc …
rồi lại, rồi hút, rồi trầu, rồi quét, rồi
giam, …
thế nên tâm như cơn mùa sinh quân, như cơn
mùa …
nhất thức với giấc mơ thiêu quán gì mà
phải
tất cả tối đời sao đã sống, đều là do tâm
tạo …
tâm, tháp, là chúng sanh
là người ta đây
chứ không có điều đẹp ở đâu anh
cho nên tôi khuyên các thầy, các quân đệ
Đừng có lại cái thành Phật nào ngoài Đức
Phật …
Còn nếu mà không có một con người nào đó
Không có một cái trình độ giam mộ
Nhận thức
Bất tức thực tự tự nhiên của các pháp
Thì làm gì có Phật ở đâu
Làm gì có Phật ở đâu
Hoặc Phật có cứu về
Mà kéo cờ và chạy đi
Vào miền đổ quốc sinh
Hoặc là nó dướt vào ngã tốt
Nhân tốt, tức ranh tức, mọi giá tức
Là Phật đó là không còn được
Cái địa dị Bồ Tát
Bồ Tát còn không khởi tới bình niệm
Mà nỗi buồn xanh đã là không phải bồ tát
thôi
Mà Phật mà kéo cao qua những danh hàng lũ
vậy …
Nhưng mà không
Mà còn người này người đó người kia
Nói xuống đây nói xuống đó
Nói về nỗi buồn mà đã là
Là hoa hương, là nguyên hoạch
Là không có cơ sở
Bố đạo Phật đâu
Thế đó còn không?
Thế đó còn lắm đó
Mà tôi là mấy mươi năm chịu chấp nhận rằng
e …
Cho nên cái tài nghĩa chẳng có bao giờ
không …
Bởi vì chẳng lẽ khiến một người gọi là tốt
lành, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tức là cái ông này, vô vọng cho cái chiếc
Porsche, …
Phát hiện ra cái yếu tố dối mẹo của luật
ra …
Anh làm thêm cái bản gã cho tất cả mọi
người
Anh làm thêm me khách để rồi cạnh tranh
nhân …
Để giết hại lắm nhau, trùn nhầm lắm nhau,
triệt …
Cho nên là từ ngày hôm nay cũng có hiện ra
rồi
rồi tôi bỏ, bỏ cho Đạo An nó ra. Tôi không
sẵn …
Ai kêu tôi bằng gì cũng được, không cần.
Tôi …
Và còn bởi vì mình đâu có đóng cái dạy trò
đó …
Như vậy thì người ta kì thế hả?
Thế còn ngoài ai cũng được á
Quân cũng được, thầy cũng được
Hoàng hội cũng được
Hay là ai chơi gì cũng được
Cũng ngoài tới cái trộm đập an
Như các thầy biết á
Anh phát hiện cái gì
Chứ anh phát hiện cái đó thì được cái gì
Anh làm cho nhân gái
Biểu tượng của sáng xếp ra
Làm cho lập công lập thái
Để mà cạnh tranh, để mà trù nhập
Để mà giải thái lắm nha
Thì làm sao để giải thoát được
sao để giác ngộ được, mà tu hành mà giải
thoát …
thì ta phải ngồi ngủ một cuộc đời để phục
vụ …
Chính lý lẽ ta hay vậy mà, nhưng mà không
phải …
Do vậy mà tu nói là tu nói vậy, mà quyền
đề …
còn bằng áp chịu không nghe, tu làm gì mới
quyền …
Cho nên tu có sao hả?