15. Phật Di Đà là một vũ trụ. Hãy niệm
Phật …
Vũ trụ chẳng có gì để cho nó được. Tội tội
chứ …
Lăn quanh rồi nhưng đáng giảm sự hưu.
Còn, không ai còn gì hết. Chỉ để lại hai
thứ …
Hai thứ thị phi để trong cái bầu trời, để
trong …
Cho nên mình học ông Phật dĩ đà, mình nên
bằng …
Cho nên là học cái kiểu của người thường
dạy.
Người thường người ta dạy, người ta dạy
rằng …
Cái núi Tù Chi thì tự cổ chiếc kim chứ
không …
Cái núi Tù Chi sẽ gọi là đại cao sơn, tức
là …
Tù Chi sơn tức là đại cao sơn, cao lớn
lắm, …
Cái eo cái cổ giống như tấn đất Việt Nam
mình
Ngay cái chỗ thành quá đó
Nó cái eo nó thấp rồi
Rồi ngoài Bắc thì nó phình nở
Cái phút trên ra
Nói bác là nở
Nở lớn ra
Còn chỗ thành quá
Thành nghệ tỉnh đó là eo vô chút xíu
Còn có bốn chục phía sau bề ngang
Rồi vô bề ngang này lớn ra
Chắc là cũng gần nguyên cái núi dưới con
sơn …
Rồi
hoa bọc xung quanh đó
núi, miễn, núi, miễn
núi, miễn
mà cũng không ai gặp cái núi đó đâu
mà biển đó đâu
mà 7 lớp núi
8 lớp biển
rồi phía đông
thì có châu
Đông Thánh Thành có châu
phía Tây gọi là Tây Nguyên Hoa Châu
phía Nam gọi là Nam Thiệt Bộ Châu
nói Nam Thiệt Bộ Châu đâu
là nói mình ở đây là
Nam Thiệt Bộ Đề, Nam Thiệt Bộ Châu
Là cái quả địa cầu của mình này
Nó là cũng nó càng
Như tôi chứ
Có thành sách thể tốt
Còn có thiên văn địa lý gì đâu
Nên thì của châu
Rồi trên cái đỉnh núi đó
Có sáu khỏi trời dục
Tôi không đọc lại
Tôi đọc nhiều lần rồi
Gọi là lục dục thiên ở trên đất
Bắt đầu nó bậy rồi đó
Nó bậy thiếu, nó bậy dứt không nổi
Rồi 18 quả trời
Thì quân thiên du lượng, quân thiên quân,
quân …
Gọi là tỏi
18 quả trời sắc
Sắc tức là quả trời bậc chất
Trụ ở trên mây
Còn 6 quả trời dục
Thì trụ ở trên đỉnh núi Tùy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói trên bao nhiêu tầng mây đó
Nó còn có
Một tầng mây bao bọc
Nó cách ly
Như quả nấm này
Như tầng mây của các hành tinh tiên sản
khác
Chẳng hạn như
Địa cầu mình mới lên tới mặt trăng
Ta phải bay qua một cái tầng mây đó
Có 60km
60km đó
Và phiêu thuyền quả tiễn
Và bay ngang đó là ta phải
Bao bọc một cái lớp ngoài
cháy, cháy từ đầu rã tới đó
cháy từ đầu rã tới đó
cháy qua đó mấy phút
qua cái tầng mây lửa đó
mấy phút
mấy phút đó thì ta canh
cái độ cháy của cái bọc bọc đó
vừa hết, qua khỏi cái đó hết là hết cháy
là cái trò cái thang nó từng tầng
thì ra ngoài mới mát trở lại
mấy bài nữa
cho tôi đi nghe, nó rút cháy đỏ
cháy đỏ như ông bế sợ bạc
rẹt vậy đó
Mà nung, mà đốt, đốt lò
Thật đẹp vậy đó
Qua bên kia là
Khí quỷ nó khác
Do vậy cho nên thở
Phải đem cái màu
Cái mà đốc siêu
Của con người mà thở
Thế thì là trong cái vũ trụ này
Nó nhiều thứ, nhiều tầng
Cách biệt nó khác nhau
Chứ đâu phải tâm
Tại thế giới là một thứ
Rồi muốn đi đâu đi
Ở ở rồi mất dòng hồn
Ai đó mất thì đem về muốn nuôi sao đó nuôi
Cho nên là nội cái
Cái núi Tù Di như vậy
Mô tả như vậy
Mình gọi là một điểu thế giới
Là không có cơ sở
Rồi một ngàn cái vậy
Thành một gọi là một điểu thiên thế giới
Xem
Bao nhiêu đô nữa
Thì gọi là
Một tam si hình đại trên
Tức là ba lần
Nhanh chứ ba lần ngàn
Gọi là tam si hình đại trên thế giới
Rồi góp lại
Tam si hình đại trên thế giới
Gọi là một quả tà bạc
Là quả của Phật Thích Ca
Không ai biết
Không ai kiểm chứng không gì hết
Còn ngoài viên viên
Để theo thế giới ra
Là của mười phương tiên khác
Chư Phật khác
Mà chư Phật khác thì mỗi ông Phật
Có một nước, một quả
Nói như vậy là
Dựa vào kinh điểm của Phật Thích Ca
Là hoàn toàn không thể nghe được
Không có cơ sở gọi là
Phật tư tu
Không có cơ sở gọi là giới định tuệ
Người có
Tư giới để có định
Tư định có tuệ
Tội là cốt để có giải thoát
Và giải thoát thi kiếp
Mà nếu chúng ta tu
Mà không có cái quả
Cái hoa tái là cái sự an lạc
Về giải thoát, giải thoát thi kiếp
Là cái giấy định tội đó
Là giấy định tội tu của đạo nào không biết
Tu sai
Phải nói thẳng là vậy
Do vậy cho nên hiện giờ
Đạo Phật của ta
Nhiều lắm
Đào nào cũng nói là ná nhau
Cũng tu
Cũng hành
Cũng lễ bái
Cũng trân tượng
Nhưng mà sự thật là không phải giống nhau
đâu
Của chúng ta
Phải là giới định tuệ
Để có giải thoát
Giải thoát điều kiện
Mà cái quan trọng là đến
Anh phải biết tu thiền định
Giới thiền định rồi
Giữ những điều
Trong sạch cho thân
Cái điều đó là cần rồi
Nhưng mà cái quan trọng là
Phải có tu định
Nhưng mà vấn đề định
Là định cái gì, định kiểu nào
Chứ định nó có nhiều thứ định lắm
Định
Vô tưởng định
Cũng là định
Viết tượng định cũng là định
Vô tưởng thiên cũng là gọi là
Là định
Những thứ định sẽ làm đó
Nó giống như là
Là chất ngủ không chiêm bao
Hoặc là người chất chất
Năm cái chỗ đó
Năm cái thứ định
Ba thứ định sai lầm
Còn chất chất ngủ không chiêm bao
Là cái thứ đó
Là cái thứ không có trí tuệ
Mình không có làm chủ trí tuệ của mình
Cho nên ý thức là luôn luôn hiện hỏi
Trừ năm trường hợp đó
Tôi nhắc lại
Mấy cô nhớ vậy
Ý chỉ canh bản thức
Ngũ thức
Tùy duyên hiện
Hoặc câu hoặc bật câu
Như ba đào
Ý thủy
Ý thức thừa hiện khởi
Trừ
Trừ nà trừ
Một sanh mua tử viên
Hai là vô tấn định
Vô tấn định gọi là sâu tâm nhị định
Ba là thùy miên
Thùy miên là ngủ không chứ mau
Bốn là chất xỉu chất giấc
Đó là năm cái điểm mà tu
Sai lầm
Mà người đệ tư thật phải trách
Chứ không phải anh gọi là tu đệ
Anh muốn tu làm sao cũng được
Anh tu đệ
Anh ngồi sửng sờ đó
Anh gỡ hồn anh
Tôi đất thân tôi nghe mà
Con nó khuyên má nè
Má nè ở Việt Nam này đi chùa
Chùa này chùa kia vậy
Con nó đi ngoài quốc
Rồi nó gặp những cái ông sư
Ở ngoài quốc
Họ tự sư hoặc là sư chứ còn
Họ chưa mãi là
Nào rồi họ vô gì cũng chẳng có chùa chiên
Mà họ tự đặt họ làm
Ông sư
Một vị tu vô nhi
Rồi họ dạy tu rồi ngồi gần gần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khỏi có tu gì nữa
Ngày má chết rồi cứ gì đó ở nhà
Có thứ thiền định cỡ vậy là
Tự mua đất
Tự mua nhà đặt cọc
Trong không trung hết
Còn thứ thiền định nữa
Là cái đầu bỏ trống rỗng
Đầu bỏ trống rỗng
Thì vô niệm
Thì vô sanh
Vô bất sanh
Quá thủ
Ai là người
Từng ước mơ vô niệm
Ai là người hàng con đạp đến vô sinh
Vô niệm vô sinh là
Là
Là giống tu sa lầm
Vô niệm vô sinh
Là
Là tu sa lầm
Ước mơ ả quyền
Nếu ai vô niệm vô sinh
Mà thật thật thật đồn
Vậy thử hỏi cái người gỗ
Và những cái tự đá
Và những người gỗ
Những cái rô nước đó
Hỏi có trình đạo hoặc thật thật
Nó không có nghĩ ngợi gì hết
Nó không có tượng niệm gì hết
Nó là người
Người gỗ thì cứ để vậy đó
Tượng đá cứ để vậy đó
Nín thinh
Không niệm không gì hết
Vậy thì hỏi hỏi
Có khi nào họ thành Phật
Do vậy cho nên
Nếu mà mình tu
Mà mình ngồi mình vô niệm
Thì nó cũng giống như người gỗ vậy
Thấy ngồi
Cho nên cái thiền định này
Nó phải tập tư duy
Thí dụ như nãy giờ tôi nói
Thế cô nghe thử coi cho tôi nói cái gì
Rồi cái tôi nói
Rồi so với cái
Mà quý cô sống hằng ngày
Nghe hằng ngày, biết hằng ngày
Hoặc là học với người khác
Thí dụ vậy
Đem lại so sánh
Coi coi cái nào hữu lý
Cái nào chính đáng
Thí dụ tôi nói 10 phương chư Phật không
còn
Mỗi một ông Phật
Một nước, một ông Phật một nước
Rồi nổi cái dữ, cái ranh chới
Cái bờ khỏi của nước mình đã đủ chết rồi
Nội cái bà lấm ranh
Bà cấm cọng đó
Rồi còn tàn hại nữa
Rồi quả tiễn liên lục địa
Rồi là súng trường súng ngắn
Rồi máy bay tạp hình
Rồi kia đi bỏ bơm ném bơm qua
Nếu bơm lại vậy là sao tốt
Nếu có nước là phải có chức đạch
Nếu có đất nước là phải có giữ gìn
Phải có bảo vệ danh giới
Cho nên đó
Cái đạo Phật của chúng ta
Thế mỗi một người nào giác ngộ
Bất cứ ở đâu
Thì người đó là Phật
Phật tử hành đạo thời
Nhiên hậu đặt thành Phật
Người đó ở đâu mà người đó có trí tuệ
Có giải thoát, có giải thoát trí kiến
Là người đó là Phật
Thì không cần cái đất nước đó
Là đất nước của nước nào
Người đó có ăn lạ
Để để
Tôi nói như vậy
Giờ quý cô thử về
Thí nghiệm
Thí nghiệm như mỗi ngày
Mấy cô lo 10 việc
Ước tư 10 việc
Để mong đạt
Đến thành công 10 việc
Cái đầu mấy cô nó căng lên
Căng lên
Quả quả vô cùng
Đau khổ vô cùng
Nay muốn mua cái đất này
Mua cái đất này là 500 triệu
Mà giờ mình mới có 2 triệu rưỡi à
Gì đó
250 triệu à
Vậy là mình phải chạy đi đâu cho có
250 triệu nữa đây
Rồi nó căng cái đầu
Rồi giờ nó chạy vô
Ngân hàng để dai
Dai thì mình có được gì đó
Mình thế chấp
Mà thế chấp rồi mỗi tháng phải trả lời
Sao chịu nổi
Đặt ra 2 viên rồi
Rồi giờ nói
Về xin ba má
Ba má thì ở nhà còn nhiều anh em
Ba má có cho mình được hay không
Dạ anh em
Mình có chịu hay không
Là ba cái lo rồi
Rồi giờ
Tính đi
Mai thuê
Mai tháng thuê được bao nhiêu
Đi làm công nhân
Mà để mà chiếm 500 triệu
Mua cái nắp tàu về
Mấy đất rồi lại còn đi lo
Là cất cái chùa
Ít nhất là cũng 30 triệu nữa
30 triệu
Cộng với cái 500 triệu kia
Để mua mấy đất
Chùa 30 triệu
Là tạm ở
Bây giờ đâu có triệu
Chùa
Là 300 triệu
Cho tới
Tới bao nhiêu tỷ
Từ 3 tỷ
Tới 10 tỷ, 15 tỷ
Tới 50 tỷ
Các chùa 4, 50 triệu
Cho nên nó căng thành kinh vậy
Có người căng thành kinh ăn không được
Bằng bệnh bỏ tử luôn
Rồi thế thì bây giờ
Mấy cô tập ly đi
Quý cô ngồi thiền
À
Đức Thứ Ca của mình là một vị hoàng tử
Mà người thấy
Danh dọng không đem lại
Hạnh phúc
An vui
Sự kiệp không đem lại an vui
Kể cả vợ con
Cũng không phải là
Phương pháp an vui
Cho nên tức là ly
Ly
Khi tu bắt đầu học được
Cái sơ kiệp
Ly bỏ
Thí như hồi nãy mình lo một chuyện
Giờ mình liên
Y như mình đổi cái đầu
Mình làm một tấm đá dừa
Tấm ký
Mình liên được ký
Rồi liên hai cái là liên tới hai ký
Nhẹ tới hai ký
Liên ba cái là nhẹ ba ký
Liên tới năm chục cái là liên tới nhẹ thấp
chục …
Liên thiết rồi
Mình là cái người đi không
Hai cái tay thông thả
Hai cái tim thông thả
Là cái đầu của mình bắt đầu nó nhẹ vô cùng
Thế thì do ly mà sanh hỷ lạc địa
Từ ly mà nó sanh hỷ lạc
Cái đó là chân ly
Lấy thiền định mà tư duy
Mà sử dụng
Cái đó là chân ly
Còn tôi nói thí dụ như giờ
Anh em tôi
Tuổi tôi nè
Anh em tôi vậy chứ mà nhiều chuyện lầm
Còn còn như tôi bây giờ đây
Ngã ngang lên trận
Không còn một vấn đề gì
Vì để nói
Cái đó là sự thật
Mà tôi nói với cô Vũ Việt không tin
Chứ ngay bây giờ
Là tôi muốn muốn muốn diễn ly
Căng cảnh diễn ly trận
Âm tình vô chủ
Trừ vô dụng
Duyên khởi từ không
Trở lại không
Mà bây giờ nhân duyên
Nó chưa cho mình vô bức được
Chưa quên được ha
Chứ xuyên tình mà nói
Tôi tập cái đó
Nó an lạc
Nó nhẹ nhàng dữ lắm
Tôi cũng mong rằng là nội
Trong các cô đây
Các cô đấy
Nhiên cứu một sự an lạc
Cho bản thân mình cái đã
Chứ đừng nói gì cho ai hết
Đừng có chú Nguyễn
Chú Nguyễn lão à
Chú Nguyễn không bao giờ chú Nguyễn được
đâu
Đừng có chú Nguyễn
Cúng là lấy, không cúng thôi,
Vô chú Nguyễn.
Mà tôi nói nhỏ nha,
Tôi không có chú Nguyễn gì hết,
Mà người ta cũng có,
Cũng có cúng dược cho tôi ăn,
Cho tới bây giờ 80,
Gần 90 tuổi nè,
Không có biểu ai cúng hết,
Không có năng lý ai,
Cứ nói thẳng băng vậy ra,
Cứ nói rằng,
Mình phải lo tu,
Mình tu mình có sướng vậy hả,
Coi Đệ Tử Phật như vậy đó hả,
Không lăn lấy, không xin sợ
Không thấy bớt, không dễ
Không hề lắng cầu nguyện
Tôi ở trên núi vậy đó
Mà đến tìm cầu nguyện
Tôi thấy có cầu nguyện tôi nói xin lỗi
Cảm ơn tất lập tốt
Người ta gọi là tập tự
Người ta cúng vài triệu bạ
Cậu tập tự
Cậu tên, 4-5 cái tên vậy đó
Tôi xin lỗi thật
Tôi ở đây thì
Không phải chùa
Cho nên không có làm được cái gì cầu
nguyện
Và là bình sanh không có cầu nguyện
Theo Đạo Phật thì cầu nguyện không được
Mà nếu mà tôi hứa tôi cầu nguyện
Mà tôi cầu nguyện không được
Mà để cho Phật tử tiện mất tạch vang
Thì cái đó là cái mà tôi bình sanh
Cho tới tuổi này là không muốn
Tôi quản lại cho ta
Cũng đi quản lại
Cầu nguyện quản lại
Mà cũng sống được
Mà nhẹ nhàng
Nhẹ nhàng thật sự không nhiều người bạn
của …
Chứ không phải tôi nói giảm với cô đâu
Nói giảm với cô để với cô khổ tôi được gì
An lạc lắm
Nhẹ nhàng lắm
Cho nên cho tới bây giờ
Cái tờ bài viết của ta
Thế này thế giới
Thế thật là không những đường
Thế giới ta cả tùy
Đấy như thế tiêu hoặc sơ hồn
Không có cái nào là tiêu hoặc hồ
Sơ hồn niệm hết
Cái kinh như đà
Nó có cái tên là kinh nhất thiết
Chiêu Phật sở hồ niệm
Lão
Không có ông Phật nào
Mà do tổng cái quyền kinh như vậy
Phải tổng quyền kinh đó
Thì cái kinh đó
Mới được nhất thiết
Chiêu Phật sở hồ niệm
Lão
Phật Thích Ca nói rằng
Nếu mà người nào mà nói Phật Thích Ca
Mà có một ý niệm và đi đổ một con sanh nào
Là Phật Thứ Ca
Không còn là Phật Thứ Ca nữa được
Nói chắc là
Không phải là Phật
Không có được cái địa vị Phật bao giờ
Bồ Tát nào mà
Khởi cái địa vị Độ Xanh
Thì cứu hộ chúng xanh
Là Bồ Tát đó không còn là
Cái vai trò, cái địa vị
Của một vị Bồ Tát nữa
Cái đó
Tôi xin giới thiệu vào Pháp Thu Khoe
Tôi viết kỹ
Trong hai cái cuốn sách
Những chiếc lá trong tay là một
Và hồ ký nhớ thầy là hai
Tôi chiếc kỹ
Mà tôi biết rằng là
Nhiều người đọc là hết
Làm 7-80% một ưa
Vì vậy cho nên cái cho là tôi cũng kém đối
tượng
Chứ không phải gặp ai tôi cũng
Cho để mà lấy
Không có, không có dụng lấy danh
Nhưng mà nghe nổi, hiểu nổi
Và tự tìm hiểu trước
Tới thì tôi mới cho
Không tự tìm hiểu trước, tình cờ tôi không
dám …
Bởi vì tôi cho là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đây nè, đây là một thứ tổng qua nè, hữu
huy …
Cái này cũng vậy
Cái này cũng là
Một pháp thử vi
Trong vô số pháp thử vi
Nó cũng là duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên nó như quyện
Nó không có cái từ ngã
Nó không có tìm ra cái tích liệu gì
Đầu tiên thì làm ra nó không có
Và nếu là rớt một cái rổ
Để lại cái chất cho nên không có tồn tại
Trường sanh bất lão gì hết
Do vậy
Nhìn bên mặt thử vi thì dạng pháp
Nhau như xanh
Cho nên
Nó như quyển
Phải tập như vậy
Mấy cô có làm cái chùa
Một ngàn tẩy gì nữa
Làm rồi á
Có người làm cái chùa ngàn tẩy
Hoặc là
Định làm chùa ngàn tẩy
Mà mới hai ba trăm tẩy
Nó bệnh nó chết
Chứ cái tình tự nó không phải là do mình
đâu
Đâu có do mình muốn mà được
Biết bao nhiêu người làm đó chừng
Rồi chết
Thế thì chẳng phải là giả pháp
Giả không nhân sinh như Nguyễn đó sao
Không ai bảo đảm được
Bản sốc của mình
Tổ nhỏ thì có bệnh viện di động
Tổ trung lưu cỡ này trở lên
Thì có bệnh viện của người lớn
Còn cái chỗ già nua nữa
Thật quyền kia gớm nữa
Có cái gì mà trường tồn
Mà dính cữ gì đâu
Thế thì giảng pháp dương sanh
Nó không có trường tồn
Không có dính cữ
Còn bên mặt thực tướng của giảng pháp
Là gọi là vô vi pháp
Mà vô vi pháp
Thì tự nó là cái
Phải nhìn qua cái
Cái lăng kích
Chí tuệ
Là phải nhìn bằng như thị tướng
Như thì tấm, như thì thể, như thì lực
Như thì tạc, như thì nhân, như thì duyên
Như thì quả, như thì báo
Như thì bổ mặt, cứu cánh
Nhìn qua thật như thế của giả pháp
Nói vậy là nói vậy chứ anh
Anh thêm một ý tưởng nào vô là
Không bao giờ trúng, không bao giờ trúng
chân …
Thật tướng là vô tướng
Cái này anh thấy nó vậy
Anh tưởng đâu nó có vậy chứ
Kỳ thật là anh đâu có ngờ
Cái này có hay không ở đâu này
Anh không ngờ rằng hư không
Làm ra cái này
Mà bây giờ mắc cái hư không
Vậy ở đây đâu đó hư không
Là cái gì đâu để đưa vô đây không có
Vậy mà không có hư không
Là không làm ra cái này được
Chỗ đó là
Học cái đó là phải học thiền đó
Không có hư không
Thì không gọi cái này là cái có được
Gọi cái bình bông này là có
Gọi cái này là cái có
Làm chung như là
Nó phải đối lập, đối trọi, đối kháng
Đối đại, đối chiếu
Như cây thồng
Do vậy cho nên công cũng là một dữ liệu
Là một phần tử, là một
Tất, nhỏ
Lớn nhỏ nào đó
Để nó gương lại, nó làm ra cây thồng
Vì vậy cho nên có
Không ngoại cây thồng
Bỏ cây có, thì cây không
Không có
Bỏ cây không, gương lại là bỏ cây không
Tất cây không ra
Mà gọi là có
Không có chân lý
Chỗ đó là cái chốt thiền lĩnh sâu
Do vậy cho nên tôi khuyên mấy cô là phải
tập …
Thiền lĩnh con
Chứ thiền lĩnh là tư duy tư
Chứ không phải là cái gì gì nữa
Là nghĩ ngợi
Nghĩ ngợi để mà tìm
Phân ra cái chốt chân lĩnh
Phải nói làm sao có cái tâm chức phục
Cho nó phù hợp
Với cái sự thật
Giữa cả đời này
Chứ còn mình nếu mình tin
Dục ái
Sắc ái vô sắc ái
Thì làm ra tao dễ
Không tôi nói rồi
Dục ái nó làm ra dục dễ
Mình mê dục
Mình ái tài
Ái sắc ái danh ái thật ái thùy
Nó làm ra có dục cho mình đó
Nó gây ra cái nguyên nhân
Đau khổ
Rồi là đau khổ vô có dục
Còn mình ái sắc
Thanh hơn những chức pháp
Do mình ái với vật chất đó
Nó làm ra cái sự kiện nguyên nhân
Trói buộc
Còn cuộc sống của mình bằng vật chất đó
Gọi là sắc ái
Gọi là hữu sắc ái
Vô sắc ái là mình mê
Mê ông trời bà trời
Ông đấng này đấng kia
Ở trong cái khoảng hư không
Mê
Ở dưới lòng đất
Có địa ngục, có gà quỷ, có súc sanh
Vinh vinh và vinh vinh
Cái đó là cái mê sai lầm ghê ngớ
Vậy mà mình nở nành
Gọi là đệ tử Phật
Mà mình mê cái đó là mình mê vô sắc hại
Tức là mê quan đường
Nguyễn hoặc
Hảo tưởng
Không bao giờ còn
Mà thứ nhất là
Là bên nữ giới thì
Quan đường dữ lòng
Mê quan đường mê hảo tưởng dữ lòng
Nói bên nữ giới thì
Hơi nhiều
nhiều đức tin, chứ còn thiệt là
bên Nam giới cũng vậy, cũng chẳng có mấy
người
mà dẫn dụng truyền định
để mà sáng suốt, để mà có
trí tuệ thật sự đâu
nó cũng giống giống nhau
của những người bình thường
trong xã hội, thì đều là
khó hiểu về Đạo Phật
học Đạo Phật
phải có tư duy khác hơn người thường