16. Dẫn chứng vô sắc ái không có
Đó là trong Hà Ngũ, đệ tử Phật chúng ta
ngày …
tương đại đa số lại dính mắt những cái
điều …
lẽ ra đệ tử Phật thiệt đó, là không thể
có.
Không, không nên có và không thể có.
Vậy mà trong Hà Ngũ Tăng Ni,
Chẳng những tăng ni trẻ
Mà tăng ni lớn
Tăng ni lớn
Tuổi cao tác lớn
Thậm chí là cái dinh nghĩa
Đạo đức lớn
Mà cũng chưa thấy cái tai quạ
Của cái vua sắc hại
Nhưng mà tôi nói
Tôi nói nhiều lần rồi
Tôi nói cái điều mà tôi nói
Chưa chắc là nội đây
Các thầy
Các thầy nhất trí với tôi đâu
Nhưng mà giờ
Gọi là giai trò
Gọi là thách nhiệm
Gọi là những người đàn anh
Đi trước các thầy
Biết mà không nói là bất
Là bất gì đó
Mình không nhắc nhở cho người ta
Nó là bất dân
Bất nghĩa
Bất tính gì đó
Vì vậy cho nên là tôi biết là tôi
Tôi phải nói
Mà trong khi tôi nói
Tôi biết là
Rất là khó nghe
Chứ chúng ta vô sắc ái nhiều lắm
Tôi nói thí dụ
Đây này tôi xin lỗi nha
Đây là xin lỗi thôi
Thật sự không phải lỗi
Mà phải xin lỗi
Thí dụ như bữa hôm nay
Tôi mới nghe trong trường mình
Có bữa đó
Nhà trường báo cáo tôi lại nhắn
Cái bữa đó
Trường tới 130 vị
Bỏ lâm học
Ngày đó bỏ lâm
Một trăm bao chục vị
Mà tôi được nghe
Tính thức
Một vài dị gì đó
Đi bỏ cái học đó
Là một ngày đó
Có mười triệu bạc
Mà trong lớp bệnh
Thì bao nhiêu
Chưa ai kiếm được
Mà nghe nói cái người thí chủ
Người ta cúng cả một chiếc máy bay
Chiếc máy bay tức là trên trăm người
Thế là cái người thí chủ nó quá sức giả
Vừa giàu và vừa có thái lực
Đâu có phải mà mua một lần trăm mấy chục
Chiếc máy bay mà mua cái rung
Vậy dễ dàng vậy đâu
Thế là thái lực rất dữ
Mà tiền bạc cũng rất dữ
Thế thì là
Phật tử cũng
Dướng vào vô sắc ái
Thì họ là người đệ tử Phật
Rồi nói là Phật tử
Chứ chưa chắc họ là Phật tử
Họ có những nghĩa đạo
Họ mến đạo
Họ mến tôn giáo
Nhưng mà họ đạo gì
Mình cũng chưa biết
Cho nên cái thành phần Phật tử
Mình không dám nói
Không nói người ta được
Còn như mình
Một trăm thầy mà đi cái đó
Là một trăm thầy đó
Liên dưỡng vào một cái vua sắc ái không
sao
Tôi nói đừng có thầy
Đây đây không phải tôi khiến sách đâu
Tôi không cần khiến sách
Các thầy học
Thì tốt
Mà các thầy không học
Thì cái lỗ lã
Nó về phần của các thầy
Các thầy chỉ cần 10 triệu
Thì các thầy
Lỗ lã cái phần
Thí tuệ, thí dụ vậy
Nếu cái ngày đó
Một vị giáo sư giải hay
Các thầy cứ thu tốt
Mà cứ thu tốt
Mà mình học giỏi và mình thu tốt
Thì
Thì cái 10 triệu diễn ra
Đối với hành trò
Cũng khó kiếm mà kiếm được cũng cần
Điều đó là có vậy
Nhưng mà cái lỗ lã
Về cái phần tuệ giác
Thì hai cái
Mà bỏ lên cân mà cân
Mà mình cân mà mình bằng lòng
Lấy cái 10 triệu
Mình bỏ nhẹ cái tuệ giác
Ví dụ vậy
Thì cái đó
Mình xét lại
Xét lại cái nhân phẩm
Rồi cái tư cấp
Rồi cái tin tưởng của mình
Mà nói gần nhất là
Cái tin tưởng của mình là
Là các gì đó
120 người đi trên chiếc rối bay
Là 100 người đều
Rơi vào vô sắc ái
Ngoài ra thích Phật, đạo Phật của mình
Mình coi như
Mình học chơi hay là để làm gì đó
Chứ mà mình không có
Nhớ tới Phật mình là cái gì hết
Bởi vì mình
Mình đi như vậy
Mình chỉ cầu nguyện nước bọt
Bằng cái miệng thôi
Mà cầu cái nấng đó ở đâu
Cái thần nào con nào
Ông nào nức nào nấng nào
Mình không bao giờ gặp không bao giờ thấy
không …
Mà mình chỉ lấy nước bọt
Và uống 3 tắc lưỡi
Mình cầu nguyện cho cái người
Thí chủ của mình
Được cái gì đó
Thành công cái gì đó
Thì rõ ràng là mình là lạc
Và vô sắc ái ráo rọi một trăm người, trăm,
hai …
Một mẹ phong điều, bỏ thuận hoạch thời dân
an.
Gia gia vô cơ cẩn trương, xứng xương tới
giờ …
Quý thầy nghe kỹ
Thì quý thầy truyền định hiểu đi
Cái phong điều do thuận
Mình không phục nguyện được
Chứ phục tức là nằm dài xuống
Nói đúng ra
Không có người nào nằm dài xuống
Mà cầu nguyện
Nhưng mà nói rằng là
Con tôi ngồi dậy
Nhưng mà kỳ thật là con nằm dài xuống
Cái đầu con chập đất
cho binh binh binh binh
để có cầu
có cầu cho không điều dõi
thần quốc thế giới
các thầy nghiệm tí
mỗi một năm
Việt Nam mình
trung bình là 8-9 mùa
8-9 trận bão
mà trận bão nào
nhà nước cũng bỏ ra mấy tỷ
mấy tỷ mấy chục tỷ
trận bão nào cũng sập
hàng trăm cái nhà
Mấy trăm cái nhà
Cũng năm mười người chết
Cho tới hàng mấy chục người chết
Mà năm nào
Cũng như năm nào
Cái năm mà thế kỷ
Mười lăm, mười sáu, mười bảy, mười táp
Là lục bão chết
Một lần nghĩa là cả
Mấy triệu người
Cho tới thời kỳ đó
Thì nhà nước phải mua một lần
Một lần bốn chục bổ đất
Mua bốn chục bổ đất
400 và 400 gì thôi
Để làm cái chỗ
Và chôn người chết đói không
Nghe sử đi
Đau khổ dữ lắm
Vậy mà cái chế độ du quan
Thời kỳ đó
Người giàu giàu ghiêu gốc
Người nghèo nghèo ghiêu gốc
Không có công
Ăn việc làm
Cộng theo thiên đai lũ lục rồi chết đói
Nghĩa là chôn bằng mấy chục mẫu
Chứ không phải là
Mua mấy chùm mẫu đất
Để trôn
Mấy chùm mẫu
Trôn
Còn lại như còn mà nó không biết
Nhưng mà phải mua mấy chùm mẫu đất
Để làm nghĩa ra trôn người chết đói
Thành ra cái vụ
Mà lũ lục
Không không điều
Võ không thuận
Cái đó nói về mặt và chân
Nói về mặt chân lý
Là nhất chân
Còn nói về mặt
Cái từ đó
Cái từ đấy
Còn nói về mặt mà
Hữu huy
Vì mặt hữu huy
Thì nhất chân là bất nhị
Còn về mặt hữu huy
Thì là
Nguyên sanh nguyên quyệp
Giảng Pháp vậy không
Ở đâu cũng vậy
Thủ nhiên Pháp là đã có vật chất
Thì đều là
Dương sanh dư quyển hết
Cho nên ở châu Âu, châu Á
Châu Úc, châu Phi
Hiện giờ mình có 5 cái lục địa gọi là 5
châu
Đúng đều tai quạ như vậy
Không có cái tôn giáo nào
Cái nánh siêu nhân
Siêu nhân nào
Mà do người ta cầu nguyện
Người năng nỉ thì giúp đỡ được hết
Cho nên những người đệ tử
Phật thiệt
Là không có cầu nguyện
Để nhờ sự giúp đỡ
Người Phật tử thiệt
Đệ tử Phật thiệt
Không nước một trăm mấy chục người
Đi trên một chiếc máy bay để nhờ cầu
nguyện
Và người mà
Đệ tử xuất gia thiệt
Là thất sĩ của Đức Phật
Thất cao bất liên thiệt
Cũng không gì 10 triệu hay là 100 triệu
Mà
Mà đi cầu nhiệm
Bởi vì
Lạc vào
Cái vô sắc giới là cái đó là cái quyển
Hoặc là cái quan trường
Mà có
Là những đoạn đó
Nói nãy giờ
Không có nghĩa được
Gia gia vô cơ
Cẩn vô sứ sứ hổ
Thôi bệnh
làm gì có cái việc đó
thấp giới là dứt dân
là bấm nhị
là ở đâu như ở đó
châu Âu, châu Á, châu Úc, châu Mỹ, châu
Phi
gì tới mùa bão là lũ
mà cái đất việt ngã nhất là
Philippines
cái dùng đất đó nó có cái
cái gì của vũ trụ
nó an bài rồi
cho nên mỗi lần bão là từ Philippines là
nặng …
xong rồi phải xẹp ngang qua
cái dùng miền trung như miền bắc của nước
ta
Dự nặng nhất
Thì làm sao
Mà gia gia du cơ cẩn trí ưu
Sứ sướng hổ thái bình trì lạc nữa
Phó nguyện
Đàn na thí chủ
Tăng ít phước điền
Đạo Pháp nó có làm vậy được
Cầu nguyện cho đàn na thí chủ
Được tăng ít phước điền
Rồi được cái gì cái gì
Cái gì đó
Từ theo thí chủ
Ta viết trong cái giấy ta cầu
Mình làm sao
Mình làm được cái đó
Rồi cầu
Thêm một câu dài dành
Đặng na thiên trị
Thiên vũ tăng kết phúc
Thọ tỉ nam sơn
Phúc như đông hải thọ tỉ nam sơn gì đó
Rồi gia
Rồi gia gia vô cơ cận vô
Sứ sơn hổ thái bệnh
Chí lạc
Làm gì còn cái đó được
Cái đó là mình lạc vào
Vô sắc ái là vậy
Còn 10 cái thành thầm điểm nữa
Mấy thầy cậu ở trên đó
Gọi là trên chứ không có trên
Khoa học ngày nay người ta đâu có nói cái
gì …
Trên một lát là xả đạch dưới
Dưới một lát là thầy can không
Chứ không có dụ trên dưới cố định đâu
Còn các giải ngân hàng bằng đêm gà
Giải ngân hàng bây giờ bằng ngày mình vẫn
thấy
Nhưng mà tại vì cái phía mình sáng này
không …
Thế còn tối ta cái có đó
Cái có của vũ đụ là
Giảng Ngân Hà
Thế cái có mà
Của quỷ thần ở đó
Thần thánh ở của người cầu nguyện
Cái đó là cái hành tầm thường
Ngu khiến nhất
Mới tin rằng trong cái không đó nó có
những …
Có thần thánh với thần thần
Ở trong cái không gian đó
Chứ không phải vậy
Nếu có thật là có
Làm một
Cái hầm tinh
Nó vòng quanh theo
Cái vỗ đất này là cái vật tăng
Còn
Giờ lên cái hà đất
Nó đẹp, ép lên trên đó vậy đó
Cái đó là cái có của thủ đồ đó
Còn cái chỗ
Mà máy bay bay được
Mà không đụng cái gì
Mà không dẫn cho thần thần thần thánh của
bà …
Thì cái chỗ đó là không
Mà thần là không thì sao
Lại có cái thần gì trong đó
Để cho mình cầu nguyện là sao
Mình cầu nguyện với cái thằng
Nhân tâm hương không là sao có
Đạo vật và hệ có
Mình gọi là sách
Mà không có
Thì gọi là không
Bây giờ gọi mình có
Là có
Mà chỗ này không có
Không có đây này
Thì sao lại có thằng nào ở đây
Và tôi không thấy
Cho nên
Cái điền hồ
Tầng Quảng Dương
Thái Sơn Dương
Tống Đế Dương
Cửu Dân Dương
Cho tới Thầm Việt
Làm Minh
Diêm La Dương
Rồi đó
Mọi người cái tên đó
Nói đây ai cũng biết
Thậm chí là có chùa của các thầy
Cũng có nha
Chùa mà dạy cái đó đó
Là không phải thầy chùa thiệt
Ở đây chùa thiệt
Vậy cái đó làm sao có nghĩa
Bổn đạo nó hỏi làm sao có nghĩa
Nhưng mà nói là nói
Tôi nói để cúng dường cho quý thầy
May ra có thầy nào nghe
Bằng lòng nghe
Chứ còn mình nói lớn
Người ta cũng không chịu đâu
Mà người ta không chịu thì
Mình không chịu thì người ta cũng không
chịu …
Chứ sao
Do vậy cho nên tôi báo động
Với quý thầy
Rằng là chúng ta
Nên để ý mà học
Mà cái đạo Phật của chúng ta
Là cái đạo thiền định
Văn
Tuệ
Lấy cái tuệ mà nghe
Tư tuệ
Lấy cái tuệ mà siêu rộng
Mà tư duy
Mà nghĩ ngợi
Để rồi nhận thức đánh giá
Cái việc mà mình đang nghe
Đang học, đang tu đây
Nó có đúng với cái lợi ích gì
Cho bản thân
Giải thoát giác ngộ gì cho bản thân không
Và có đem lại giải thoát giác ngộ gì
Cho những người xung quanh mình không
Thế thì là
Tư phải là tư tuệ
Nghĩ nợ tư duy
Phải dùng trí tuệ
Mà dùng trí tuệ đúng rồi
Cái thành quả của mình
Phải là tu tuệ
Tu để cái mục đích của mình đến là cái gì
Đó là
Đó là bên mặt
Hữu huy
Thì nó là dương sanh như quyển
Giảng pháp giải không
Bên mặt cô huy
Thì nó là chân như
Nó là thật tướng
Mà thật tướng là cô tướng
Tìm cái thật tướng là cái gì
Cũng không có nữa cơ
Không nữa là phi tướng
Do vậy cho nên
Mình phải lấy cái chỗ
Là trí tuệ
Mà cái trí tuệ của Đạo Phật
Cuối cùng là giảng Pháp Giai Thông
Đối với cái cõi đời
Đối với cõi đời này
Phải thấy được cái này
Là duyên sanh như nguyện
Thành ra
Tôi cái tối này
Cái tối này
Là bạn bè tôi chết rồi
Còn sót lại mấy người
Mà tôi muốn
Muốn nói
Do cái quá trình mấy mươi năm
Tôi muốn nói để cúng dường cho Tân Kỳ trẻ
Hy vọng rằng
Có những người
Tìm được cái sự giải thoát giác ngộ cho
bản …
Rồi rồi
Nó lây lan
Rồi là nó lây lan chéo
Cho những người phá tánh bộ đạo nào
Và Tân bằng lòng đã quen với mình
Chứ còn không khéo là
Mình mê tính, Tân mê tính
Mình quăng được, Tân cũng quăng được
Rồi mình dạy, lấy gì dạy ta
Mình còn không có được cái gì
Chỉ cần gì
Bên cho cái tạp cho đâu