17. Đệ tử Phật cần lưu ý
Khi mà Phật hành cái ý tưởng đó là dạy của
Phật …
Chứ giáo lý của Đạo Phật không có nói
chơi, …
Cho nên là mấy quỳnh đệ nào có đọc, cái
việc …
Tôi nói Đạo Phật của chúng ta không có mặt
giáo. …
Và nếu mấy quân đệ nghiên cứu kỹ đi, mật
giáo …
Mà Tây Tạng và Mông Cổ nó có là sao thật.
Cả mấy ngàn năm, một ngàn mấy trăm năm,
gần …
Rồi Trung Quốc mới đưa dọc dọc qua Tây
Tạng.
Những Tây Tạng đi quật
Tây Tạng không có
Bây giờ Trung Quốc
Là tạo vật
Của Tây Tạng
Cái mặt tôn
Cho nên gần đây
Mặt tôn
Người ta qua Việt Nam
Người ta cũng nói
Cái đạo của người ta
Có mới gần đây
Có ngàn năm thôi
Ta gọi là
Mấy ông ta tự gọi là
Gọi là
Pháp Dương gì đó
Cái Chí Pháp Dương là đương nhiên là
Ta lấy của
Của Trung
Của Đạo Phật
Nhưng ta đặt ra
Vì cái đấng đó là cái Pháp Dương
Chúng ta đặt vậy thôi
Còn Đạo Phật của mình
Nó thì có từ lâu
Mà cũng phải sắp tới cái chữ
Như Trung Quốc gọi là Pháp Dương
Pháp quân là vua của các Pháp
Đối với các Pháp
Tự chủ tự tại
Cái chữ Pháp quân
Của Đạo Phật mình khác
Với cái chữ Pháp quân của mấy cái ông
Mà mật giáo đó
Mấy ông mật giáo đó là
Những cái đại gia
Lợi cái đưa đầu vô cầu nguyện
Họ rải rải rải
Chứ không chú nguyện làm ảnh khác
Được mạnh giỏi bình an gì đâu
Cái nghĩa Pháp dương của
Đời nay như vậy
Của Phật giáo bây giờ
Còn cái tiểu pháp vương của Đạo Phật
Không phải vậy
Tiểu pháp vương của Đạo Phật
Dùng là vua của các thầm
Mà vua đây
Không có nghĩa là thất kỷ
Mà chỉ vua đây
Là vua cái nghĩa tự chủ tự tại
Đức Phật đối với các thầm
Tự chủ tự tại
Đức Phật nhìn trong một cái rừng hoa
Một ngàn cho tới mười ngàn
Vấn hoa trong một rừng hoa đẹp
Đức Phật vẫn đi ngang hoa
Đức Phật vẫn nhìn
Thậm chí Đức Phật cũng có những lúc
Giờ ngó
Để sử dụng cái đẹp của hoa
Nhưng mà Đức Phật
Không có dụng ý tham lam
Để vẽ cái trận hoa nào hết
Cũng không có dụng ý trọt trọt
Cây hoa nào hết
Cũng không có dụng ý
Giang thạp trợ cấp
Chống hoa nào hết
Do vậy mà dẫn ở trong
Một cái thứ
Một ngàn thứ hoa
Hay là mười ngàn thứ dùng hoa
Người quyến mà Đức Phật vẫn
Tự chủ tự tại
Như như Phật đọc
Do vậy mà Đức Phật
Có cái được cái hiệu
Đệ tử Phật gọi là
Pháp Vương là vua của các Pháp
là đối với các Pháp tự chủ tự tại
chứ không có nghĩa là
Pháp Vương là
gái nước
gái nước thì
xin đào người ta để chú nguyện
cho người ta làm ăn pháp tài pháp nạ
giống như là Pháp Vương ngày mai
cho nên cái chữ Pháp Vương
đạo Phật mình có
mà người ta cũng dùng
người ta cũng có
nhưng mà mình học Phật thì mình biết
nghĩa của đạo Phật mình khác
Cái tôi nói
Vì
Các quýnh đại tế
Lớn rồi
Mình mới tìm hiểu
Mình mới thấy
Và từ đó
Cái giá trị
Của những điều
Kinh điển nói
Và các
Mà tôi đã nhắc nhở
Nhiều lắm
Ngày nay
Trong chút tầm lắm
Của mình
Chùa tiền
Mình làm những cái nghiên thức
Nó không đem lại
Sự giảm ngộ
Giải pháp
Giải pháp kỹ kiến cho đọc bằng gì hết
Nhưng mà người ta theo dữ lắm
Nhưng mà nên nhớ rằng người ta theo nhiều
Không có nghĩa là cái đó là đúng
Cái đó là chân lý
Không phải vậy
Có những cái người ta theo nhiều
Người ta ngồi ra nghe
Mà thấy cả mấy ngàn người vậy ta
Nhưng mà đối với những người
Người ta có trí
Người ta có trí thức
Hoặc là người ta có
Gia trò trách nhiệm, người ta khí tật được
Những cái mà người ta
Ngồi hoành phát
Người ta bằng lòng nghe
Thế thì điều đó
Chứng tỏ rằng là cái người ta bằng lòng
nghe
Không có nghĩa là chân lý
Không có gây là rút nắng gì hết
Bây giờ nếu mà mấy quý đệ
Có sử dụng
Internet
Kéo mạng xuống
Kéo mạng Internet xuống
Kéo
Bây giờ trong đây
Tiếu gì mấy quý đệ có điện thoại di động
Cũng kéo được lúc đó
Nhiều cái của Đạo Phật
Thấy hết nó nổi
Gần đây có một cái chuyện
Ông Hòa Thượng
Mà người ta nói
Chứ còn mình đâu có biết
Ông Hòa Thượng có tên cho tôi đàng hoàng
Mà chết đây mấy chục năm
Một năm là mười mấy, hai chục năm gì đó
Mình lại nhậm vô một cô
Nhập vào nhập kiểu nào
Mà xuống huyệt
Tôi nghe nói hoặc là
Nhập vô một cô
Nghe nó hơi kỳ
Nhưng mà tại sao nhập
Mình là không biết được
Vậy mà
Cái cô đó
Nên là cô chấp nhận
Hoặc là nó nói với cô
Vậy vậy thì cô đi
Nhưng như cô gặp
Vậy vậy chắc chắn
Còn hoặc là kia là
Tôi hứa rằng là
Ừ rằng là ông đáo đó
Thì ngục cực khổ vô cùng vô bằng
Rồi thì ngục vô cùng cực khổ
Còn cái cô kia
Cô kia tức là
Giữa dòng tức là
Của ông
Ở dưới cũng có cưa hai đậu dầu
Cũng có chặt chép
Cũng có bổ bụng
Cũng có đủ nước cực khổ
Vậy mà
Vậy mà bác tích ngồi
Các ngàn ngàn người nghe được
Rồi tôi hỏi cho mấy thầy
Đạo Phật mình là sao
Mà chấp nhận được cái như vậy được
Vậy mà cả ngàn ngàn người
Có chấp nhận
Người ta bằng lòng nghe
Chẳng lẽ nghe vậy là trúng hay sao
Là sao trúng được
Đạo Phật là không trúng được rồi đó
Vậy mà
Có những người nghe
Do vậy cho nên cái mà
Có nhắc với quý vị
Trẻ, tăng ni trẻ
Phải để ý
Việc kinh tiến của Đạo Thánh chúng ta
Như Kinh Du Lan tôi vừa nói
Kinh Du Lan là hai bộ
Một liên
Là hai bộ
Và
Và Kinh
Bác Phụ Báu ăn cầm Kinh
Nằm chỗ khô
Chỗ ướt mẹ thương con
Kể lễ dạ dòng như vậy
Cái đó Đạo Phật không phải vậy
Đạo Phật có thì cái chuyện
Con cái là con
Có cha mẹ là điều đó là con
Nhưng Đạo Phật nó giải
Cái tình thương
Cái tình thương của người
Con Phật nó khác
Không có thể thương
Mà nghĩ rằng là cha mẹ mình ngồi trên tàn
Ở trên bàn thờ
Rồi mình thờ vậy, rồi mỗi năm mình cúng
một …
Rồi kể lễ ở cộng vậy, không phải vậy.
Không phải cái đạo tạo cực là thương cứ
kiểu …
Rồi còn á, cái này tôi nói một vài lần
rồi.
Những cái kinh mà xám hội là toàn là của
mấy …
Những cái bổng mà gọi là, gọi là nghi sức
xám …
Đâu có xã hội bằng kiểu về lãi, kêu tên
ông …
Mà những cái tên của ông Phật này, ông
Phật …
Cái đó là đặt đều ra rồi mình đặt cái gì
đặt.
Và Đạo Phật không cần vậy.
Đạo Phật Thích Cha của chúng ta không cần
phải …
Nếu có sân hối
Là tội tụng tâm khởi
Tụng tâm sát
Tâm dược dược thờ tội dược dâm
Tội dâm tâm dược lưỡng
Câu không thị tắc
Dân viên chân sân hối
Cái câu đó là sân hối
Câu đó là sân hối của những nhà ông
Ngoài là những ông tổ
Mà người ta có đạt đạo
Người ta nêu ra
Để nhắc nhở dạy
Cái chất sân hối của những người
Đệ tử Phật chân chân
Thế sao mỗi ngày lại
Là mấy trăm lại
Thậm chí là cả ngàn lại mỗi đêm
Năm trăm lại mỗi đêm
Rồi là mấy ngàn lại
Sau dần một bao nhiêu thời gian
Không phải cái kiểu của Đạo Phật vậy
Nhưng mà mình nói với ai ta cũng chịu nghe
Bây giờ
Thế quyết bây giờ này
Không nói tới thì thôi
Mà nói tới
Tôi nghe tới đâu
Tôi đau tới đâu
Tôi nói chuyện
Trong
Chương tâm trẻ biết
Kinh mà gọi là
Kinh Đại
Bác giáo của mình
Tuyết Đại Đạo Sâu
Là sáng tác hết
Mà gặp cái ông mà sáng tác
Mà có trình độ
Thì còn có giáo lý đem phong tập được
Còn cái ông mà nó không có trình độ
Nó không có đi sâu vào Đạo Phật
Mà nó sáng tác
Thì hoàn toàn là nguyên hoặc
Qua đường mươi tính chỉ đoán thánh rau
Vậy mà những cái kinh
Mà để lại mấy ngàn năm nay
Mình gọi là ba tảng kinh
Nhưng mình quý là
Sự thật là
Trà trộn
Trà trộn ở trong đó dữ lắm
Nữa rồi mấy thầy tập coi
Mấy cái tạm kinh Trung Quốc
Mấy lần đó
Đâu có phải là
Lời nào
Trà trộn ở trong đó
Không biết bao nhiêu lần
Và bị đốt chai
Bị hư, bị hoại
Bị phế thật
Rồi mấy này
Đi xin cái bổ
Của Triều Tiên
Về khắc lại
Rồi lưỡng những cái cũ
Của những ông nèm kia
Rồi ngơ vô rồi khắc lại
Rồi ta đã bá bạn
Do vậy
Cho nên là tôi nói một cái điều mà
Là người ta không tin nổi đâu
Cách đây là
Hồi trường ta còn ở chính viên
Người ta đã từng cho
tôi 2 tạng trên 1 lần
3 tạng
3 tạng mà cho 2 tạng
cho trường 2 tạng
cho trường tạng
tôi tạng
vậy mà tôi không có lấy tạng nào
cho tới bây giờ tôi không có tạng nào
mà những cái trường
tôi cũng không lấy luôn
lấy cái trường
tôi cũng không lấy
Mà lấy cho tôi thì lại chẳng không lấy
Là tại vì trong thời gian mà tôi dạy
Tôi nhậm chân cái trong đó
Tôi biết nhiều cái
Trộn lộn trong đó quá nhiều
Mà lấy mà nuốt mà ăn mà
Không lựa ra được hả
Là ăn cái tính đọc quá nhiều
Cho nên là bọn tôi là tôi giữ tôi coi
Tôi lựa ra
Rồi tôi
Tôi dùng riêng
Chứ mà bảo
À nuốt ăn riêng vậy
Tôi không lấy tôi không cất
Không giữ cái đó
Tôi nói cái này sao rồi
Mấy đại em đứa biết đâu
Đi học sức khá
Thì chừng đó có tình trạng
Rồi về nghiên cứu lại
Nghiên cứu lại
Những cái chúng tôi nói
Nhiều khi sau này nó gặp
Chừng mà mấy quân đệ
Mà có cái thuyết tệ rồi
Nhìn vô là biết
Nhìn vô mà không có cách giật liệu
Ủa giải thoát, giải thoát thì kiếm
Giải thoát thì kiếm là thiết liệu
Không cần nói nhiều
Anh nói gì cũng biết
Mà không có cách giải thoát, giải thoát
thì …
Lạc Bà Đà Bắc