18. Tam giới là gì? Ở đâu?
Gọi là một cái vụ
Tam giới vô an
Vô như vô nặng
Câu đó là thiệt
Ai mà sống trong tam giới
Là không bao giờ có sự an ảo
Dẫn dở
Tầm cái nhà
Chạy
Trái vùng ngủ xung quanh
Sắp tiêu diệt cái nhà
Tầm khi đó
Những cái chỗ mà còn lại
Trong đó là thú dữ
Rắn nít
Sắp ăn thịt
Sắp vô sắp nuốt con người
Trong một cái nhà đó
Cho nên nếu ai còn ở trong tâm giới
Lạc không qua không điều đó là phải
Câu đó
Người nào mà có tu
Mà ngồi tầm nghiệp là điều y như vậy
Nhưng cái tiền tâm giới là gì
À
Cái tiền tâm giới là gì
Tâm giới ở đâu
Chỗ mình ở đây
Là thuộc về giới diệu
Còn chỗ nào gọi là vô sắc giới
Chỗ nào gọi là sắc giới
Chỗ nào gọi là dục giới
Với đề cái đó là cái
Cho nó phải có tu Phật thiền định thiên
Mới thấy được cái đó
Cho nên tạm giới
Doan du như quả tập là chuyện quá thiệt
Nhưng mà tam giới mà chỉ ra
Dùng nào là dục giới
Dùng nào là sắc giới
Dùng nào là vua sắc phới
Vua sắc giới là
Là không chỉ được
Cái người nào chỉ được
Là người đó không hiểu gì về Đạo Phật
Và bản chí là người đó
Tất bệ hại cho đại ca
Như tôi nói
Để kiếm đơn giản thôi
Người nào mà dục ải nhiều
Thì gọi là người đó
Là đang ở trong dục chơi
Nói đơn giản là vậy
Nói đây
Ai là người ở trong
Dục ải
Nó vượt lại
Tức là ai được nhiễm
Đam mê trong khỏi
Trong khỏi dục
Chứ dục ái là gì? Dục ái là ai? Là yêu, là
mến, …
Mà dục ái thì
Dòng họ của nó nhiều lắm
Nhưng mà tất tất lại
Ngủ dục lạc và thất tình thôi
Đủ rồi
Nhiều đó là đại biểu cho dục ái được rồi
Còn sắc ái là xin thưa anh nha
Có chừng nội đây
Không ai nào mê sắc ái
Mà thậm chí là những dị tu lâu năm
Cũng vẫn đam mê sắc ái
Mà đam mê sắc ái thì vẫn không có ác hùng
Sắc ái là gì?
Là nói một cách dễ hiểu là mình đam mê vật
chất
Mà vật chất khùng với cái dục ái đó
Nó bà con
Rành rác gần nhau
Đam mê sắc ác
Thì cũng đam mê dục ác
Mà người đam mê dục ác nhiều
Thì người đó cũng đam mê về sắc ác
Cho nên bây giờ tôi nói thẳng
Nói nội đây
Mà phải nào
Hiện giờ phải đang cất cái chùa
50 tỷ đó lên
Là gì đó vô em vậy
Gì đó đang ở trong sắc ái
Nặng này quá
Và vụ ái nặng này quá
Là chạy hoài
Chạy tỉnh này
Chạy tỉnh kia
Chạy nước này
Chạy nước nọ
Chạy hoài
Mà lỡ quá rồi
Có khi là chưa xong
Chưa xong cái chuồng 50 tỷ
Có người còn ít chí lớn hơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như ở trong cái nhà
Lửa chạy vậy
Cho nên cái đó
Ngồi viện định một chút xíu
Là thấy rõ ràng lời bạc dạy
Hoàn toàn là chất lý
Hãy ở trong khổ dục
Mê về chất ái
Lại mua ẻ
Rồi từ cái mê
Chất ái đó chưa thỏa mãn
Vô lòng
Phải nhờ
Một cái thứ mà không bao giờ có
Gọi là vô sắc ại
Đó là cái thứ
Gọi là thần là thánh là ma
Là quỷ là bùa là chú
Là gì đó
Để nó giúp đỡ cho
Cái muốn mình được dễ thật trọng
Do vậy mà trong hàng hũ
Chư tăng tiêu ni của chúng ta
Có chân nó lọt vào vô sắc ại
Dữ tận lắm rồi
Bởi vì mình phải cầu nguyện cho tính giấc
đạo …
Bởi vì mình
Mình muốn 100 tỷ
Mà bây giờ mới có
Ở 400 tỷ thì mình phải nhờ
Các cái thứ
Yêu ma quỷ quái đó
Nó giúp đỡ nó phù trì
Mà kỳ thật nó không có phù trì được
Tại nó đó
Kêu một quang đường gọi là quyến quân
Gọi là tổn
Rồi tông trò mong đợi cách không bao giờ
có
Do vậy mà
Vua sắc giới là một cái
Một cái
Vua sắc ai
Chứ còn có vẻ có và không
Nhưng vẻ có và không rất dễ hiểu
Vậy mà mình vẫn cứ hiểu
Rằng là trong cái khoảng không này
Nó có thần có thánh
Có ông này ông kia
Cái đó là do
Không có thiền định
Không có trí tỏa em bạn ra
Chứ người mà có thiền định
Không có trí tỏa em bạn
Chúng ta biết
Đây
Cái này gọi là có
Thì cái chỗ này không có
Thì gọi là không
Tâm dạng như thế thôi
Ở đây nó có
Mà ở đây không có
Thì chỗ này là không
Còn ở đây có
Mà tấm bản này có
Thì chỗ tấm bản đó là có
Đây có, kia có
Còn cái chuyện trong sông này
Thì nó phải là không
Chứ sao lại còn có cái thứ
Ma quỷ thần thánh gì trong sông đó được
Cái vũ trụ mình ở đây
Năm châu lục đây
Núi sống đất liền đây gọi là có
Thì còn cái khoảng trống không
Máy bay bay đi được không đụng cái gì
Thì cái đó gọi là không
Nhưng mà nếu
Mà bay xa hơn
Thì đụng tới mặt trăng
Thì chỗ mặt trăng là có
Rồi đi xa hơn nữa
Cảm giả thế gian ngày nay
Ta đụng tới kiên tinh
Một tinh quả thêm kiên tinh
Rồi còn mai đụng tới sân giác
Sân can sau đây
Phòng tâm chỉ cơ đổ
Nguyên bức tức khuê lâu
Vị báo tập chỉ sân tỉnh
Quỷ lĩa tinh sân dịch chẳng nhân dân
Và cả các thứ hận tinh dân thải bỏ
Thì cái đó là có
Cái gì có thì gọi là có
Mà còn cái chỗ khoảng trống
Thì gọi đó là không
Ây thế mà mình gọi là
Cái khoảng trống đó lại là
Có thành có thánh
Có ông này ông kia để sửa chầu
Mình lại mình nguyên trong đó
Thì chẳng phải là mê tính
Vì đó nguyên quản quan đường là gì
Do vậy cho nên là
Đạo Phật không phải nói là
Ngoài cái gói dân dân này là không có gì
hết
Có chứ
Tạc dư cái tờ đó
Bạn đây tập đẹp đẹp đi
Những đêm không tâm
Chừng nào càng khó thì thấy
Cái đó là những cái có mà
Mỗi một gì tính tốt như vậy
Vì sao như vậy
Là một cái có
Mà đã có thì
Thàm sở hữu tốt là gia sĩ hy vọng
Do vậy cho nên cái có đó
Là cái có nó cũng bị
Nó cũng bị vô hường
Sinh lão bệnh tử
Sinh trụ diệt thành trụ bại thông
Y như là cái có của nhân gian này
Chứ nó cũng chẳng có là
Cái gì gì luôn
Chẳng có là cái gì để cho mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho sanh trẻ để ý coi
có thì gọi là có
mà không thì không
Thật ra chứ khoảng sau đó mình tìm cái gì
mũi thần gì đâu nó có được
Nếu muốn nói nó có
thì phải chỉ bằng sanh trẻ
rồi sau khi sao mất sở thủy
phải hỏa sở thổ dân dân về dân dân
Cái đó gọi là có phải chứ
Sống sống trụ
đâu phải là không có đâu, có
Nhưng mà đã là có là Phật, đã là giá trị
hư …
Còn như cái chỗ mà như vậy mà nó có một
thành, …
Cái đó là quan đường mới kính, ảo tưởng.