19. Nói về Phật Thích Ca
nhau, rồi quy diệt nhau, rồi chèn ép nhau,
rồi …
Thế giới tội dục ta nó có những người siêu
mê …
Và Đức Phật cuối cùng, viên thật cũng ở
trên …
Nhưng mà theo kinh địa theo giáo niên,
Phật …
Vậy mà mấy mươi năm tới Phật, vẫn là đây
mà …
Vậy thì Phật ra khỏi tạp giới chưa? Nếu
chưa …
Mặt Thánh là giáp giả, phải là cái người
bồ …
Cái người đó phải là cái người ra khỏi tạp
giới. …
Không dính dáng gì với sắc ái
Không dính dáng gì
Với vô sắc ái
Do vậy
Mà Đức Phật
Ở trên mặt đất này
Mà dẫn ra khỏi tam giỡn
Dẫn không dính dáng với tam giỡn
Dẫn ra ngoài tam giỡn
Do vậy
Mà kinh tế Đức Phật
Được chiếm
Nhiều tam độc, sức tam giận
Thế ai mà
Xóa bỏ
Chiếc trường hết
Tam độc, sanh động, suy động
Là người đó ra khỏi tam giận
Mà ra khỏi tam giận đây có nghĩa là
Người đó không cần phải cao nhảy ra gì hết
Và người đó vẫn đi tới, đi luôn, đi qua,
đi …
Trên mặt đó
Giống như tức mặt đã từng đi tới, đi luôn,
đi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …