19. Nói về Phật Thích Ca
nhau, rồi quy diệt nhau, rồi chèn ép nhau, rồi hút nếp nhau, thậm chí là giúp nhau, chẳng ai như những cục chức tên chẳng ai, là tại vì người ta quá đam mê cái thế giới dạy chất, mà nó thành ra một cái thức siêu mê cô loạn, do vậy mà nó có ra gọi là dục dẫn, cái thế giới còi dục,
Thế giới tội dục ta nó có những người siêu mê cuồn loạn về ác, còn ví dụ như một cái ca, rất là một cái ca dài, những gì là Alanus hồi còn bài pháp, tu ở trên tinh nước Ấn Độ và mỗi ngày xuất thực trên tinh nước Ấn Độ.
Và Đức Phật cuối cùng, viên thật cũng ở trên giấc ấm rộng.
Nhưng mà theo kinh địa theo giáo niên, Phật phải là gửi ra Phật tham gia, mới được gọi là Phật.
Vậy mà mấy mươi năm tới Phật, vẫn là đây mà nó dạy đạo trên giấc ấm rộng.
Vậy thì Phật ra khỏi tạp giới chưa? Nếu chưa ra khỏi tạp giới thì không được gọi là Phật.
Mặt Thánh là giáp giả, phải là cái người bồ nề, vô thường, viết bản, vô thường.
Cái người đó phải là cái người ra khỏi tạp giới. Cái người đó không dính dáng gì với anh, với dục ác.
Không dính dáng gì với sắc ái
Không dính dáng gì
Với vô sắc ái
Do vậy
Mà Đức Phật
Ở trên mặt đất này
Mà dẫn ra khỏi tam giỡn
Dẫn không dính dáng với tam giỡn
Dẫn ra ngoài tam giỡn
Do vậy
Mà kinh tế Đức Phật
Được chiếm
Nhiều tam độc, sức tam giận
Thế ai mà
Xóa bỏ
Chiếc trường hết
Tam độc, sanh động, suy động
Là người đó ra khỏi tam giận
Mà ra khỏi tam giận đây có nghĩa là
Người đó không cần phải cao nhảy ra gì hết
Và người đó vẫn đi tới, đi luôn, đi qua, đi lại
Trên mặt đó
Giống như tức mặt đã từng đi tới, đi luôn, đi qua, đi lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn