20. Tự tánh Phật Ai-di-đà ở trong mọi
người, …
Đó là Phật Vĩ Đà. Phật Vĩ Tạng không tùy
xuất …
Hiện bây giờ Phật Vĩ Đà ở trong mọi người
hết.
Ở trong 9 triệu nhân dân Việt Nam đều có
Phật …
Cái đó gọi là Tự Tấn Vĩ Đà.
Gọi là Phật Thiệu Vĩ Đà Phật Vĩ Tạng không
tùy …
Nói là nói tiếng triệu người Việt Nam chứ
thiết …
Cái tiếng ghi đà của tôi thì tôi muốn nói
là …
Tôi đâu có ghét gì ổng, ổng đâu có dịp
nhà, …
Quán nhân trầm lạc, tình quan trầm cảnh cá
trùng …
Cái nước trầm lạc của Phật Kỳ-đà đó mà,
đối …
cái quán tiếu tự nhiên giới thiệu mình đó
là …
mỗi lúc đi đều có thể là thấy nước trầm
lạc …
Gọi là tình quan trên cảnh cá thù huyện ở
mọi …
Là cái người mà cái tâm tâm tình nó vậy
đó.
Cũng như cái người mà cái tâm tâm tình nhẹ
nhàng …
Mỗi buổi sáng mà nghe tiếng chim kêu á.
Hổng cần là chim trai lăn tầng vàng, ổng
ảnh …
Của bậc kỳ đà quá hiện giống như tập kinh
Thái …
Chim thồn thôi, chim xe xẻ, chim ra đảo,
chim …
Sức âm
Sức quả nhà âm
Vì âm diễm sinh ngũ canh
Thất bồ đề phật
Phát chất đạo phật được
Đã nghe tự định diễm ra
Thành ra tiếng chánh pháp
Mà ngũ canh
Ngũ lệch thất bồ đề phát chất đạo phật
Thất bồ đề phật
Cái đó là kinh đó
Mà trong
Kinh thì gọi là kinh tiểu thừa
Đâu có pháp tiểu thừa
Cái giáo lý mà Công Chiên có kêu mình Hòa
Điệu
Cái thật nghe tiếng ngũ cành ngũ lực thất
bồ …
Mà chất đạo là không phải là giáo lý tiểu
thừa
Nhắn qua là 3 cái thằng mà chất là Bồ Tát
Muốn chê nhân vật tiểu thừa, nhân vật
A-la-hớ
Giờ gọi người ta là tiểu thừa chê
Thì thật là nhân vật A-la-hớ
Người ta xúc lê tâm giới, người ta tạm tạo
Sao lại để tới một cái ca
Chẳng qua là
Nếu muốn bổng tên trên
Thì nó phải đặt lại cái từ Bồ Tát
Trong khi đặt ra Bồ Tát giỡn
Nó không biết bao nhiêu mà kể
Cái đó tôi nói rồi
Cô thử để ý thôi
Chứ tôi cũng chưa bắt nghe đâu
Bồ Tát giỡn
Chạy trong ba tạng kinh
Kể cả quan trọng Bồ Tát