20. Tự tánh Phật Ai-di-đà ở trong mọi người, ở khắp mọi nơi
Đó là Phật Vĩ Đà. Phật Vĩ Tạng không tùy xuất hiện.
Hiện bây giờ Phật Vĩ Đà ở trong mọi người hết.
Ở trong 9 triệu nhân dân Việt Nam đều có Phật Vĩ Đà hết.
Cái đó gọi là Tự Tấn Vĩ Đà.
Gọi là Phật Thiệu Vĩ Đà Phật Vĩ Tạng không tùy xuất hiện.
Nói là nói tiếng triệu người Việt Nam chứ thiết kỷ người trên thế giới, hoặc là ghi đà cũng tùy xuất hiện ở trong mọi người.
Cái tiếng ghi đà của tôi thì tôi muốn nói là không phải là tôi đánh đấu bậc ghi đà này tôi không quán gì ổng đâu.
Tôi đâu có ghét gì ổng, ổng đâu có dịp nhà, dịp phổ, dịp tấm đai, dù chuyện gì của tôi đâu.
Quán nhân trầm lạc, tình quan trầm cảnh cá trùng nguyệt.
Cái nước trầm lạc của Phật Kỳ-đà đó mà, đối với cái người mà biết tu,
cái quán tiếu tự nhiên giới thiệu mình đó là nhìn đâu,
mỗi lúc đi đều có thể là thấy nước trầm lạc của Phật Kỳ-đà hết.
Gọi là tình quan trên cảnh cá thù huyện ở mọi nơi, mọi chỗ, mọi chỗ.
Là cái người mà cái tâm tâm tình nó vậy đó.
Cũng như cái người mà cái tâm tâm tình nhẹ nhàng rồi đó.
Mỗi buổi sáng mà nghe tiếng chim kêu á.
Hổng cần là chim trai lăn tầng vàng, ổng ảnh chỉ để ở vị trí trúc biểu.
Của bậc kỳ đà quá hiện giống như tập kinh Thái Lão vậy đâu.
Chim thồn thôi, chim xe xẻ, chim ra đảo, chim trừ chô, chim côn húng, chim khướng, chim xích chè, chim nguyên, chim gì cũng được, nó kêu đều là có thể thành ra chim ngũ canh, ngũ lệch sách, bồ đề hoạt và phát triển đạo được hết.
Sức âm
Sức quả nhà âm
Vì âm diễm sinh ngũ canh
Thất bồ đề phật
Phát chất đạo phật được
Đã nghe tự định diễm ra
Thành ra tiếng chánh pháp
Mà ngũ canh
Ngũ lệch thất bồ đề phát chất đạo phật
Thất bồ đề phật
Cái đó là kinh đó
Mà trong
Kinh thì gọi là kinh tiểu thừa
Đâu có pháp tiểu thừa
Cái giáo lý mà Công Chiên có kêu mình Hòa Điệu
Cái thật nghe tiếng ngũ cành ngũ lực thất bồ đề hoàng
Mà chất đạo là không phải là giáo lý tiểu thừa
Nhắn qua là 3 cái thằng mà chất là Bồ Tát
Muốn chê nhân vật tiểu thừa, nhân vật A-la-hớ
Giờ gọi người ta là tiểu thừa chê
Thì thật là nhân vật A-la-hớ
Người ta xúc lê tâm giới, người ta tạm tạo
Sao lại để tới một cái ca
Chẳng qua là
Nếu muốn bổng tên trên
Thì nó phải đặt lại cái từ Bồ Tát
Trong khi đặt ra Bồ Tát giỡn
Nó không biết bao nhiêu mà kể
Cái đó tôi nói rồi
Cô thử để ý thôi
Chứ tôi cũng chưa bắt nghe đâu
Bồ Tát giỡn
Chạy trong ba tạng kinh
Kể cả quan trọng Bồ Tát