Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để sắp tấn người tu hành
Người tu hành
Thì tôi xin nhắc đại chúng là
Cái cảnh sách nó rất là cần
Tôi nói ví dụ như mỗi bữa chiều
Mà thầy công phu nào
Cũng có tụng cái bài
Thị nhật dĩ quá mạng diệt
Tùy giảm như thiểu thủy ngư
Tư hữu hà lạc
Đại chúng đương cần
Tinh tấn như cứu đầu
Nhưng đảm niệm vô thường
Thận và không giật
Từ khi mà làm tiểu
Làm chú tiểu
Làm điệu
Cho tới là
Làm đại lão quà thợ
Ở trong chùa
Thì là ngày nào
Cũng có đọc cái bài cảnh sách
Bởi vì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở đâu cũng có thể nọc được
Giống như là nọc cảnh sách mà tôi vừa nọc
Hằng ngày
Nói đây
Ai cũng thuộc
Nguyễn Thanh Mọng Trần không trung vật sắc
Đắc lại
Khi lần vô hậu tôi nói
Cái thanh này nó là quyến
Rồi tôi hành phải thấy cái thanh là
Là quyến
Điều đó
Nó là cái giáo lý căn bản
Của Đạo Phật
Thấy được cái thanh này
Thì cái tính trách quyển của cái thân này
thì …
Nhận thức được
Phân tích
Tư duy
Nhận thức được đó là huyến
Thì từ từ
Mình diệt đi cái bảng ngã
Và cuối cùng
Mà thành tựu được
Đạo quả là phải
Phải xóa bỏ cái bảng ngã mà thôi
Do vậy cho nên
Người tụ hành phải thấy là cái thân là
huyến
Vì nó là duyên sanh
Mà đó là duyên sanh thì như huyệt.
Cho này cho tôi,
Chứ là không có thù chân đâu.
Là tôi,
Nhân đây tôi cũng nhắc lại chúng.
Các vị thấy,
Ở trong Đạo Phật,
Có nhiều cái pháp môn thu hẳn,
Người thì nó có thể thích hợp với pháp môn
này
Người thì nó hợp với pháp môn khác
Mà pháp môn nào
Nếu mà mình học cho kỹ
Rồi mình tu
Đúng là đều có lợi hết
Nhưng mà
Có một thời gian gần đây
Thì có những cái tư tưởng
Mà người ta dùng như là
Ở thế gian người ta làm kinh tế thị trường
Tức là tự do cạnh tranh
Rồi tôn giáo nó dường như cũng tôn giáo
Nó đi cái chiều hứng tự do cạnh tranh
Giống như là thị trường vậy
Do vậy mà ta có bác qua bác lại
Ví dụ như thiền tôn thì ta bác tỉnh độ
Chê tỉnh độ
Tỉnh độ thì chê mật
Mật thì chê luật
Để để là có những cái lời mà
Nó không có hòa học nhau
Mà nó có cái vẻ hơi công kích
Dù là nhẹ
Mà điều đó có
Thì
Gần đây
Là
Là ta siến dương cách thiền tông
Có cái phái là siến dương thiền tông
Còn các cái tông khác coi như là
Xem nhẹ hoặc là bị công kích
Thế thì tôi
Tôi nói đại chúng này nè
Tôi nói ví dụ này
Cái câu của ta học đây nhé
Nguyễn thân mộng trật không trung vật sạch
Nếu như ta học cái câu này
Mà ta
Y theo cái lời giải này
Mà ta tu thì ta trở thành là
Là người vừa tu thiền rồi
Mà tối nay ta tổng kinh tế dĩ đạo
Thành viên Phật cũng không có sao hết
Hoặc là ta quán về
Du thức tông
Ta quán về
Biên kế chấp
Y ta khởi viên thành thật
Để ta thấy được cái thực chất của dạng
Pháp
Ta không đam mê
Vui lương ái nó
Thì ta cũng vẫn là thiện như thôi
Tối nay ta tổng kinh
Ta chỉ đà ta niệm Phật
Mà ta vẫn là
Tập cái bài kinh này
Quyến thân mong trật
Không trung vật sẵn
Dạy rằng
Kinh dạy rằng là
Cứ người hành giả là cái người thu hành
Mà truy với quán kiếu
Thấy thân này là huyến
Mà nếu mà mình để tâm mình tư duyên
Mình quá chiếu
Mình thấy cái thanh này
Cái thanh tứ đại của quận này là huyến
Tức là mình thành tựu được như huyến tâm
ma …
Tức là thiền rồi
Mà tôi xin nhắc lại chúng là cái môn
Mà thiền định cao nhất
Trong các thứ thiền
Là cái môn
Thiền định như huyến tâm ma đệ
Còn các thứ thiền khác
Là thiền đối trị
Tôi nói ví dụ như
Giờ các vị học qua tu thiền
Về quán thân bất tỉnh gì
Tức là dựa theo tư đế mà tu thiền
Quán thân bất tỉnh
Cái người đó
Tại vì là cái người đó
Thấy rằng là cái thân
Cái thân huyến này
Ta chưa thấy là huyến
Ta thấy nó là thiệt
Ta thấy nó là
Là thật có
Do vậy cho nên là
Ta trao chia
Ta bồi bỏ
Ta
Tân tiêu ta
Quý trọng cái thân quá
Mà nếu mà tân tiêu bồi bỏ
Mà quý trọng cái thân rồi tìm cái ngon
Cái bỏ để ăn cho nó bỏ
Rồi hở hở chút xíu là
Nhà giàu đứt tay bằng mài đổ ruột
Hở hở chút xíu là sợ bệnh
Bệnh này bệnh nọ
Sợ quá sức đi
Tại vì cưng giữa có thân quá mà
Thế thì những người đó
Mà muốn tu thì phải quán thân bất định
Do vậy cho nên cái phương
Mà thiền định mà tu bằng quán thân bất
định
Là để đối trị những cái người mà quá tôn
trọng
Cái thân huyển
Không thấy nó lậu gì
Thế thì là quán thân bất định
Cũng là một môn thiền
Nhưng mà thiền đó
Ta gọi là thiền đối trị
Chứ chưa phải là cứu cánh của thiền đâu
Người khác ta không có đam mê
Ta không có lưu liếc
Ta không quang rộng quá cái thân
Thì cái môn quá
Rồi bất tận
Nó quán
Nó không có lệ gì
Không cần thiết cho cái người mà
Mà ta không có nặng về
Chấp ngã
Chấp thân
Vóc bào ảnh
Cái người tu hành ta thấy
Cái thân bào ảnh này
Gọi là vóc bào ảnh
Vóc là hình vóc
Vóc bào ảnh
Lắm người yêu tiếc
Yêu kích thân cho việc vì thân
Cuộc vui nhấn ước vô ngần nào
Hay vui giận là nhấn chắc sầu
Thế thì cái người mà nó chiều chuộng cái
thân …
Thì quán thơ bất tệnh có lại
Đó là cái người ta không có đam mê
Cái thân ta không chiều chuộng thân
Thì cái môn đó không cần
Cái môn quán thơ thì khổ
Cũng là môn thiền định đấy
Nhưng mà có lời
Nếu mà người ta thành tựu được
Ta thấy được là
Cái tính chất mà như huyến
Ta ma đề rồi là cái thọ
Thọ này ta không còn nặng nữa
Thọ đây là mình tiếp thu
Tiếp nhận những cái
Ví dụ như người ta khen
Ta khen mà mình ham
Thì người ta cứ tìm cách ta khen
Để ta lợi dụng cái sức
Cái sức mà là ham khen của mình
Ta nhữ bằng cái danh
Mình ham khen tức là mình thích danh
Thì ta nhữ mình bằng cái danh
Ta câu mình bằng cái miếng ngộ danh
Ta lấy cái bả công danh
Ta nhữ mình
Còn người nào mà ham về
Về giàu có tiền bạc sự nghiệp
Thì người ta lấy cái mồi phú quyết
Rồi ta nhữ mình
Mình thọ
Mình ham phú quyết tức là mình thọ
Mình thích về cái giàu xa phú quý
Thì ta lấy cái mồi phú quý ta nhữ mình
Mình sẽ chết vì cái sự nghiệp
Vì cái giàu xa
Nam danh thì ta lấy cái mồi công danh
Ta nhữ mình
Thế thì mồi phú quý nó nhữ làng xa mạ
Mà bả viên qua nó lừa gã công khánh
Nhất Nam Kha khéo bất bình
Bừng con mắt dậy thấy mình tai khóc
Cuối cùng rồi thì cái mồi vũ quý
Cái bả vũ quý nó chẳng làm được
Cái gì cho đời mình
Cho suốt suốt A Lạc gì hết
Mà mình chạy theo cái mồi nó
Chạy theo cái bả vũ quý
Cái mồi vũ quý nó
Thế thì là cái người đó
Cái người mà có ham cái mồi vũ quý
Cái bả vũ quý đó
Cái người mà bị nó lừa
Gã công khanh
Mình ham cái công khanh cái địa dị đó
Mồi vũ quý bả vũ quý nó lừa
Thế thì cái người đó tu quán thọ thị khổ
Thì có hữu ích
Thọ cái mồi vũi
Thọ cái bã vinh quang
Thọ cái khen cái chê
Thọ cái tốt cái xấu
Thọ cái tốt cái khen
Cái giàu có cái đẹp
Thế thì người đó quán thọ thị khổ
Thì có lợi
Còn người không có cái tính mà ăn ở đó
Thì quán thọ thị khổ là
Pháp đối trị
Nó chỉ đối trị cái người mà
Mà có chạy theo cái mồi vũi
cái bản vinh quang đó mà thôi
chứ người khác là quán cái đó
không có lợi
vì vậy cho nên quán thân
bất tỉnh quán thọ
thì khổ quán thân
quán pháp vô ngã
để là cái quán pháp
của tiểu thường
tu thiền
cái đó tôi gọi là
là thiền nối trị
còn cái đây nè
cái câu của Nguyễn Thanh
mọng cạch không trung
vật sắc này nè
mà học nó
mà tu chụp kỹ
đó là ác vị
Người giảng thượng sư
Ông dùng cái câu tôi rất là nam mê
Nam mê cái câu
Đáng đắc bổ
Mát sầu mạng
Như tỉnh lưu ly
Hàm bảo nguyện
Kỹ năng giải thử như yên châu
Tự lợi lợi thanh chung mất kiệt
Đáng đắc bổ
Mát sầu mạng
Như tỉnh lưu ly
Hàm bảo nguyện
Mình tu cái như
Nguyễn Nam-ma-đề đó tức là mình ôm được
gốc, …
Ngọc Dương Cương này
Thâu trọng về anh khác
Cho nên là
Quyến thân mọng trạch không trung
Hoặc sạc lập
Là Tổ Quy Sơn
Đề nghị với đại chúng
Với mọi người là nên tu như quyến tâm
Để thấy cái thân này là
Nó như là qua đất
Giống như không
Nó như là
Là nhà cửa
Cánh vật công chiến bao nhiêu
Thấy được cái tính chất Nguyễn Thân
Nguyễn Thân đã thấy được rồi
Thì tất nhiên là
Là sẽ thấy được Nguyễn Tâm
Bởi vì Tâm là cái
Tâm là
Nó thuộc về cái phần
Tâm sở
Tâm sở hữu pháp của Thân
Nó là cái công dụng biểu lộ của Thân
Thế thì thấy được cái tính chất Nguyễn
Thân …
Thì cũng tư duy quán chiếu
Rồi sẽ thấy được cái quyến tâm
Thấy quyến tâm là như thế nào
Ví dụ như yêu
Người ta có thể yêu đau khổ
Vì yêu mà ta đau khổ
Có thể vì yêu mà ta tự tử
Có thể vì yêu mà ta cho ta hạnh phúc
Thế thì là
Cái yêu cái thương đó là
Thấy là hạnh phúc
Cái hạnh phúc
Không bao giờ
Mình giữ nó lại
Một cách chắc chắn cụ thể gì được
Vì nó là huyến cho nên nó sẽ tan biến
Không biết lúc nào
Đó là sự thật của cuộc đời này
Trên đời người ta khó mà giữ được hạnh
phúc
Người ta có thể có hạnh phúc
Hạnh phúc được 5 ngày 3 ngày
1 tháng 2 tháng 3 tháng
Hoặc 1 2 3 năm
Vì đó
Có người hạnh phúc được
Hạnh phúc tương đối thôi
Chứ chưa phải được nói đâu
Mà hôm nay tôi đọc tờ bảo
Có hai ông bạn
Sáu chục tuổi rồi
Mà bây giờ
Đề nghị
Xin ly dị ngay tức khắc
Chịu hết nỗi
Hồi bắt đầu gặp nhau trong kháng chiến
Thân yêu nhau lắm
Đồng cam cộng khổ
Sân tử có nhau
Giờ ra hồi này
Thì bà thì làm cho cái địa vị
Các bộ mà có tiền khá hơn
Mà ông thì cũng
Tất nhiên có công đâu kháng chiến mà
Làm việc cũng có tiền
Nhưng mà tiền ít hơn
Đừng bài ba mặt con
Cô thì chơi thu hết
Ăn nhậu hết không nghe vậy
Lại còn đòi
Đòi cái tiền của bà có
Như là đưa tôi
Thế thì bà chịu hết nổi
Đó rồi là cái tình đồng chí
Mà vừa là tình phu thê
Mà vừa là tình ái âm nữa
Thì mình 60 tuổi không giữ được hạnh phúc
Mới đọc tờ báo hơn
Thế thì
Đó chẳng phải quyến tâm là gì
Nếu như cái tâm mà nó không phải quyến
Thì nó phải thương thương thương
Hoài yêu yêu hoài
Nhưng mà hai ông bà này còn giữ được
Mấy mươi năm
Chứ còn có người có ba tháng
Có người sáu tháng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì dạy gì mà đam mê cái cảnh chứ
Đam mê cái quyến cảnh
Thân tâm này mà coi thường nó rồi
Nó là ngày nay sống cũng được
Mai chết cũng được
Mốt chết cũng được
Không hề sợ gì
Nó là quyến ma
Thì dạy gì mà đau khổ gì
Cái chùa này
Cái chùa này giá trị nó 30 năm
Còn tại 30 năm nữa
Mà mình đau khổ nó là chết
Có khi là quyến thân
Quyến tâm mình là một vài năm nữa
Quất là chiều
Hoặc là mai hẳn trực
Thế thì là dạy ngu gì
Thì mà lo là hết, ờ cái xí-măng cốc sắt
này …
Mình đâu có ngu vậy nữa.
Thế thì là từ thấy được cái tính nguyễn
thân …
Nguyễn thân rồi thấy được nguyễn tâm rồi
thấy …
Từ đó mà nhẹ xèo ra coi như không có tu gì
hết …
Đi bình thường, đứng bình thường, gặp cái
gì …
Không có cần muỗng miếm, muỗng miếm gì
hết.
Nó vui là cười ạ, cười kha kha kha kha
cũng …
Cho nên nó thích là cái cười, để là tôi
nói …
Cho nên là cái nguyên tâm ở đây là cái,
tôi …
Cành ngọn là đúng như là cũng được thôi,
có …
Gốc mà vững rồi thì cành ngọn nó sẽ xứng
xê.
Giống như là ngọc kim cương
Mà để nó tăng vậy
Nó sẽ thâu hết
Trăng vàng
Sát nhằn
Sát mơ màng
Cái ngọc kim cương này
Nó thâu trọn
Cho nên giờ là
Nhân cái mùa ăn cưới này
Học thì phải học lâu dài
Đâu phải học
Trong 3 tháng khôi
Nhưng mà bây giờ là
Có những vị
Ta đã làm được trì
Ta ở cái vị
Cái vai trò
Ta không có học lâu dài được
Không học 7, 5, 10 năm được
Thì bây giờ mùa ăn cưới này
Cũng là một cơ hội
Để cảnh sức
Để nhắc nhở học
Thế thì tôi đề nghị, những cái bài cánh
sấm …
Cho nên là người ta chiến dương cách hiểm
định …
Đừng thèm nói cái đó
Mình học bữa nào
Cũng có thiền hết tròi trên
Tôi nói như vậy để khỏi đứng nước này
Trong núi nọ đó nha
Có người ngồi đây nè
Vậy mà mong tưởng là hồi bữa tôi sẽ
Đai cơm bầu nước tôi sẽ đi kiếm chỗ
Tôi tui thiền đó
Nói cái đó trật rồi
Cơ kinh này có thiền không
Nãy giờ nghe có thiền không
Thiền đó chứ
Phải tư duy
Phải quán chiếu bằng cái nhận thức của
mình
Chứ còn mình mà không viết thiền thì đi
đâu …
Nếu mình là con sâu no
Thì bắt thải lên cái bông nào cũng đều
không …
Tại vì mình không phải là cái loại ăn mật
Cho nên thả qua cái bông này
Thả qua cái bông kia
Thả qua cái bông nào thả
Cưng bình lâm mà không có mật
Vì mình không phải là ông
Trong khi con ông nó là ăn cái cách mật
Cho nên là cách 40km
Mà nó biết ở đây có cái cây có hoa có mật
Nó bài lại đây nó ăn
Bài lại đây hấp mật
Đem về nuôi con
Mật rồi đem về
Là thích lý để nuôi con
Còn sau đó là
Ở trong cái mông này mật
Mông này ăn hết
Nhấn này qua nhấn kia qua mông nọ
Mà không hề biết có mật
Là tại gì đó là sau đó
Vì nó không phải là cái loại biết
Thưởng thức cái vị ngọt của mật
Cho nên nó không thấy mật
Chứ không phải mông nào đó
Cũng có mật
Cho nên là
Để ý mà học
Mà tư duy mà tôn
Mình không có đứng núi này không núi nọ
Không có thả mồi bắt bông
Thả mồi bắt bông là
Gầy tương lai trong bãi khắc khô khan
Không được gì đâu
Muốn tự thiền là
Ngay từ từng câu một
Đủ sức để cho mình thiền
Mà như tôi nói là
Tôi chung ý giới thiệu là
Cái gì quý ông ta mời này
Là ôm gốc
Cái câu quyến thân mộng tạch không trung
mật …
Đó là như quyến tâm ma đệ
Thử thị dịu liên qua kim can dương bảo
giác
Như quyến tâm ma đệ đơn chỉ siêu vô học
Đây là pháp môn tu cao sông
Học cái giáo lý này mà tu rồi
Giống như là sen ở trong bụng mà không bị
nhém …
Bởi vì nhém ô màu sắc và hương thông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và muốn như vậy, thân mà nó đã quyến rồi,
thì …
Mà quyến của Đào Phạm Vĩ Nha nhớ, nói là
quyến …
Nó là quyến chứ không phải là không có.
Ví dụ như là hình trên cinema, hình trên
mạng …
Nó nói, nó cười, nó đi
Nó đứng, nó khóc, nó hát, nó ca
Đồn đó
Mình cầm nắm là mớ
Nắm bắt họ không được
Nhưng mà không phải họ cũng có
Có chứ
Những bản nhạc nào
Mà êm đềm hoặc là lâm ly
Người ta có thể vì đó
Cái huyến ánh đó mà người ta có thể
Khóc
Những cái nào mà có duyên dáng
Làm cho người ta vui, người ta cười
Người ta thích
Vì vậy cho nên quyến nó không phải thật có
Chứ không phải là hoàn toàn không
Nhưng mà vì cầm nắm gò mơ
Nắm mắt nó không được
Cho nên nó là không
Vì nó là quyến
Cho nên cái tập nhìn đời bằng quyến
Quyến như mong
Bao như ảnh đi lo
Có mà không phải thật có
Không phải thật có nhưng
Không phải hoàn toàn không
Nhanh thức được như vậy rồi
Là thành tựu như huyến tâm
Sống nhẹ nhàng lắm
Sống thoải mái
Sống tự tại
Đó là mình nói trên cái đường tu
Trên cái lúc tu nhất
Chứ mà tu mà hoàn thành tròn vẹn rồi
Là an lành tròn vẹn
Còn mình chưa được an lành tròn vẹn
Thì trên cái đường tu của mình
Thì ít ra mình cũng thọ dựng được
Cái an lạc
Cái giải thoát đó nó nhiều
Mà cái phiền đảo ưu tư là ít
Được vậy cũng đã là hành công
Từng bước rồi
Tiền Tết vô cùng
Hậu Tết Ninh Khắc câu thứ hai
Tức là
Hậu cái câu này
Là phải để
Đừng có sợ
Đừng có sợ ta
Ta chết rồi, ta mất
Không có mất
Nghĩa là ta sinh việc
Việc sinh vô cùng vô cần
Đấy, đừng có sợ
Kể cả bậc nữ tài gia cũng đừng có sợ
Không bao giờ
Mất
Nếu các vị bằng lòng
Học theo giáo lý của Đạo Pháp lề thì
Phải tin rằng chết không bao giờ mất
Mọi người đệ tư Phật
Đều phải nhận thức
Trước khi bước cái trận lý đó
Mà đây đây nè
Tổ Nguyên Sơn thì gọi là
Tiền tế vô cùng hậu tế
Ninh khắc
Từ trước tới nay
Ta tìm cái đầu mối ta có từ lúc nào
Ta không tìm ra được đâu
Tôi gọi là
Là vô thí
Rồi từ đây
Vậy sao
Nó tìm ra ta sinh việc
Việc sinh tới lúc nào ta ngừng
Cũng không được đâu
Vậy đó gọi là vô chung
Ở đây thì còn
Tuyền phế vô cùng
Thời gian trước không có đầu mối
Thời gian sau cũng không có cái điểm cuối
cùng
Phải hiểu như vậy
Bởi vì
Tất cả sư mặt hiệp vợ
Duyên sanh trong cái bản thể
Bất sanh bất diệt
Đều là
Là sanh diệt
Diệt sanh sanh sanh diệt
Diệt vô cùng
Lúc nào nó cũng
Nó chuyển biến theo
Quy luật vô thường
Vô thường là một chân lý
Cho nên nếu có sanh
Thì có diệt
Mà diệt để rồi lại sanh
Xanh xanh, việt việt, vô cùng vô cực,
không …
Kể cả khí thải của xe này này, dầu xanh là
đốt …
Ta thâu mấy chục cái thứ khí độc ở trong
cái …
Thế thì khoa học người ta phát minh ra
những …
Học với cái chân lý của Đạo Phật
Thì mình thấy rằng là sự mất hiện tượng
Không hề có cái gì mất
Mình thấy như cái nít chăn
Nó cháy ra khói tiêu án rồi chứ gì
Không, nó biến dạng nó ra cái khác
Mà biến dạng đó được gọi là hóa học
Mật lý học
Khi mà nó biến dạng
Nó chuyển đổi là nó thành hóa học
Dân này nó chuyển qua một mặt khác
Nó thành một mặt khác
Rồi cái mặt khác đó nó chuyển ra
Nữa thì nó thành ra mặt khác nữa
Nó cứ như thế mà nó chuyển vài dòng tròn
lại
Thì nghĩa là đủ nhiên người ta hội tụ lại
Cái cũ như ban đầu
Không có cái nào mất hết
Rồi là khóa học
Học truyền môn khóa học
Cả tuyệt truyền nó thấy không có cái nào
Bỏ hết
Và không có cái nào tới đâu là ngừng hết
rồi
Cái chất nguyên tử
Đầu tiên
Làm nguyên tử
Rồi ta lấy cái chất đó rồi làm ra
Còn cái thải của người tử dẫn ra là làm
thứ …
Cứ như thế mà làm hoài không có cách nào
bỏ …
Dầu lửa, bơm bây diễn lên cũng vậy, lấy
dầu …
Trong đó kể cả cái chất mà dầu lửa mà lại
có …
Phần phó sản của dầu lửa nữa thôi.
Rồi những cái rổ đồ này, nhựa đồ mình xài
cũng …
Rồi cái rổ, cái nhựa hay quần áo này hư
rồi …
Không có cái gì mật.
Sự vật đã thế thì chúng ta cũng là một mật
chất, …
Đấy, nhọc cho nó mới là sướng.
Ta tắt đêm đèn này, ta thấy đêm đèn này
hết …
Điện trời mà nó xẹt
Mà sắp nổ âm mì đó
Xẹt cho chết người ta đó
Khi mà nó tan miếng đó mà
Chết cũng không hề có mất
Mà khi mà nó xẹt hoàng hoèo vậy
Có thể giết chết người này
Chết cả châu bò
Gãy cả đổ cả cây to
Cập nhà
Rồi trong một giây
Chưa tới một giây
Một phần ngàn cái giây gì đó
Tan hại rồi
Rồi nó không còn nữa
Nhưng mà ta cũng không hề có mất
Nó biến dạng vô trong
Địch tụ trong mây
Với đất
Trong không trung
Thế thì con người tại sao mất được
Cho nên con người cũng không hề có mất
Điền tế vô cùng hậu tế nhân khác
Do vậy cho nên sao
Với lý do Phật tu là có cái gì
Tu không phải chỉ để cho đời sau đâu
Không phải chỉ để cho đời sau
Còn đại sao anh tu, anh không tu gì ta
cũng …
Cho nên giáo hứa của Đạo Phật là
Dạy cho con người
Tạo cho con người một cái hạnh phúc
Từ hạnh phúc ngang bằng với phước tác con
người
Và người nào có khả năng
Hướng cái an lạc hạnh phúc
Ngang bằng với A-lớn
Người nào cao hơn nữa ngang bằng với Bồ
Tát
Và thậm chí ngang bằng với cái an lạc
Cái niết bàn của Phật
Đạo Phật phải xây dựng cho con người cái
đó
Chứ không phải là
Tu Đạo Phật mà chỉ mong để trên đời sau
Trong đó là chưa hiểu đạo Phật
Là chưa phải là người đạo Phật
Đó là thương trì của ngoại đạo
Tà giáo mà chưa có đi vào đường Phật
Đây là trên đường tôi đi
Bên an vứt bắn mấy người
Đường mà cậu bố đi vô
Nó có cái sân vận động
Sân vận động của dân
Để tôi chơi
Nhưng mà đó là gần bên kia
Cái nám nghĩa trang của quyền
Thuận An
Tức là nó chưa
Cái đồ đeo người ta này tụ về đó
Chúng chắc cũng cỡ bao nhiêu ngàn người
Tôi thấy đông quá
Xe hơi cho điếp rồi có để chỉ tỏa
Vì đó
Sử gì đó không biết
Thế thì chạy hồi tôi thấy ông quá trình
quả …
Tắt xe vô bờ tôi hỏi
Ở địa phương đâu vậy
Có biết bên này có việc gì mà
Có cái sử gì đó
Chỗ nó đông dữ vậy
Là nó sẽ mất
Cuộc sống
Không có bao gia
Mà nếu mà mình mà không học
Trên Pháp, không hành trên Pháp
Không sống trên Trên Pháp
Là có mấy mươi năm mà
Có khi cái người sử bắn nó có bị
Hai chục tuổi, có khi ba chục tuổi, có khi
bốn …
Cho nên đâu có lâu lắm đâu
Vậy mà là không sống
Trong mấy mươi năm ngăn ngũi đó
Cho nên cái bảo Phật
Đức Phật thấy rõ cuộc sống của kiếp con
người
Nếu mà sống sai chân lý
Sống gần chân lý, sống trái chân lý
Nó làm cho cuộc sống vô vị
Và đau khổ tràn ngập
Do vậy mà
Giải cho con người một phương pháp sống
Là chấm
Có an lành, có hạnh phúc
Ngang bằng với thế gian
Rồi gọi là nhân thừa mặt giáo
Có an lành, có hạnh phúc
Ngang bằng với phước báo của người cao
thượng
Gọi là người trời
Gọi đó là thiên thừa của mặt giáo
Tôi xin mở cái ngoặt ngang
Thiên thừa không phải là thừa của cái ông
Ở trên cái vòng trời xanh xanh đó đâu
Đừng có nói cái đó hoàn toàn sai đó
Thiên thừa ở đây là đây nè
Trong này là nhiều khi trời
Trong này là nhiều khi ngồi tay đó
Mà các gì cũng biết đó
Trời đế thích, trời phân thiên, trời
Nhiều trời đó
Như vừa bác giáo
Tức là những người mà người ta có hưởng
được …
Thiên nhi
Mà người ta không do là làm tội lỗi mặt ra
Do cái bức báo của người ta
Từ lần này qua lần khác
Trong cái bức báo hiện tại
Người ta làm những việc rất bình thường
Mà nó lại có tiền
Nó có của
Nó có tiêu dùng
Tuy nhiên mà người ta không có vất vả
Người ta không do tội lỗi mặt ra
Và người ta biết đủ
Người ta làm giàu cái mức cỡ nào đó
Rồi trong cái đồng lương
Trong cái đồng tiền mình làm ra
Phân phân phải phải như vậy
Mà người ta
Ta so sốc
Cái việc cái người đó
Họ có thể làm được vô thí
Họ có thể trì được lới
Giới mà giới ngang mà không thể thôi
Họ có thể tinh tấn trên con đường câu đạo
Tinh tấn
Rồi nhắn nhục
Rồi tôi thường đệm lai lai
Lai lai thôi cũng đủ hạnh phúc
Chứ đừng nói tôi nhiều
Tôi nhiều thì quá siêu à
Tôi lai lai thường đệm
Để tuy nhiên quấn chiếu cho cuộc sống
Mà để mà ngăn ngừa
Biết được cái lỗi của thân, của mụn, của ý
Để mà chẳng đứng ra thôi
Thì ta đã hưởng quốc báo khỏi trời
Gọi là thiên thừa
Ai mà nghĩ rằng trời là cái ông mà
Sân sân đó, trên sân sân đó có cái ông
Trên đó là đều là ngu sinh
Là giả dốt
Là non nớt
Không phải là đệ tử bạc đâu
Không có cái ông nào trên đó
Bây giờ diễn dòng trứng
người ta là bây giờ đây nè, bên Mỹ nè
có những nhóm khánh mà nhiều nước
ra đầu làm thế
ta thấy đợt đó là bề sâu hung hút
là 176 triệu năm
ánh sáng
ánh sáng 300 ngàn
kỷ số một giây
mà 3 triệu năm ánh sáng
167 triệu năm
mà nghĩa là không hề thấy
có ông trời nào
có thể thấy trường thể này, trường thể kia
hành tinh nọ
mà hung hút xa xôi như vậy
Có những hóa kinh bây giờ ta lấy tắt được
rồi
Mà ta chưa tìm ra sự sống
Hóa kinh là
Thứ kinh thì gần mặt trời mà rất gấp
Hóa kinh cũng tìm được tắt
Chưa tìm ra sự sống
Mà giá như về những cái điểm lý tư
Trên trời mà mình thấy đó
Mà thật sự mà mình đi tới rừng
Mà tìm được một người
Sinh vật ở trên đó đi nữa
Mà nếu mà họ
Mà vẫn sống bằng cái kiểu
Vẫn còn nấu canh, còn nhiết chất
Còn tham quyền cố dị
Còn thiệt hạ lẫn nhau
Còn hận thù lẫn nhau
Thì cái cõi đó cũng vẫn là
Làm hạ phụ
Ở đó vẫn là chúng sanh đang ở trong ta bà
cổ
Chứ không phải là ở đi cam xa
Vậy là làm sao chứ không hả
Mà trời ở đây có vàng vàng
Tôi nói như vậy
Tôi tin rằng là có nhiều người nói
Nói cái kiểu này là
Khó tin và có thể không tin
Nhưng mà không tin là
Không phải là Đạo Phật
Chứ có câu kinh mà
Nhất tâm vụ thập pháp
Với
Mười cái thế giới
Của mười cái loại chúng sanh
Ở trong tâm của ta
Cho nên cái câu mà
Tôi thường nhắc cho họ
Rồi tôi trong các lớp học
Câu này là tôi lấy
Câu không tử thôi
Mà sinh đô không tử mà
Sao còn hiểu tời là như thế này nè
Thiền, thánh, tật, vô âm, thôn, thôn, hà,
xứ, …
Phi cao, việt, phi việt, đô, chỉ tại nhân
tâm
Không thể nói
Trời
Tìm trời thấy không
Nếu lấy lỗ tai
Mà nghe
Thì không bao giờ nghe được cái gì và có
cái …
Trong lục căn của ta
Nếu lấy lỗ tai và nghe để tìm trời
Có trời là như thế nào
Trời là cái gì
Không có nghe được cái gì hả
Tìm trời mà có mắt
Thì trời đâu
Thôi
Cũng tự nói là chỉ thấy sân sân
Chứ không hề có trời nào
Mà không sân này
Cái sân sân này
Ta gọi là cái bộ khí quyển
Tại ở xa quá
Rồi ta thấy cái sân sân vậy
Chứ chỉ thật là
Nếu mà đi hoài
Trong đó không bao giờ ta thấy sân
Tại vì ta ở xa
Mà ta thấy nó thành sân
Cho nên mà ta đi tới ngay cái chỗ
Mà bây giờ mình thấy sân đó
Ví dụ như mình đo đó là
là 1 triệu cái số
lúc kia lên xe
1 triệu cái số, chỗ đó có điểm xanh chứ gì
nhưng mà thật sự nếu mình dùng phi thường
bay tới đó, chỗ đó không có xanh
cho nên là
trời mà lấy lỗ tai mà nghe thì không nghe
gì …
mà lấy
lấy cái mắt mà nhanh là chỉ thấy xanh xanh
chứ không bao giờ tìm qua trời là cái gì
là …
do vậy mà thống tử
nói là trời phi cao
việc phi diễn mà đô chỉ tại
nhân tầm
Trời không có, không phải cao đâu.
Không phải cao mà tìm trời có.
Cho tới bây giờ cái chữ cao khoa học ngày
nay …
Chứ đừng có nói.
Người ta nói rằng là cách sau qua đất mấy
trăm …
Chứ không có nghĩa cao.
Tại vì qua đất của chúng ta nó có cái bằng
hay …
Nó nói là nó nổi như là cái bóng bóng nó
nổi …
Thế thì là lộn lên, lộn xuống, dòng tròn
vậy, …
Chẳng qua là cái quả điểm nó bắn ra ngoài
cái …
À, thế thì buộc lòng là cái thiệt nó bay
dòng …
Cách cái đất bao nhiêu cây xót, cách cũng
không …
Ở đây thì mình thấy phóng đi lên giày,
mình …
À, do vậy cho nên sao nó khí cao vậy? Vì
Ấn …
Cũng không phải ở xa, mà ở trong lòng mọi
người.
Ngày nào mà sống nhân bằng với cái sự an
lành, …
Nói vậy người ta nói
Nói kỳ quá, giống như mới lạ quá
Giống như trên trời rơi xuống vậy
Không phải
A-la-hất là cái người xuất liên tâm giới
Mà còn ngồi có hàng có hàng nghe Phật gián
kinh
Thì tại sao lại là trời lại
Không có ở trong hộ trường của mạch
Để nghe Phật gián kinh
Hội Phật tại thế
Phật gián kinh A-la-hất
Nghe có hàng có hàng
Tôi là hoàng có, tôi là àm có
A-la-hất có
Tại sao lại không có? Phạm phu có
Còn trời
Là một đảo trong linh đạo
Tại sao không có?
Cho nên cái kiểu trời
Phải nói cho đúng là
Là cái kiểu không tự thấy
Mà cái kiểu của tụi nó
Mới là cái trời của nó
Cho nên trời
Dài
Ngồi có hàng có hàng
Ở trên mặt đất này
Ở trong gia đình của người ta
Thế thì là
Cái đó nãy mình nói gì xa quá
Đi nó hơi rộng quá
Rộng mà cũng cần
Cần cái gì nói đến đấy
Nãy nói nhanh cho
Tiền tế vô cùng
Hậu tế lên khác
Thời gian trước vô cùng
Sự vật không có hề mất
Con người cũng không hề mất
Nó biến dịch theo quy luật vô thờ
Nó chuyển biến
Không hề mất
Bằng cơ ví dụ như là
Hàn Phương
Mà tâm canh tịnh hơn
Hoàng Phương Vũ Giới nữa
Ai đưa mình
Cái lọc đó
Trong khi đã bao giờ nghe là
Mình làm bậy không
Nếu mình làm tốt cái gì cho ai đó
Thì người ta tả lương
Người ta tả công cho mình
Là mình hưởng an lạnh rồi
Nhưng mà mình làm cái việc
Mà không hề
Ai bằng lọc
Cho nên mình không có lương
Không có công
Rồi tương lai mình nhờ
Đòi nhờ nó
là nhờ cái gì
cho nên chỗ đó là chỗ
sơ sơ vậy
mà tôi đề nghị
đại chúng tư duy liền là nghiệm kỹ
để đừng bỏ sót những cái
rất thường
mà nó rất quan trọng
tôi bây giờ không có gì chân
cất khổ, đều đặn
không đem lại cái an lạc gì trong cuộc
sống
toàn là lo âu
và khổ sở, cơn nhọc
mà chỉ dành để cho tương lai chết rồi nhờ
làm sao có được
Trả lại
Cái con người của chúng ta
Nói cái này nó rộng quá
Thôi thì gần cho đó
Thế là tiền tế vô cùng
Hậu tế nhân khắc
Kiếp sống của con người
Là nói về
Thời gian trước là vô thủy
Thời gian từ đây về sau
Là vô chung
Chúng ta sẽ tồn tại
Vĩnh viễn thôi
Câu thứ ba là
Xuất thử một vĩ thăng tầm bì cực
Cái câu này
Nó xác định một lần nữa
Là con người chết rồi
Không có mất bác gì hết
Xuất thử một vĩ
Chết ở đầu kia
Ở chỗ nào đó
Rồi duyên nó đầy đủ
Nó sanh lại này
Rồi
Nhân duyên ở đây
Tồn tại mấy mươi năm
Khi mà nhân duyên nó chia ly
Nó tan rỡ thì gọi là chết ở đây
Rồi nó sanh vào một
Một thế giới nào đó
Hoặc là một con người nào khác đó
Gọi là xuất thử một quỷ
Thành ra cái này là một giáo Tây Tạng
Giáo Tây Tạng thì họ
Theo cái đức tin của người ta
Họ tìm ra cái người xuất thử một quỷ
Một
Một chết mất ở Tây Tạng
Mà họ tìm theo cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giờ tháng đẻ giờ tới mạo về
Chứ giống vết gì đó
Nó tin như vậy
Đó là ý tôi muốn nói về cái ý nghĩa xuất
thử …
Còn đối với tôi là tôi
Cái tin đó tôi chưa có xác định đâu
Mà vấn đề
Mất đây sang kia
Mất kia sang đây
Điều đó là điều chân lý của vũ trụ
Nghĩa là sự vật không có mất
Người tại gia cũng như người xuất gia
Kể cả Phật Thích Ca cũng không hề có mất
Nhưng mà mất đây
Để mà
Để mà làm việc
Đổ tiếng xanh ở một nơi nào cần
Thật thì giống như ông bác sĩ vậy
Chỗ nào có dịch tế
Hoành hành
Thì bác sĩ lại đó
Và làm cái hàng rào y tế để trị bệnh cho
người …
Giúp giùm cho ta lành bệnh xong rồi
Thì mở hàng rào y tế đó
Mà đi chỗ khác
Đi chỗ khác thì cái người mà ở cái chỗ
vùng …
Người ta thấy ông bác sĩ đi rồi thì mất
rồi
Nhưng mà người ta không mất
Ông bác sĩ ta đi làm việc
Cái chỗ khác
Cái vùng khác có ôn dịch
Trăng
Rầm thì thấy có trăng rầm
6 giờ tối có trăng rầm
30 tối thì thấy trăng không có
Trăng không có không có nghĩa là
Không có trăng
Mà trăng lúc đó thì nó lại mang ngài
Nó có vào lúc 6 giờ
6 giờ sáng
Thì nó mới bắt đầu nó có
Do vậy cho nên cái mang ngài
Mình không thấy được ánh trăng chứ không
phải …
Còn trần rầm thì là 6 giờ chiều nó mọc
Vì mặt trời có khuất mặt trời cho nên là
đêm …
Cái quả đất này nó thành ban đêm
Ban đêm thì mình mới thấy được có cái ánh
sáng …
Mình gọi là có tăng
Còn 30 thì tăng 6 giờ sáng nó mọc
Nó mọc cho tới 6 giờ tối nó mới khuất nữa
ra …
Thế thì người ta thấy gì là ánh sáng mặt
trời …
Người ta không thấy được ánh sát của trăng
Người ta gọi là không trăng
Chứ khi thật không có lúc nào là không có
trăng
Đức Phật cũng như vậy
Xuất thử một vị
Xuất hiện ở đây rồi
Nếu bạn ở kia
Còn chúng ta thì sinh ở
Trong thế giới này thế giới nọ
Có thể ta là người Âu người Á người Úc
người …
Có cũng có thể như vậy
Hoặc có thể ta là trở lại từ Hà Nội
Sinh vào Nam Hà Nội cũng có thể có
Sức tử bụng mỹ
Thành ra cái vấn đề sinh tử
Nói chung là không hề
Không dạy người ta phải sợ
Nhưng mà sợ là sợ cái chữ thăng trầm
Bì cực
Lên xuống mà lên xuống
Chịu nhọc mệt
Vì cái vô minh cái phiền não
Cái tác động nó hoàn thành
Nó làm cho cuộc sống không còn có ý nghĩa
để …
Cuộc sống mà
Người đòi nguyền rũa
Luật pháp sử tử hình
Thế thì cái sống đó
Là vì mình sống sai chân lý
Sống trái chân lý, sống gần chân lý
Cho nên là dù cái lúc mà ta chưa có bắt
bớt
Ta chưa sử tư hình
Cái người đó cũng không hề có một phút an
lạc
Vì sống trong sợ sệt, trong lo âu
Không biết cái đường dây của mình
Cái nở của mình, cái phê của mình
Chừng nào sẽ bị lộ đây
Không biết có đứa nào sẽ phản với cái
đường …
Nó tố cáo một cái là mình chết liền tính
khắc
Và đó sự thật nó đã có
Đang có và sẽ có
Dính cửu trong cái cách mà sống
Sống nguy hiểm, sống tội lỗi
Rất sợ
Sợ cả anh em mình, sợ cả bạn bè mình
Nếu mà một cái phi vụ
Mình ăn cướp đó mà mình chia ra không đủ
Bây giờ thì nó không dám nói ra
Vì nó là em mà mình là đại ca mà
Nhưng mà nếu mà mình làm nó vậy
Đại ca mà làm phục bằng lòng nó nhiều lần
Thì là tài hạ
Là tố cáo thôi
Tài hạ tố cáo
Mà một cái tờ giấy thôi
Cái bào thơ nào đó là chính quyền ta theo
dõi …
Do vậy cho nên là sống mà không có chân lý
thì …
Tức Phật ra đời vì thấy cái chỗ thăng tầm
bì …
Còn vấn đề sống chết không có gì đáng
sống.
Như lai, mà như lai thì vẫn tồn tại như
vừa …
Mà sợ là sợ
Cái thăng tầm
Bì cận
Kinh Bác Đại Nhân Giác
Có câu này
Đa dục với khổ
Sân tử
Bì lao
Tùng tham dục
Khởi thiểu dục
Vô duy
Thanh tâm
Tự tại
Cái người đa dục
Khổ lắm
Sân tử
Bì lao
Cái người đa dục
Chịu sân tử
Một cách
Bì lao
Bì lao là mệt
Nhọc
Vất vả
Đau
Còn cái người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái câu đó là cái câu
Trong cửa miệng của những người tu hành
hay …
Nhưng mà nói là
Có học kỹ thì nó khác
Mà không học kỹ thì
Nó lại lệch cái mục tiêu hoàn toàn
Tu hành để
Thoát ly luân hồi sinh tử
Bì lao
Cái đó mới cần thoát ly
Chứ còn cái luân hồi sinh tử là
Là không
Không thể
Không thể thoát ly được
Nhất định là phải
Sân tử tử sân
Thiền sư quyền giác
Một tác phẩm
Kinh khiếp
Tuyệt vời
Gọi là kỷ hồi tử
Kỷ hồi sân
Sân tử vô vô
Vô định chỉ
Sự sống chất
Không biết bao nhiêu lần
Mà đếm
Mà kể đâu
Cứ sống rồi chết
Chết rồi sống
Sân rồi diệt
Diệt rồi sân
Ông đưa ra hai câu
Để làm cái bằng cớ
Ngã sư Đắc Kiến
Nhiên Đăng Phật
Đã kiếp tặng ghi nhẫn nhục tiên
Điều mà tôi nói
Tôi nói với đại chúng
Tôi nói là kỷ hội tử
Kỷ hội sanh tử
Du du du định chỉ
Đó là tôi nói
Nhưng mà tôi nói có chứng
Có chứng cứ đàng hoàng
Ông đưa ra hai câu
Ngã sư Đắc Kiên
Nhiên Đăng Phật
Thầy của chúng ta
Đã từng gặp Phật
Nhiên Đăng
Hằng hà
Sa số kiếp trường
Đã kiếp tặng
Vi nhẫn nhục tiên
Và riêng về
Những cái kiếp
Mà tu hành làm
Làm phiên nhẫn nhục đó
Cũng đã nhiều kiếp
Chứ không phải là một
Điều đó nói ra
Là sự sinh tử
Vô vô vô định chỉ
Mà tôi nói đây
Tôi nói với Đại Trúc
Đó là có chứng cứ
Cho nên là
Đấy cái đó
Khi mình nói mình tu để thoát ly
Luân hồi sinh tử
Là thuốc ly luân hồi sinh tử tu vi khổ não
Sinh tử bị lao
Thì cần thoát ly
Chứ còn cái sinh tử thì không có ra khỏi
được
Không hết sinh tử được đâu
Nếu tu đời này
Mà hết sinh tử thì thành cái gì
Cái gì đó
Muốn thành một núi cho nên vững chắc vậy ư
Đâu có phải
Núi nó vững chắc đó
Chứ gần không bao lâu nó sẽ trở thành biển
Thì chỗ đó
Mà chỗ khác nó thành núi
Nắp mà nó chinh
Nó nghiêng nó sụp thì cái núi nó trở thành
biển
Mà còn cái chỗ mà không có
Cái chỗ biển bây giờ
Nó có thể thành núi
Nó lồi những cái đá dưới lên
Thì nó thành núi
Cho nên là chấp chức sanh tử là mình không
còn …
Hành thử không, hành thử không thì hành
cái …
Có gì đâu mà hành
Cho nên cái chỗ đó mà
Mà cái bình dân á, người Phật giáo, bình
dân, …
Không có thời gian để mà thiền, để mà tư
duy …
Không tư duy cái đó là cái ước mơ của mình
đó …
Cái tư tưởng nó không bao giờ hiện thực
Tâu ra
Không còn sinh tử
Vậy thì mình làm cái gì
Trên đời này không hề có cái gì mà nó cứng
khư
Nó ngừng ngang đó được
Mà nó phải chuyển biến liên tục
Tiền tế vô cùng
Hậu tế ninh khắc
Không có cái nào nó ngừng chỗ đó được
Mà mình gọi ngừng là ngừng sao
Cho nên chỗ đó là cái chỗ
Rất nhỏ
Mà không học kỹ là
Học hết bộ kinh này qua bộ kinh nọ
Không trúng được đâu
Vị miễn tam luân
Hà thời thư tức
Nếu mà mình chưa
Chưa ra khỏi
Chưa ra khỏi được ba cõi
Thì không bao giờ
Mà mình rời khỏi được cái sân tử
Thăng tầm bị cực hết
Chưa ra khỏi ba cõi là
Là chịu cái sự sân tử
Sự thanh trầm bì cực
Vậy thì muốn
Muốn sanh tử
Mà không bì cực
Không bì lao
Muốn thanh trầm
Vẫn thanh trầm mà không bì cực
Không bệnh nhọc cổ năng
Thì cần phải ra khỏi
Ra khỏi tạm giới
Còn nếu chưa khỏi
Chưa ra khỏi tạm giới
Thì sẽ thanh trầm
Sân tử của mình đó là luôn luôn là sân tử
Bị lao ra
Mà nhọc vô cùng
Đau khổ vô cùng
Thế thì là bây giờ
Làm sao để ra tan giới
Và tan giới ở đâu để ra đây
Đó là vấn đề
Cái này là học một cái từ ngữ thôi
Mà học cho nó kỹ rồi
Còn bằng không là học tới
95 tuổi
Chết
Mà không hề có được lợi ích gì
Chữ tâm giới này
Từ trước tới nay
Tôi
Tôi thấy giảng giải
Kim Điện nói
Không trúng chữ tâm giới của Đồng
Hỏi tâm giới là gì
Người ta vẫn nói là dục giới, sắc giới, vô
sắc …
Hoặc là
Có hỏi tâm giới là gì
Nó là cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Nhưng mà tôi nhắc nha
Ráng mà kiên cử
Một cái từ
Ở Tâm giới là gì?
Tâm giới là quả dục giới
Nói cái đó là không điểm rồi nha
Quả sắc giới
Quả bô sắc giới
Đó là ốc dịch
Mà cái này là có những cái lần
Là viết bài
Cũng có người mà thi như thế kia
Cũng có người viết như vậy
Chẳng ai như lúc học còn non còn thấp
Mà cái đó cũng là lỗi
Tại thầy giáo hồi dạy
Không có lưu ý
Anh dạy bài bản là vậy
Nhưng mà cái chữ nào cần phải lưu ý
Phải nhấn mạnh vô đó cho người ta
Không nhấn mạnh vô đó
Người ta đọc qua qua qua vậy
Rồi tới chừng ta nói lại
Thì không đúng
Cái bản nhạc mà mình đọc
Bản nhạc cũng vậy
Bản nhạc ta dạy cái mũi tên nó có cái hiệu
Mình hát
Mình phải dựa theo cái mũi tên đó
Mũi tên ta làm dấu dàng
Nói về khúc này lớn nè, nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ, ở
đây …
Có những cái dấu này là thân, có những cái
dấu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật thì
Phật thì coi như chịu thua
Bất năng độ vô duyên
Thế thì khi mà tao hỏi tao nhớ là gì
Thì nói một là nói dục giới
Sắc giới, vô sắc giới
Đó là mình nói theo trên từ Hán Nôn
Nói bằng chữ
Chữ Hán Nôn tức là chữ Hán
Nhưng mà mình đọc bằng cái âm của Việt Nam
Thì gọi là Hán Nôn
Còn nếu mình nói nghĩa bằng tiếng Nôn
Tiếng Nôn hoàn toàn
Hỏi tam giới là gì? Nó là cõi dục, cõi
sắc, …
Giống như nó là nửa đêm
Giờ tí canh ba
Cha
Mẹ nó là thằng ba
Chứ không phải là đàn ông
Nói nghe vài nhăn vậy
Mà tự nhiên
Nó coi cái mộ mà
Giờ tí
Nửa đêm tức là giờ tí rồi
Giờ tí tức là nửa đêm rồi
Giờ tí nửa đêm
Cũng tức là canh ba rồi
Mẹ nói là đàn bà là đúng rồi
Chứ không phải là đàn ông
Đúng quá
Nó nói nghe nhiều
Mà nó không có
Nó không có bao nhiêu ý nghĩa trò chơi
Vì miễn tâm luôn
Hà tài hư tích
Chưa ra khỏi ba tam giới
Thì không có lúc nào
Mà khỏi
Cái nạn thân tầm
Vì cực
Như vừa nói
Thế thì bây giờ làm sao ra
Tạm giá ở đâu để ra đây
Đây, vấn đề đơn giản
Vấn đề đơn giản mà
Rất là thiết cận
Trong đời sống của ta đây
Chứ không phải là
Không phải là nói cái chuyện là
Quang đường, chuyện xa xôi
Ở đâu
Bây giờ trước nhất
Là cái mà của người tu hành
Cần sợ
Cần sợ, cần xa lánh
Cần quá giải nói sớm
Chừng nào quý dân ấy
Là phải ra khỏi cõi dục cái đã
Cần phải ra khỏi cõi dục
Trước nhất là phải ra khỏi cõi dục
Bởi vì đa dục
Vì khổ
Sân tử bị lao
Sân tử mệt nhọc nao khổ ê chè
Ghê gớm là tại vì đa dục
Do vậy cho nên trong tam giới
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Trước nhất
Muốn cho khỏi sân tử bị lao
Ta phải ra khỏi cõi dục cái đã
Thế thì cõi dục ở đâu
Phân dùng thử coi
Nó thuộc về châu Âu
Châu Á, châu Mỹ, châu Úc, châu Phi
Hay là
Mặt đất
Toàn bộ cả mặt đất
Hay là ở trên tầng trời nào
Đó là vấn đề
Học cái chữ tam giới đó
Hay là tam giới
Nó ranh giới nó tới hành tinh nào
Có thiên thể nào
Gọi là cõi dục
Đó là vấn đề là học cái đó
Tất cả những cái đó
Không cần nói
Mà nói cái cõi đây
Là cái cõi của
Của nhận thức
Của tâm linh mọi người
À chứ không cần nói
Nói gì bình viện
Vì mặt đất hay là
Hay là
Liên hệ bao nhiêu hành tinh thiên thể
Để gương thành một con dục
Không cần nói cái đó
Mà cái cõi dục là nó ở trong tâm tưởng của
con …
Do cái tư duy, do cái nhận thức của con
người
Mà nó thành ra cõi dục hay là cõi sắc
Hay là cõi vô sắc
Thế thì trên đời này
Ta nào khổ là bởi cái gì?
Bởi vì đa dục
Đa dục chứ khổ mà
Sáng tớ bị lao là đa dục
Vậy thì cõi dục đó
Dục gì?
Dục tài
Tức là tham muốn
Tham muốn vì tiền tài
Danh lợi
Địa vị
Sự nghiệp
Đa dục tức là
Tham dục vì tiền tài
Vì danh dọng, vì sự nghiệp
Đa dục đây là
Tham muốn vì sắc
Sắc dục
Sách dục trong đó nó có hình sách và hiểm
sách
Có người đam mê tham dục
Vì sách
Trong đó có
Nói gì có người thì tôi chỉ nghĩ sách là
một …
Vũ ngô thiết tỏa năng lưu khách
Sách bậc ba đào dị nịch nhớ
Người xưa ta đã đúc kết như vậy
Những cái đám mưa dai
Mưa dài mưa dài
Mưa lâu tạnh
Nó không phải là khóa
Không phải là khóa nội khóa ngoại
Không phải là lòi tói xuyên xích
Nhưng mà nó kèm
Nó giữ khách
Không có về được
Nó cầm khách ở lại
Kiểu vũ vô thiết tỏa
Năng lực khách
Sắc bất ba đào
Vì nịch nhớ
Sắc là
Tái cố quân nhân thành
Nhất cố quân nhân thành
Tái cố quân nhân quốc
Nguyễn Du Dịch là
Một hai nghiêng nước nghiêng thành
Sắc đành đòi một
Và tai đành quả hai
Nhất cố quân nhân thành
Liết cái là đổ thành
Liết cái thứ hai
Là tan cả nước
Đó là cái kiểu của đắc kỷ, của bao tử
Tại nó sắc bất ba đảo
Vì nịch nhân sắc nó không phải là
Là sống thần
Nó cũng không phải là sống lưỡi búa, sống
bạc …
Chẳng phải là áp thấp nhiệt đới gì hết
Nhưng mà nó nhận chiền không biết là bao
nhiêu …
Thiên khổ
Thiên khổ anh Hùng giai tạo thử
Bất niên tổng tác nhất khanh tận
Cho nên dưới con mắt của những nhà đạo
Những nhà đạo
Nói cái nữ sắc
Cái sắc đẹp của người nữ
Người nữ mà nó
Nó không có học Phật
Chứ người nữ có học Phật
Thì đẹp cũng có sao
Người nữ không có học Phật
Là nhất cố
Quynh nhân thành
Tái cố
Quynh nhân quật
Ngó một cái
Là nghiên thành
Là nổi nước
Nói ra là
Nếu mắt của nhà đạo
Ta tập nhìn
Tập nhìn là
Bì bao cốt
Nung quân quyết
Cưỡng tác kiều yêu cuốn hoặc nhở
Nhân cổ anh hùng
Giai tả thử
Mắt niên động tác nhất khanh chặt
Ta nhìn với cái sắc đẹp
Của một người
Người ta thấy rằng là trong đó
Nó cũng như tất cả mọi người thôi
Nó cũng là
Ta dùng cái đá da
Cái đá
Thường thường mình đứng cái gì
Trong đó coi nó lộn xộn vậy
Nhưng mà bên ngoài là vẫn láng lét
Nó là cái đá
Cái đá tốt đẹp
Thành ra
Kinh đếm ta dùng
Cái bì bao
Là cái đá da
Nó chứa đựng 36 cái thứ vật
Trong đó đại đế là tâm can
Tỷ phế thận
Luật phủ
Ngũ tạc
Mạc quán
Tam tiêu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bì báo cốt nhục đúng quân huyết, cổng tác
kiều …
Cái gượng gạo, nó làm cái đẹp đẽ đó, vậy
chứ …
Mà cái chữ cổng tác nó hay lắm.
Cái đẹp đẽ mà mình nhìn đẹp đẽ đó chứ
nhiều …
Nguộn gạo
Là do cái sự trang điểm
Do
Cố
Bồi dưỡng
Bằng cách này cách khác
Chứ mà thật chất ở bên trong thì
Thì nó có thể cũng là
Nó đi theo cái quy luật là
Sân rồi lão rồi bệnh rồi tử
Giống như ai vậy thôi à
Nhưng mà có thể nhìn rất đẹp
Cho nên nó gọi là cuốn tác kiều yêu
Chứ còn cái người
Mà nông dân trách phát làm ăn
Năm lũ thì cơ thể nó cũng đủ
Tạm hầm lục vật cỡ vậy thôi
Cũng là vì bao có một nung nguyên viết vậy
thôi
Nhưng mà nó không có kiều yêu lắm
Còn những cái người mà
Là sao dồi ra nếm
Thì nhìn thấy kiều yêu thiệt đấy
Nhưng mà ta dùng cái cưỡng tác
Nó là cắn gượng đẹp
Cái đẹp tôi là cái đẹp cắn gượng là do sự
giả …
Vậy mà nó có công dụng
Cuốn hoặc người
Nó phỉnh phờ nó lôi cuốn người
Thiên cố ánh hồng dai tạ thử
Là không biết bao nhiêu người
đam mê vì sắc
chẳng hạn như Trụ Dương
chẳng hạn như là
Trụ Dương là vị đắc kỷ
mà tám gia dân thân
dân quốc dân thân
ngô phục sai
vì Tây Thi
mà cũng
chết một cặp
rất là ưu phạm cuộc đời của một ông vua
Trì Gốt
một dịp
ba chủ
Nhiều người cũng bị lắm
Mà trong đó là
Sách sử cổ kiêm
Thì giống vua đó
U Dương
Trụ Dương
Hồ Phục Sai
Đó là anh hùng thiên cổ
Giai tả thử
Bị lúc sinh
Bị chết
Vì những cái nữ sắc đó
Nhưng mà
Bất niên động tác nhất khanh tật
Nói bất niên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có lâu lắm
Trước 6 tháng
Trước 6 tháng thì sao
Trước 6 tháng thì đuôi mắt mấy năm
Trước đuôi mắt có gì đó không
Vậy là cái tình yêu nằm chỗ
Thế thì nếu như vậy
Thì rõ ràng là
Đâu có thấy bách niên gì đâu
Nó đi vào chỗ ma diệt
Chỗ tiêu ma quả diệt đó mà
Thành bách niên đồng tác
Nhất khanh tầng cuối cùng rồi là
Là một cái hầm
Một cái hầm, một cái hố
Một cái quan tài này
Bụi bẩm nhớ bẩm giống như ai vậy hả
Cũng là một
Ngò mã
Cổ khấu sánh rì vậy
Do vậy cho nên là
Là là là
Thanh tài
Dục là dục về tài, dục về sắc
Dục về danh
Thanh dục về danh
Đa dục mà
Có người ham danh dữ lắm
Mà người ham danh thì
Để chút xíu là biết hả
tôi nói ví dụ như giờ
có khi mình
cái danh thiếp của người ta
mình đọc mình thấy nó 7-8 chức
à
cái danh thiếp bây giờ mình thấy danh
thiếp …
7-8 chức
rồi mà cộng thêm ra nữa
là 11 chức
trong một cái danh thiếp
thêm cái lạc vặt nữa chưa kể vô nữa
cộng ra 11 chức
thế thì là mấy người ham danh
Là nó cũng chết gì
Nó thuộc dạng trong dục á
Trong dục giới á
Danh
Rồi còn có người thì tham ăn tham uống
Thí dụ như tham uống rượu cũng là
Cũng là dục đó
Nghiện thuốc lá
Tắc tệ hại hơn nữa là nghiện
Cần sa ma túy
Cũng là dục đó
Rồi ăn ngon
Ăn đồ quý đồ nắp
Mới ăn được còn mà không là ăn cũng được
Không sống nổi
Thế thì là dục
Dục thật
Rồi thùy
Thùy tức là am đua đòi
Nghỉ nơi chơi vời thoải mái
Mà không có siêng năng làm lụng
Không có lo
Không có đặt ý chí giải thoát giác ngộ gì
hết
Thế thì là
Không có bổ dục đâu mà
Mà phân tích ra thì
Bà con chồng họ của những cái dục lạc
Nó còn nhiều nữa
Nhưng mà nếu mà người nào
Mà nấm mình vào trong những cái
Cái tham dục đó
Thì người đó gọi là người ở cõi dục
À chứ cái cõi dục nó không có ở đâu
Cho nên
Trong cái nhóm của chúng ta ngồi đây
Mà cũng có người đang ở trong cõi dục
Ngược lại
Trong cái
Phật tử của chúng ta đây
Cũng có thể có người ngồi đây
Mà không phải ngồi trong cõi dục
À vấn đề là cái chỗ đó
Không phải là cái chỗ đó
Cũng vẫn ngồi đây trong cái đào răng này
Mà không phải là ngồi trong quả dục
Ta ở quả sắc
Có người đang ở quả sắc
Nhưng mà còn có người thì ngồi đây mà đang
ở …
Có người tôi nói ví dụ như Phật tử
Tại gia, chưa xuất gia
Mà không ngồi trong quả dục
Ngược lại người xuất gia
Cũng có thể là người ngồi quả dục
Lẽ tất nhiên là cái người xuất gia mà ra
quả …
Thì cái điều kiện dễ hơn
Là người tài gia
Do vậy cho nên
Người sức gia là ta phải cố
Tư duy, ta quán chiếu
Cảnh sức
Nhắc nhở trên đời tu của chúng ta
Để ta phải ra khỏi cõi dục
Phải ra khỏi cõi dục trước
Người phục tử tài gia thì mới quý
Vì người phục tử tài gia họ là học trò
Họ là đế tử của người sức gia
Như vậy thì người tu là phải
Cố ra khỏi dục
Tuy nhiên
Theo cái thông thường
Thì muốn ra khỏi tòa dục
Cũng phải
Cũng phải có phát cái
Đại bồ đề tâm
Quyết định thì còn được giải thoát giác
ngộ
Thì mới ra được
Chứ còn nếu không phát tâm mạnh mẽ đó
Thì giàu cạo thóc sức gia
Cũng không ra khỏi dục được
Thế thì là
Ra khỏi tòa dục là
Giật trừ ký niệm tham dục
Về tài về sắc về danh về thực về
Về thầy
Hoặc là về hỷ nộ
Hay cụ ái ổ dục
Rồi bây giờ
Cỏ dục
Nếu như mình giúp được cái đó rồi
Là ra khỏi cỏ dục đó
Mà không cần mai cao
Không cần nhảy xa
Không cần bỏ
Cái đất nước Việt Nam
Càng không cần
Cũng không cần bỏ
Cái
Cái mặt đất này
Mà vẫn là ra khỏi cỏ dục
Bằng có
Xa lệ pháp
Một kiện liên tục
Bồn đề
Anh anh
Cái giúp văn văn
Những gì để tự vật
A lớn
Là người ra khỏi cỏ dục
Rồi đó
Thế thì chúng ta phát tâm mạnh mẽ
Chúng ta
Xa lìa đường ủ dục là
Thì chúng ta là người ra khỏi cõi dục
Bây giờ còn cõi sắc là ở đâu
Cõi sắc là gì
Cõi sắc đây có nghĩa là cái cõi
Mà vẫn có nhật chất
Hiển hữu và cụ thể
Nói một cách rõ hơn
Là cái mặt đất
Cái quả địa cầu mà ta ở đây
Có núi có sông có đất liền
Có trời thân mây nước có cỏ
Có cây qua lá, có tượng trầm hạ thú, có
người …
Đó là những cái cảnh giới hoàn toàn bằng
vật …
Đó là cõi sắc đấy.
Sắc tức là cái cõi mật cụ thể hiện hữu
bằng …
Nhớ cái điểm này.
Tất cả vật chất trên cái mặt đất vừa kể,
ta cũng là một dạng vật chất trong vô số
vật …
Trong cái nền giáo lý căng bán hưởng thừa
của …
Thì tất cả vật chất không có vật chất nào
Là cái nào là nguyên nhân đau khổ cho cái
nào
Cũng như người này không phải là nguyên
nhân …
Người này không phải là điều kiện để người
kia …
Sư Phật hiện vợn đối với con người cũng
vậy
Duyên sành nó như thế
Nhờ nó như thế
Như như thế
Quả như thế
Máu như thế
Tính nó như thế
Tốt như như thế
Công năng nó như thế
Lực dụng nó như thế
Của vũ trụ duyên sành như thế
Không có cái nào là nguyên nhân đau khổ
của …
Nếu như chúng ta ở trong một cái tâm trạng
Mà sống đúng với cái trần lý
Thì ta tương quan tác động qua lại trong
cuộc …
Ta đừng làm đau khổ cho nhau
Ta vẫn ăn, vẫn làm, vẫn đi
Vẫn đứng, vẫn nói, vẫn đứng
Bình thường mà ta không tạo cái điều kiện
nào
Khổ cho nhau
Ta vẫn cùng thọ dụng vật chất
Với nhau
Sống trong một cõi đời
Mà không ai làm khổ cho ai hết
Thế thì người đó là cái người
Đang ở trong cõi sắc
Tức là cái người đó
Có quyền thọ hưởng
Cái cảnh giới vật chất cụ thể
Chứ không phải là ảo tưởng mô quyền gì cả
Nhưng mà sống một cách thân bình
An là
Mà nếu mà nói theo
Chứ không mát lê là cái lý tưởng
Của các mát lê nên ta gọi là thế giới cộng
Thế giới đại nồng
Làm thế nào mà mọi người
Cùng làm việc cùng thợ dụng giống nhau
Gọi là làm theo năng lực
Mở theo nhu cầu
Cái từ đó là lý tưởng rất là đẹp
Chỉ có cái điều là
Làm thực hiện không có nổi
Cho nên là
Mình thấy nó xa vời
Nó giống như cái từ
Mà xây dựng cái nước bàn
Ở tại đây
Đạo Phật của trời gọi là
Cái cõi này là nước bàn
Thành tại hải trung phương
Mích thủy
Ta đang ở trong biển nước bàn
Đẹp lắm
Chỉ cần hát miệng ra
Là uống nước ngọt
Và chỉ cần tính thức
Là biết ta đang ở
Trên cái biển nước
Nước ngọt
Cái biển nước bàn
An tận đấy
Nhưng mà phải hỏi
Chứ có mấy người
Mà biết hát miệng
Uống cái nước ngọt
Và nhớ rằng mình đang ở trong cái biển
Nước mát của Nếp Bàng đâu
Có
Nhưng mà rất ít
Cá biệt
Chứ không ai thấy mình đang tắm trong biển
Nếp …
Và cũng không thấy mình là người
Cần tháo miệng để uống cái nước trong biển
Nếp …
Mà không cần tiêu tiền kiếm nữa
Không có mấy người
Và sự thật
Giáo lý nào mặc là mình đang lặng hụt
Lội chơi bơi lội
Trong biển Nếp Bàng
Và nếu mình khát nước thì cứ tháo miệng ra
và …
Là nước bổ nước ngọt của nước mạng đấy
Chỉ cần mình tính thức thôi
Là cõi này là nước mạng đấy
Nhưng mà cái đó thì khó làm lắm
Do vậy cho nên là bây giờ
Cái người học hoặc tư duy quân chiếu
Là cái cõi này là từ con người cho tới
Mật chất
Con người vật chất tới mật chất của dạng
vật
Đều là tự tánh của nó là
Thanh cạnh chống nhận
Cho nên từ nay đây mà sống buộc buộc
Sống làm thế nào mà mình có an lành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế còn có dục thì là thuộc về phạm phu
trai …
Chưa đặt tới cái vấn đề hiền thánh gì cả
Mà muốn làm hiền thánh là ở từ cái cõi sắc
Mà cõi sắc có nghĩa là
Ở trên cái cõi mà hiện hữu
Phụ thể và chất
Mà ta không gây tạo nguyên nhân đau khổ
Giữa người và người
Giữa người và mọi mặt
Thế thì ta có quyền thỏa ứng
Tất cả cái gì trên cõi đời này có
Vì đó là cõi sắc
Cho nên
Cái người
Tại gia cư sĩ
Mà ở nhà
Ta thỏa dựng
Của
Tài sản của ta
Với cái việc
Làm lương thiện
Ra tiền của nó
Do phước báo
Làm
Không có gì
Khổ đau cho ai
Mà có được
Của cái
Mà an lành
Mà thỏa hưởng
Đó là người ta sống
Trong cõi sách này
Từ đó
Người ta có thể tiến lên
Cái phước báo
Của thập thiện
Là ta thành trời
Từ đó
Người ta tiến lên
Ta quán
Về
Về khổ đế
Thập đế
Người ta quán
Về 37 phẩm trời đạo
Người ta có thể thành A-La hơn
Là dưới trên cái cõi sắt
Dưới trên cõi sắt mà đi lên
Tức Phật Thích Ca cũng tư lên một cõi sắt
Ở trong Hoàng Cung cũng
Ta ngoài khắp thịt từng ngày từ bữa mà ăn
Cũng là họ dùng cái của mật chất
Mà từ cõi sắt này
Mà tư duy, mà quán chiếu
Mà thiền định
Để cho cái tâm nhận thức là chân lý
Sống đúng chân lý
Trong vẻ
Gọi đó là vô thượng
Trên đẳng chân giác là Phật
Tư đi có sắc này là cơ sở đó
Đó
Đó là
Là vô đi có sắc
Đừng có đam mê
Đừng có lưu liếm
Còn cái quả thứ ba là
Quả vô sắc là đâu
Cũng ở đây thôi
Ở đây thôi
Cái cuộc sống như vậy đó
Mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lặng hộp sự nổi chiên, lặng mọc của sốc
mòi …
Có gì đâu mà mình cúng ông này, ông kia,
lúc …
Có những ông cả tâm năm, cả ngàn năm rồi
bây …
Cúng thì chuyện đó mình không có dám nói
người …
Còn những người học Phật thiệt, không có
cái …
Không có ông nào
Mà có quyền
Mà còn một cái hồn
Để ngồi đó thọ được
Sinh tử du du
Với định trí
Sự vật nó chuyển biến
Theo cái quy luật
Một thường
Vô ngã
Mà nó
Nó trở thành
Sinh việt việt
Là sao có cái ông gì
Nhưng mà cái tập quán
Lâu đời của người xưa
Ta gọi là ăn sáng với cả tổng cây
Khách nước với người đào diễn
Người ta nhớ ơn ông gì ông gì đó
Người ta lọc đền, người ta thờ, người ta
cút
Chỉ nó là cái chuyện của người
Người ta làm mà không được động vô