Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân cận cao nhất
Quyết tập thân tâm
Khởi kỳ kinh các
Thế tự phù hư
Trung vương khởi mất
Nhiên cùng pháp lý
Vĩ ngộ duy tắc
Giờ ta làm việc
Bốn câu nói thế nào
Tạo bóng nhân sư
Thân cận cao nhất
Trong cái phí tạo đó
Nó là có nghĩa là
Là nhắc nhở cho những người tu hành
Đừng có hẹn, đừng có hẹn lần nữa, mai mai
Bởi vì lịch dịch dĩ quá, mạng dịch thì
giảm …
Mỗi ngày tôi qua thì sự sống của con người
nó …
Giống như con cá ở trong cái ao nước
Trời hạn mắn vậy, mỗi ngày nó rút vào mỗi
trạng
Thì sự sống của những con cá đó
Nói lúc nhắn đi
Mạnh sống của con người
Cũng vậy
Do vậy cho nên là phải tảo thống minh sư
Đừng có chần chờ
Đừng có do dữ gì hết
Phải sớm
Sớm phải đi tìm
Tìm minh sư để mà học hỏi
Ờ
Vì giác minh sư
Cái thời kỳ ông tu tập
Cũng có một thời gian dài
Mà ông chưa gặp minh sư
Thành ra
Nghiên cứu kinh nghiệm rất là nhiều
Mà chưa có cái người
Mà khai ngộ
Mà bấm được kêu
Cái công tác mật đèn xanh
Cho cái tứ đoại nó phát triển
Thì cái tứ đoại nó chưa
Chưa có phát triển sâu sắc nữa
Thành ra
Quỳnh Giáp có cái
Bài thi ca là
Du Giang Hải Hiệp Sơn Xuyên
Tầm sư phỏng đạo
Vĩ Phan Thiền
Có nghĩa là ông đã từng đi khắp
Núi, sông, rừng
Suối
Các chỗ mà nghe
Có những bức tu hành
Để ông có thể đi tìm tới để phỏng đạo
Tầm sư phỏng đạo
Vị than thiền
Vì chú ý tổn
Là thiền định quán chiếu
Để tu hành
Mà đi khắp
Cả núi, cả rừng
Cả sông ngoài
Bờ biển
Sau ngồi chỗ nào nghe nói là
Là tới hết
Nhưng mà
Tự tùng nhanh mắt tạo khê lộ
Thì mới liễu tri sinh tử bất cơm can
Từ khi mà tiếp thâu được
Cái sự hướng dẫn
Của tạo khê
Tức là cái lục tỏ quả năng
Thì lúc bây giờ mới thấy được
Làm là
Mới nhận thức được chân lý
Lúc bây giờ thấy rằng là
Vấn đề sinh tử
Đối với mình không còn có gì sợ hãi
Không có gì trợ ngại
Và chẳng có gì phải lo
Sao sao
Đó là mất tôn trang
Tầm sư phóng đạo
Vị tham thiện
Học nhiều lắm
Tầm sư, tổng thống minh sư
Tìm minh sư để phóng đạo
Để mà học tham thiện
Nhưng mà cái kia
Chứ mà Tây Tùng Nhân Bác Phạm khê lộ
Gặp được một câu gọi năng
là dị minh sư rồi đó mới là liễu trí
sân tử mất tương can
biết rõ rồi cái đồn sân tử không còn
có gì đáng quan tâm, đáng sợ hãi
xác định rằng là
sự sân tử là kỷ hội tử
kỷ hội sân, sân tử vương vương
vô định kiện, vấn đề sống chết
vừa là vấn đề, nó là những cái
hiện tượng hữu cùng
nó nổi như chim
nó sân, nó dịch, nó ẩm hiện
trên cái bán thể
vô cùng
giống như những cái
Những cái đợt sóng mòi
Bông bóng bọt
Nó là những cái hữu cùng
Nó nổi nó chìm
Nó xâm dịch trên mặt nước biển vô cùng
Không có gì đáng sợ
Nhưng mà đó là phải là
Phải là
Phải tạo phẩm minh sư
Thời gian khá dài
Du nhà hài
Hiệp sơ siêu
Tầm sư phóng đạo
Cho ra đây là Phật Phật Thân dặn là
Tạo phẩm minh sư
Thân cận cao đức
Phải sớm
Mình đặt cái bánh đèn, tìm thầy mà học
đạo, …
Bởi vì những cái công tác là liền có 3 vầy
nên …
Đấng cái cầu dao, đúng rồi là đèn quăng,
rồi …
Mà những người không biết, mật đèn lên,
cứ mà ngà ngã tới trùi, ngà ngã ngay đây,
ngay …
Tôi không hề phát hiện, không biết đèn nó
quăng, …
Là tại vì người đó không biết, không biết
khai …
không biết sử dụng điện.
Nên nó mò, mò giáp, mò bếp, mò trên, mò
xuống, …
Còn cái người bị bứt sàn niệm, nó phải bứt
cái …
Do vậy cho nên là học đạo phải tạo phẩm
minh …
Với ông thầy mà có trí tuệ, có thực học,
có …
Thì ta hướng dẫn mình, mình rất là dễ phúc
thu
Còn không có nói chụp lưng ta la
Lầm lại có những mờ hết trơn cả chùa
Mà điểm không có vẫn cứ rụng đó
Là vì nó không biết được cái cầu giao
Cái nguồn điểm ở đâu
Cho nên cần nó là Phạm Phổ Minh Sư
Thế lỡ thầy mà học
Ngàn ngữ tội phương nói là
Anh
Anh hãy cho tôi biết bạn anh là người thế
nào
Tôi sẽ nói anh là người thế nào
Nếu mình chơi với bạn mình
Nếu như bạn mình mà nó thuộc về
Cái người bất thiện
Người nhiều tội lỗi
Người sai tài với luật pháp
Xã hội không chấp nhận những hành động
Của anh đó
Nghĩa là anh đó nhiều cái xấu xa
Mà mình
Mà bạn với mình là như vậy
Thì mình coi chừng
Cũng có thể là như vậy
Còn người gọi người này nói
Anh hãy nói cho tôi biết
Thầy anh là người thế nào
Tôi sẽ nói anh là người thế nào
Nếu thầy anh là
Người mà mê tính
mà dĩ đoan mà quyến hoạch qua đường
là ngáp rồi lung tung men
thì anh làm sao anh nói được kinh điển
cho nên là hãy coi
thầy anh là người thế nào tôi sẽ nói
anh là người thế nào
như vậy cho nên người
học đạo là phải tỏa bổng minh sư
phải tìm minh sư thì mình mới học được
cái gì cái cần thiết
thân cận cao đức
phải gần gũi với những người
mà có kinh tế thật sự
mà trên đường của Hàn có kinh nghiệm thật
sự
hay là nói một cách khác là có chứng
Con ngồi
Chỉ chứng là
Đấy
Ông thầy của mình có thể có chức thiệt
Mà chỉ chứng là
Mình phải nghĩ như thế này nè
Bây giờ đây là chứng nước nè
Đấy
Mình gọi là dùng nước
Xin mời thầy dùng nước
Đó là miền Nam
Xin miêu lục
Xin chúc
Xin chúc ca
Là người Cô Bí Chia
Còn người Bắc nói xin bà thầy xin lời bà
thầy …
Trứng là vậy đó, trứng này.
Nghĩa là người này cầm tắp trà và có được
uống …
Trứng cái tắp trà đó.
Chứ không như những người khác, thấy đây
là …
Biết rằng là nước trà đó mà mình không có
trứng …
Nó chính nghĩa là mình không có uống được
cái …
Thế là mình không có chính.
Còn cái người chính có nghĩa là ta vừa nói
nước …
Thứ gì về giáo lý cũng vậy.
Chính bây giờ ví dụ như bây giờ ta nói vấn
đề …
Khổ, vừa ngảo, vừa bất tỉnh, vừa ngồi đai,
không …
Mà có người chính, có người không chính.
Cái người chứng, khi mà ta thấy được cho
ra …
Ví dụ người chứng trên nhà mà làm cái cục,
là …
Cái người mà có chứng được cái chân lý ngô
thường …
Đó là vô thường, mà vô thường mà mình
chứng …
Người nào tưởng người ta có sức mạnh sắc
rồi …
Người ta sẽ còn nam mê vật chất ghê gớm,
còn …
Là tại vì anh nói vừa thường mà anh không
có …
Cho anh chứng là không có gì, không cần gì
phải …
Cho nên cái lần đó mà tôi đi Túc Long đi
em …
Rồi lần đó, tôi nhìn qua rồi, tôi làm cho
nó …
Còn gì đâu, Trường Trần là tới nay là có
mấy …
không có ngoại gian hết, để mà có gia con
gì …
Thế thì cái điều đó mới làm cho tôi càng
thêm …
cái sức chứng đắc, cái tâm trí của tôi
càng …
Do vậy cho nên là nói với tôi là cả cuộc
đời …
Cho nên là tôi có thể nói thẳng với Đại
chúng …
Cho nên khăn đặt vấn đề.
Làm cái nhựa lễ lại của tương lai.
Mà cái thân mạng tôi từ ngày mà tôi học
đạo …
Không có năm nào là tôi không có được
giảng …
Mà làm kể quả như là bệnh quả có giao dịch
ở …
Không hề có bệnh.
Và đặc biệt là chưa hề sửu.
Là vì tôi không cho nó sửu.
Mày phải sống.
Ta cần mày.
Còn chừng nào mày chết là chú mày phải
cắt.
Chứ đừng có làm lộn xấu.
Do vậy mà ý chí đó nó dược hoa.
Làm như thế đó là hy sinh các tính mạng
nha.
Còn cái vấn đề là sự kiện gì để lại cho
tương …
Những cái chùa mà dĩ đại ngày mai người ta
làm …
Chừng nào người ta tương ngược cái gì đó
Thì người ta tự làm ra
Không kèm tổ để lại
Nếu thật sự mình là tổ
Để lại cái chứng thức cho hậu lai
Cho hàng đời tự mình là cái dân vô giá
Chứ còn không để lại những cái đồ
Chắc chắn
Gọi là lịch sử gì hết
Lịch sử bằng
Bằng trúc lông cầm trừ
Điều ngữ tối thật
Là tầng nhân vô không
Còn nói về các tôn giá khác trên thế giới
Người ta còn lấy những cái dí đạo dưa rớt
Nhưng mà thật sự có lấy được gì đâu
Thế là là nhận thức được như vậy rồi
Thì ta gọi là người chứng
Cái chân lý vô hờ
Có chứng
Chân lý vô khổ
Chân lý vô ngã, bất tỉnh, trốn dạy
Thế thì những bực cao nhất
Là những bực mà người ta có thực hành
Người ta có chứng đắc
Vô trong cái dấu
Người ta có thực hành, người ta có chứng
Người ta có đắc, mà chứng có nghĩa là
Có nghĩa là xác định rõ ràng thân cái bản
thân …
Về cái lý là nhận pháp gia không. Vì thấy
được …
Để, để có được cái gì đâu.
Đây, đi chơi công sở thú trong cái thảo
tầm …
Cái cầu mà hồi đó là mẫu quốc Pháp đô hộ
Việt …
Bây giờ người ta có cái văn mãn ngang
ngang …
Là vì cái cầu này nó xuống cấp bây giờ là
bê …
Nó băng ra từng mãi từng mãi nó lòi sắc
đen …
Nếu mà xe chạy ngang đó là có thể xong.
Cho nên hiện giờ ta không cho đi, ta không
đi …
Để đó nói lên rằng có cái gì là chắc.
Hiện giờ là bê không có phép là chắc lắm
cái …
Mà có được gì đâu.
Thấy được như vậy mà không thèm làm cũng
cái …
Không thèm tích lý, không thèm nam mê cái
đó
Là chính đó
Chính là vậy
Còn thấy tụi nó vấn trách vô ngã
Thì cuộc sống của con người này
Rất là tự tại
Phải gọi là chính
Nghĩa là lúc họ chơi với những đứa con nít
Lúc họ gần gũi những người săn trâu
Những người phát biệt, những người làm
rượu
Và tất cả gia cấp
Mà người ta cho là
Trên xã hội này người ta cho là thấp
Người này vẫn tự tại
Mà người này có thể chơi với giai cấp bậc
trung
Và với giai cấp bậc thượng của các hội
Người ta cũng vẫn có thể là
Là bạn bè được
Là nói thoại được
Là không có thứ gì kỳ tệ cả
Nhưng mà người ta
Qua hay qua
Đủ mọi giai cấp
Đó là người ta
Chứng được cái trường lý vô ngã
Tất cả con người
Phải anh đắc ra cái địa dị
Cái dân dòng rồi anh tự cao tự nại tự mắc
tự …
theo giấy hoặc là phát trả tức sân
đều có cái năng lực
thế thì tại sao anh coi người ta thường là
sao
người ta đi làm cái nghề
hay là phát khỏi
ví dụ người ta hốt gác trong thành phố
anh cứ quý về phát chứ
anh phải coi tổng người ta chứ
nếu không có những người ta làm
sao có cái xã hội sạch sẽ mà anh gọi là
danh …
do vậy cái năng lực bằng đạo nhà
của những người có chứng đắc là không bao
giờ
xem thường những người làm nghề
mà năng lực được khổ hay là làm tiếc
là nó không được sạch sẽ
Tính như vậy
Mà ta còn kính
Mà ta còn thương nữa cơ
Nên là người ta
Không làm được gì đó
Người kia làm
Nhưng mà ta không có coi gì
Đó là anh chứng được
Cái trình lý vô ngại
Anh có coi được
Cái tầm hồn đó
Còn cái địa vị
Mà anh hỡi
Anh coi ra đó là
Anh phải nhớ cái câu
Của đường Phái Tông
Đường Phái Tông nói
Chưa phải là
Nhĩ mỏng
Nhĩ lọc
Dân cao
Dân chỉ đó nha
Cái mỏng của các ông
Cái lọc của các ông
Mà hỡi nó
Là một hơi của dân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là không được xe tường để tập
đó là anh chứng đắc
về cái tình lý vô ngã
anh sẽ bình ngẩn
với tất cả mọi người
bằng cơ là Đức Phật Thích Ca
mà khi mà nộ
tất cả mọi người
là từ giai cấp
vừa là quý tộc
giai cấp vua chúa
giai cấp bài làm môn
sát ra lị
mà Maria
là giai cấp ngoài cấp
của quán nội
thời đó Đức Phật
vẫn đem về
làm đệ tử mình
và giáo dục
y như là phan đoàn
những người ở trong
giai cấp quý tộc vậy
đó là người chứng đắc
về tình lý vô ngã
Chính đắc có biểu diễn ra cái hành học
Do vậy mà học
Thì cần phải tảo phẩm minh sư
Và thân cận cao đức
Phải gần gũi với những bức cao đức
Gần mức, gần đen, gần đen, gần sáng
Gần gũi với những bức cao đức
Mình sẽ thấy những điều mà mình chưa thấy
Giữa hành yếu dã, vưu màng, sát sát, thân
ưu, …
Cụ chỉ tích
Tư tập mạng, thời thời, dân ưu, dĩ dăng
Nếu mình có dịch đi đây đi đó
Mình cần gần gũi với những mạng lành
Để chi? Để mình thường thường mình thấy,
nghe …
Mình cần tập trung với bạn, mình cần tìm
những …
Mình biết được những điều mình chưa biết.
Tam dân nồng hành, tất hữu ngã sự yên, tập
kỳ …
Trong bao người cùng với ta đi đường,
trong …
Ta chọn cái người làng, ta học hỏi những
cái …
Ta ngăn chừa những điều ác
Ta nghe những điều ác
Ta học hỏi những điều ác
Những cái mà ta phải chưa
Do vậy cho nên là
Phải tảo thẩm
Cho nên là phải sớm
Phải tìm minh sư mà học
Không cần những bực cao đức
Gần mức thì đen, gần đen thì sáng
Gần sáng thì đỏ
Gần cái hiền thì sáng, gần cái tài có
tiếng
Gần người si mê
Thì mình cũng đầm
Vì vậy mà cái câu đó
Người ta nhắc nhở mình như thế
Tạo sức mạnh minh sư
Thân cận cao đức
Nguyên tập thân tâm
Sử trì kinh cát
Kinh cát đó là phải
Là mình đọc vậy chứ cần
Trong tuổi viễn
Tuổi viễn là
Chữ hán
Người ta đọc là chữ cất
Chữ cất, một chữ c
Chứ không phải là chữ cất
Nhưng mà chứng kiến miền Nam
Nó không có phân biệt nữa
Rồi cái ấn tượng
Trong cái đầu người ta
Người ta nghe nói cái chữ cất
Người ta mâm ra
Người ta tưởng
Người ta cười phì
Người ta nói
Ủa sao không chứng kiến
Mà cũng có chữ cất
Do vậy mà
Mình đọc là
Quyết tập thân tâm
Khử kỳ kinh các
Có nghĩa là
Mình phải lựa chọn
Chứ quyết là
Mình quyết định
Mà trí cập đó là
Là chọn
Mà cái chữ quyết
Là chứ là có thể sử dụng
Cái quyết định được
Mà cập đó là phải có tuệ
Với lợi dụng trí cập
Cho nên tôi nói này
Hồi nhỏ
Giống như tôi là học trò vậy
Đọc không có thấy hay
Đọc kinh không thấy hay
Nó thấy hay nó có
Nó có được 50%
40%
Mà bây giờ người nộp nó thấy nó hay một
trăm …
Chứ quyết là quyết định
Quyết định một vấn đề gì đó
Là cái gọi là tâm đó nè
Con người ai cũng có tâm
Tâm tím đều có thể quyết định được
Nhưng mà cái cặp đó là phải là
Huệ mới dùng được
Không có huệ là không có cặp
Quyết định thì được
Mà quyết cặp không được
Mà cặp mà cái nào là chân lý
Cái nào là phi chân lý là phải dùng huệ
Độc đáo vậy đó
Cho nên là lịch viên thức học nó có 5 cái
món
Mà biến hành nó phải gọi là dục
Thắng giỏi, niềm định, tuệ
Tuệ là rất là quan trọng
Tuệ mới là lựa chọn
Mà lựa chọn
Cái nào đúng, cái nào sai
Cái nào chơn, cái nào giọng
Cái nào tiểu thừa, cái nào nại thừa
Cái nào lưu nghĩa, nào mất lưu nghĩa
Là nhân chức điều đó chỉ có tuệ mới làm
được
Chứ ký không làm được
Ký là quyết định, vấn đề gì là cạn hơn
Cái tuệ mới là
Tính sắc
Do đó cho nên là
Trong ba mươi bảy giáp phẩm trại đạo của
Đạo …
Trong bảy món con có trập pháp, lúc nào là
trập …
Có cái món trập pháp, có nghĩa là mình
phải …
Rồi mình quyết định coi coi cái pháp nào
mà …
Và có những Pháp nào
Ai đó dạy, gián
Chuyện đặt với mình
Mà cái Pháp đó mình thấy là
Nó có những chỗ mình còn nghi ngờ
Hoặc là nó không phải là chân lý
Thì mình có thể bỏ nó đi
Cho nên trong 7 cái món Pháp của Đại Phần
Nó có cái món Chập Pháp đứng đầu
Pháp Giác Di
7 cái Phần Giác Ngộ đó
Có cái món Chập Pháp
Quan trọng lắm
Tại nên đây là Pháp Chập Thân Thông
Thân tâm mình quyết định vấn đề gì đó thì
dễ …
Nhưng mà sắp dừng chiếc cặp có nghĩa là
Khi mà quyết định vấn đề đó là phải
Thân tâm phải suy nghĩ, phải nhận thức
Coi coi nó có đúng chân lý không
Và cái nào chấn, cái nào thà
Cái nào có lợi, cái nào có hại
Trên đường giải thoát
Gọi là quyết tập
Quyết tập thân tâm
Kiếm ta coi thân
Hành động của thân trong ngàn
Cái nào đúng, cái nào sai
Trong ngàn
tâm gia hoặc là tâm dây phút thước
tâm cũng vậy
tâm là
dùng trí tuệ mà nhận xét
cái điều mình nói ra
đã nói, đang nói, sẽ nói
đã làm, đang làm, sẽ làm
đúng chân lý hay là không
là để mà lựa chọn
để mà hành động đó
cho nên là hai cái chữ đó
hai con dụng khác nhau
mà người học đạo là quan trọng
cái tuệ
Tù giới tù định mà không sanh chế tuệ là
câu …
Coi như hoàn toàn hổng
Tù định mà không có tuệ thì
Mình giỏi lắm là mình bằng những cái tượng
gỗ
Tượng xe măng
Tượng vẽ
Tượng thiêu
Dù có pháp nguyên
Có lễ phái
Có cuốn dường
Kiểu năm này qua
Kiểu năm khác
Cũng không thành được cái ông gì
Mà thành phần được là
Là phải thành tựu được cái đặc tính đỉnh
cao …
Cho nên chiếc cắp đây là
Là thuộc về là quẹt
Đúng là thân tâm
Mà khử kỳ kinh cạc
Kinh cạc là gì
Là mình phải vận dụng
Cái thân tâm của mình quyết cập
Mình phải có cái tính nền
Như là cái người bảo vệ
Của cơ quan
Cái người giữ cửa của ngôi chùa
Khử kỳ kinh cạc
Có nghĩa là
Tham, sanh, si, mạng, nghi, ác, thiết
Sáu cái món càng mạng người nào đó
Nó vừa đến
Thì mình phải quyết tập
Nhưng thắng là biết
Nó là cái loại
Cái loại trong mạng của mình ấy
Rồi nó nói sao
Mình kiếm kiếm kiếm và kiếm kiếm
Rồi giới chống thủ
Có không? Mình có những ý niệm đó không?
Trong đầu mình có những nhận thức cho làm
đó …
Mình phải quyết tập
Mà quyết tập gì vậy
Có thể là hãy lấy kết quả hết
Thí dụ như bây giờ
Mà còn cái đầu óc mẫn vơ
Trong vấn đề mà mê tính gì đó là
Kinh Tà, Kinh Ma, Kinh Quỷ Mỹ, Kinh Đông
Hành …
Kinh Nam Tà Bắc Đẩu, Kinh Hoàng Tân Bế,
cái …
Thế thì cái tình đó đó mà học đạo rồi
Rồi quyết tập ra là người ta quyết tập thì
cái …
Cái đó không phải tôi cái đạo lý của nào
Kim sanh tiện tu quyết tất tử liệu bất do
Việt …
Rồi ngày tự mình quyết định số phận mình
chứ còn những cái người mà ta nói đó,
không …
Không làm gì mình, không giúp được cái gì
cho …
Dựa trên cái chân lý nhân quả thì chỉ có
mình …
Chỉ có mình mới làm cho mình bị khổ.
Chứ không ai làm cho mình bị khổ được.
Ngược lại cũng không ai làm cho mình được
ăn …
Nếu ngoài mình rồi.
Do vậy chúng ta phải dùng trí tuệ mà quyết
trọng.
Tự mình đinh đọc sức mạnh.
Để mà bỏ đi cái nào là sự kiện phiền não
của …
Cái nào là nguyên nhân của đau khổ
Thì kinh cát
Có nghĩa là tất cả những trìa não
Vô minh mà trong đó 6 món canh bán
Là tư hoạch
5 món ngủ đợi sử
Gọi là thiên hoạch
Ngoài ra còn 36 món
Tri mạc trìa não
Khi mà nó đến với ta
Ta phải có cái tính niệm để ta loại bỏ nó
đi
Gọi là quyết tập thịnh tâm
Sử kỳ kinh cát
Mình phải xoay sáng
Nhân định những cái hành động của thân
Những ý nghĩa của tâm
Để loại bỏ những cái
Cái căn bản vừa ngạo
Những cái chi mặt vừa ngạo đó đi
Đó là
Trên cuộc đường tu của mình
Là mình phải làm vậy thôi
Nếu mình không làm vậy đó
Là mình tu không có trứng rồi đó
Không có cái kinh niệm
Mà để mà quyết tập thân tâm
Để mà khứa
Khi kinh cáo là
Coi như mình tu không
Không trứng rồi đó
Bởi vì
Cái tử tu không nào mệt
Là đệ tử
Thuận chất của mệt
Tức là thân nhận y
Nó có cái pháp tu
Chứ không phải là dựa trên cái cạo đầu
Cái mặt áo, dầu là áo vàng
Áo nâu hay áo xanh gì, không phải
Không phải tu là cái đó
Mà cái vấn đề là viết tập sinh tâm
Thử kỳ thiện ca, cái đó mới là
Kiểm tra thân
Đối với là những người mất thiện
Sát đạo dân anh có mạng không
Và ngôi ra
Anh có làm bất sát bất đạo
Bất đạo dân không
Đó là kiểm tra về thân
Mấy ông, một ngôn ý ngữ tâm thể ác thảo,
có …
Và theo những cái bắt là bắt một ngôn, bắt
ý …
Bên mặt ác, bên mặt thiệt, kiểm tra coi.
Đó là quyết tập thần thôi.
Ý nghĩ ông nghĩ gì?
Nghĩ là mình lo người, là tất cả chúng
sanh?
Hay là nghĩ lại mình mà hại người?
Thế thì từ cái tư duy, cái quán chiêu đó
mà …
Ta bỏ cái ác mà ta phải lấy cái gì?
Lấy cái gì? Khứ kỳ kinh khắc tư nữa đó.
Từ cái nhân định đó,
bắt nó bỏ hết những cái phiền não canh
mạng,
phiền não chi mạng.
Đó là cái pháp tu của người nữ tử Phật
hằng ngày phải làm như thế.
Còn vấn đề cao đầu nhiệm áo này,
đó là hành thức bên ngoài,
nó cũng có cái công dụng do nhỏ.
Công dụng do nhỏ là
cái người cao đầu mặc áo
mà xuất gia rồi đó.
Thì điều thứ nhất
là về mặt tư cực.
Là tụi mình không dám đi vô những cái chỗ
trà …
Đó là cái lợi thứ nhất
Về mặt tự thân mình
Còn về mặt khách quan bên ngoài
Nó là về mặt chủ quan, về mặt tự thân, về
mặt …
Ta không mời mình đi ăn đám cưới
Ta không mời mình dưới những cuộc chơi mời
vui …
Đó là hai cái lợi của cái người thu hành
Điều thứ ba nữa là
Tại vì mình ra đầu mình
Mình biết mình là người tu hành
Nhưng bộ áo của mình khác hơn người thực
Mình biết mình người tu hành
Thì những cái gì của người
Của người đó gian làm
Mà nó dứt quá
Cái phạm duy của người tu hành thì mình
không …
Do vậy cho nên là
Cào đầu nhiệm áo xuất gia có 3 cái loại
Nhỏ nhỏ như thế
Còn cái vấn đề gia đốc giác ngộ là
Phải quyết tập thân tâm khứ trì kinh càng
Chứ không phải là dựa trên cào đầu nhiệm
áo
Là hồi nhỏ học không hay
Bây giờ mới thấy
Cái lõ
Là tôi nghĩ là những cái điều
Mà tôi nói
Trong tăng chúng mà để ý
Để ý rồi mình nghiên cứu kỹ là không
Rất là chính xác
Mà có lợi cho đường tu hành Phật
Cái câu thứ ba là
Thế tự phù hư
Chúng duyên khởi bức
Câu này hay lắm
Thế tự phù hư
Có nghĩa là nói về phần chủ quan của mình
Mình mà có nạo đức rồi
Mình mất tập thân tâm, khử kỳ, kinh cực
rồi
Là về phần chủ quan của mình
Là mình nhìn đời mình thấy
Tất cả đều là phụ hữu
Phụ hữu đó là giống như mây nổi trên đời
Đều là những vương cơ
Mà không có vương cơ thực sự
Học, tan, tan, học
Không có cái gì trường tồn, chính cử gì
hết
Thế tự phụ hữu
Tất cả cuộc đời
Như thế đây là
Rồi ở trong không gian và thời gian
Tất cả sự hoạt động đều là phù hư ráng
Giống như mây nổ trên trời
Hợp tan thanh hợp
Xanh việt việt xanh
Xanh không thật xanh
Vì vậy cho nên là nó việt cũng không thật
việt
Vì không thật việt cho nên nó không thể
xanh …
Xanh trở lại cũng không có thật xanh
Cho nên cũng rồi
Rồi cũng việt nữa
Thế tự phù hư
Như tôi nói cái chuyện mà
Tân Thổ, Trúc Lâm, Đại Thần
Thuộc dịch Trúc Lâm Tân Thổ
Mật giáo Việt Nam
Đi qua tới cái đất yên tử
Thấy thử phù hư rõ ràng
Rõ ràng cái chùa nồng
Rõ ràng cái chùa
Ở trên núi này kia là bây giờ còn gì đâu
Đường đi
Bây giờ thì năm nay sẽ vô còn tới
Chứ có những lúc nào đường đi coi như là
rất …
Rồi cái chùa
Rồi là cái chùa giải quang
Thì bây giờ
Rồi có một sư cô đó, lần đó có một mình ở
trên …
Là cái lúc mà tôi đi ra cái chùa chỗ đó
thì …
Tôi nhìn ra một trong cái tâm mãn đó là
tôi …
Lòng là chỗ này hồi đó là cái chùa Giải
Quang, …
Cái suối giải quang giờ nước còn chảy
Đúng cách đó
Mà cái chỗ đó là cái chỗ để mà cầu nguyện
đó …
Cho nên là đây này
Ngày nay tôi sẽ nhắc lại chúng này nha
Các người mà đi núi đi rừng nào
Mà để cái suối giải quang
Cái chùa giải quang là các người đừng có
tin
Cách đây một bốn mươi năm
Là tôi học cái bài thơ của Trương Mạnh
Trinh
Bầu trời cắn bụt
Thu hương sơn ao ướt bay lâu nay
Kìa nó ngon rớt nước mây mây
Để mít nồng hỏi hẳn
Đấy có phải
Đó là tại cái núi chùa bây giờ đấy nha
Có thể rừng mãi chim
Cúng trái và lẫn lờ
Khe yến cá nghe kinh
Khoảng bên tai một tiếng trài kình
Cách ta hại giật mình trong giấc mộng
Này suối giải quan
Này chùa cửa mỏng
Có suối giải quan
Trên đường đi hướng sơn
Rồi qua bên yên tử
Về phía nông
Của
Bắc Bạc
Tỉnh
Tỉnh Vì Vài Giáp
Vì Vài Giáp
Về phía đông
Còn cái
Cái núi Hân Sơn
Là ở phía trái
Phía trái
Có núi Hân Sơn
Cũng có cái chùa giải quang
Cũng có cái chùa
Cửa mỏng
Ở cái bên
Này chùa giải quang
Này chùa cửa mỏng
Này ám Phật tịch
Ngày động kiếp huynh, nhát tông lan, ai
khéo …
Thế thì cái xuống giả quang này, ta phái
cái …
Đời này kiếm họ, kỳ thật là không có như
vậy …
cũng như cái chỗ mà gọi là cái chùa giải
quang
cho các cái bà phi
mà cái quang hồn quốc ức
là không tội nguyện
vì là quá sương yêu
mà tự tử tổng kinh giải quang
điều đó đậu mình không làm được gì nữa
cho nên tạo phẩm
minh sư phân cận
cầu đức trừ lại
phải tìm học minh sư để biết được cái
chuyện …
chứ là bằng không mình mới tính chắc
nếu như mà nhập qua
Mà mình đi tu là mình phải thuyết phục
Những người thân nhân của mình
Đây là tất cả chúng ta đều đi tu
Là đều bắt khơi với cha nè, với mẹ nè
Và ai đó mà gọi là
Chúng ta đi xuất gia là phải bàn luận
Với vợ, với chồng nè, với con nè
Rồi bàn luận với vua nè
Với làng, với nước nè
Cho phép cho nên cái ngày lễ xuất gia là
coi …
Lành ân quốc, dương thị y thổ
Là thân nhân hết rồi đó
Phải đi xuất gia
Phải thuyết phục
con được phân nhân quyết thuộc cái đã chứ
nó gọi là sức gia chứ
nếu cần
phải hát lên một bài hát kiểu như là
già tuần ta nói
Nam Mô Y Đà
bỏ cái áo
của thời gian con khoác áo nâu sồng
xin Đức Phật nhận cho con làm kẻ tử
con là Trần Thủy Tèo
đã chết rồi, không thế tục
cái pháp dân Huệ
Lạc, Huệ Minh, Huệ gì đó
con xin đổi từ đây
có nghĩa là mình phải chết đi
Vì cái đời đến thế còn rồi, mình sinh ra
nó …
Tại sao không sống lưỡng, không thuyết
phục …
Rồi tổng cộng như vậy đó là rồi rồi đó hả?
Rồi cái mạng của người ta chỉ cần lai lai
mấy …
Dựa trên cái giáo lý của nhà Phật, tạo
bổng …
Mình phải xúc phục cho toàn đời rồi mình
mới …
Còn bằng không mình tu chưa làm cái gì mà
hằng …
Là mình còn tu sao?
Dục cho phiền đạo, phiền tu nhân đạo, nhân
đạo …
Anh muốn đi tu phiền thì anh muốn tu mật.
Mà bây giờ anh đi tu mà hằng lát cung vi.
Xếp cái này rồi anh chỉ cần tụng la rai
rồi.
Anh phục nguyện là thần thê tẩm giúp
nghiệp …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Làm tội lỗi rồi đối với cái bằng tự giáo
trường …
Đâu dễ dàng gì được.
Chẳng phải tôi không đi tui.
Tôi ở lại với mấy bà trai cùng suốt hôm.
Ở suốt hôm vậy đó.
Tôi không có mang tội giấc rồi.
Còn giờ tôi đi tui đi chưa thành giáo, mà
giờ …
Giấc rồi.
Người ta nói rất là
Dò xây chính,
Chính Phật.
Vậy đó.
Chính đã phù đồ.
Không bằng người làm thức
Cứ cho một người
Ở đây chỉ có hàng lá
Nếu mà bê hạ đi là em nhảy dưới đây chết
liền
Vậy mà bê hạ nở đi hả
Đấy là hàng lá
Em út mình chết vậy đó hả
Đâu có được
Cho nên cho nó là mình học đạo
Mình nhìn thấy cười lắm
Nhìn đâu cũng thấy chân lấy
Và nhìn đâu cũng thấy khắp hóc
Mà muốn được vậy là phải phở phổng minh sư
Phân cận cao đức
Mới có cái quyết tập thân tâm
Hướng kỳ chính thức
Mình người ta phải có tư duyên
Mình phải cố gắng chiếu
Mình phải đánh giá sự mật
Là sao chứ
Lời Phật giải là
Vâng như tư, tư như tu
Nghe rồi phải suy nghĩ
Sự mật có tính lý
Rồi tôi phải theo
Chắc không phải
Nếu anh nói lời đấy là
Của Phật là tôi theo đâu nha
Lời của Phật
Nghĩa là người
Lời của nhân vật
Đại giác ngộ
Mà đại giác ngộ là phải
Rồi đúng nhân lý chứ
Nhưng mà không đúng nhân lý
Rồi là lời của
Một đại giác ngộ
Thì sao được
Tức là mạo nhẫn thì sao?
Cho nên phải sát, phải quyết tập thân
thân, …
Đây, thế thì là bây giờ, trở về cái câu
này.
Thế ự phù hư.
Các vị mà để ý mà cái tinh lý vô thường
thổi …
thì các vị nhìn đời làm phù hư rất dễ
dàng, …
Tôi đi cái chùa Thiên Phúc
Ở Ninh Bình
Thấy cái tháp này của Thiên Phúc
Cái chùa Thiên Phúc
Hồi đó của đàn nhân con
Có con nữ ở đó
Bây giờ nó có được
Còn gì đâu
Còn cái đinh của
Phật Đạo Lê Hoàng
Với bà Thái Ấu
Với dân Nga
Bây giờ thì cũng
Là có là vậy thôi
Chứ đâu có còn
Như là cái cấm của
Của ngôi chúa
Rực rỡ gì đâu
Thế thì chẳng phải thế
Tại vụ hư đó sao
Đời Vinh là Vinh Vinh Hoàng
Vinh Lê Lý Thành
Là những bậc mà
Khai
Khai sát một
Lọc ra dựng ra một cái chế độ
Không khiến cho dân tộc Việt Nam từ từ
Mà bây giờ nó đã còn gì đâu
Cái chùa bây giờ là cái cổng
Cái cổng của Túc Long
Bây giờ nhà nước cho làm lại
Cái cổng tam quan rất là vĩ đại
Mở ra hàng bao nhiêu
Bao nhiêu tín gì đó
Để mà gọi là trang tạo
Là hoàn toàn là mà cái mới không
Như thế thì chẳng phải thế tự phụ hư đó
sao
Và bây giờ đây là mà cái mới
Thì cái mới bây giờ cũng giống như cái mới
của …
Của Tam Tổ làm
Mỗi Tam Tổ hồi đó không có làm cái mới sao
Từ cái chỗ mà siêng
Quyết tập thân tâm như vậy
Anh làm cái mới đi nữa
Chẳng có gì quan hệ
Đối với cái người mà kêu bằng chứng đạo
Chứng chân lý và tỏa ngôi chân lý
Chẳng có gì quan hệ
Bởi vì không có cái gì giữ được hết
Thứ tự
Nó như mây nổi vậy
Hợp được tan, hợp tan, hợp xanh, hợp xanh,
hợp …
Còn đó là mất được
Rồi còn một cái chuyện nữa
Cách đây hai tuần không
Mà nói cái khổng tử là coi như là
Là thổng tử không có vị trí
Ở trong
Giai đoạn của sao chủ nghĩa ngày nay
Bây giờ trở lại
Ở chỗ
Cái dân nước
Là thổng tử rất là hoài dạy
Rồi bây giờ lên thổng tử
Cống mạnh tử, lộ mạnh tử
Tăng tử ngồi trong bàn quận này
Để làm được
Trở về cái địa vị văn miếu
Khổng thánh văn miếu
Để lại
Do vậy cho nên thế tự phù hư
Dẹp đi rồi
Làm lại làm lại rồi dẹp
Dẹp đi mà làm lại
Thổng tử không có gì tăng hơn
Xuống xuống gì hơn
Mà dẹp đi thổng tử cũng chẳng có gì mất
Đạo Phật đã xác định
Cái chân lý vô thường thế tự phù hư
Chúng duyên khởi bước
Do vậy cho nên là cái cuộc đời đó
Là học can toan học việc sánh sánh việc
như …
Cho nên cái người học bảo là
Nhân sự bác hiệu tổn thân đời này
Đừng có quan tâm
Đừng có nào khổ mậu
Đừng có vui
Có hành quang gì hết
Cái bạch trúng duyên khởi mất
Bây giờ thấy làm lại
Cái phục hồi lại
Như thích của
Của Trần Triều
Của Trúc Lâm
Cũng khoan mật
Không tử được phục hồi được gì
Thì lúc này đó
Nó là gọi là đẹp
Gọi là tôn đạo
Gọi là phúc hồi
Ta cũng chẳng có vui làm gì
Mà cái lúc mà nó mất đi
Nó bị quả diệt
Do một cái rớt nào đó
Ta cũng chẳng có gì đau khổ
Mà chính cái cần thiết
Là cái kế toại, cái bộ ốc của con người
Chúng ta nắm được
Cái tâm lý, nó sống theo tâm lý rồi
Thì cô cầu tài
Cái cụ hư bên ngoài đó
Nó thanh, nó trầm, nó sanh, nó diệt
Đều không có khởi mức
Khởi mức nghĩa là nó không có làm bức bích
Thanh tâm ta được
Câu này ngay
Phải tập nhìn
Phải thấu kiệt cái tình lý là thế tự vụ hư
Thì chúng dương khởi bức
Nghĩa là cái nguyên nhân
Cái điều kiện
Cái dương ở bên ngoài
Nó không làm cho mất mất tâm hồn ta được
Nó không làm chúng ta buồn được
Cũng không làm chúng ta vui được
Đó là một sự thật kỳ quạng
Hay là người mà mang lòng học kinh lễ
Mới thấy cái bất tử nghị giải thoát phát
bông …
Đào bạch tựa là bất tử nghị giải thoát
phát …
Tôi nói thí dụ nghe về thời kỳ mà 20 năm
trước
Các chùa truyền là có châu đó tất nhiên
Nhưng mà đối với tôi không hề có một mãi
mãi …
Chúng như khởi bức nè
Khởi bức kia là không làm gì bức tích tâm
hồn …
Là tại sao vậy?
Vì làm việc tôi cho rằng là cái đạo đạo
năng …
Những năm mới giảm bóng là hạn chế xây các
chùa …
Mà trù truyền nhiều mà không có
Thanh sĩ để truyền nhiều
Bái tướng Pháp, hoàng dân tế Pháp
Thì trù truyền nhiều cũng không có thêm
được …
Cho ra nhà hạn chế đâu có gì đâu buồn đâu
Rồi thậm chí
Có những chỗ mà lấy mượn cái chùa
Để làm cái chỗ nhà mở xanh
Rồi nghe nói chuyện đó
Tôi nói là làm cái đó nếu mà Phật còn thế
gian
Phật còn khen
Được, chắc ông làm vậy là được
Ta ra đây là
Là tao muốn truyền bá cái đạo
Mà làm cho tất cả mọi người đều an lành
hạnh …
Mà giờ nhân dân của tao còn nghèo quá
Mà cần bảo vệ bà mẹ và bé em
Bây giờ mọi cái chỗ đó
Để mà là
Mà giúp đỡ cho con người
Để cho tao sáng sáng cho mẹ
Còn con Dương thì bà còn khen chứ có sao
đâu
Mà cái điều tôi nói đó
Thật sự, thật sự Đức Phật là người thế đấy
Chứ đừng có nói là Đức Phật buồn
Không hề có buồn
Nếu mà thật sự làm cái việc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô pháp không tướng, cái thực tướng của
dạng …
Do vậy cho nên nó bất cấu bất, bất sanh
bất …
Thì cái sự cấu tịnh của bác các cái mà mẹ
mà …
Bây giờ nếu mà có cấu đi nữa là rửa rái
vậy …
Thì người ta cứ đuổi đến vậy thôi, trên đó
có …
Cái điều kia bên ngoài làm ta không có
trao …
Khởi bức như là nó không có thể bất bách
thành …
Là vì tại ta nhìn thấy sự phù hư.
Và người ta vẫn biết rằng là nó bị hoại,
nó …
Nhưng mà rồi có ngày nó sẽ trở lại, nó
buộc …
Rõ ràng bây giờ nó lên trở lại này, ai
cũng …
Có sao đâu.
Tình nhân có thấy cái chỗ đó mà.
Tình nhân có phụ luôn.
Mấy nhân đời tan rồi thì lúc nào đó
nó hợp. Hợp rồi thì lại
phát triển bình thường.
Không hề đau khổ.
Là vì không hề đau khổ cho nên là
người ta biết ai mấy điều sợ sạch
cũng nói cho. Còn cái ông này
ông không sợ gì. Thật ra người ta nói tôi
là …
Nói tôi là quốc dân
chửi tôi thời gian dài.
Mắng giết tôi trà rẽ tôi
thời gian dài.
người ta không có vấn đề gì đâu
tại vì nhìn đời bằng thế tự phù hương
trúng như khởi
khởi bức
cuộc đời vậy
nói như vậy cứ để ra nói vậy
và như biết là
mấy tan rồi thì
có lúc vẫn
hợp
mà hợp đúng
hợp có gì đó
mình hợp rồi
nhớ như nào đó
nó sẽ tan thôi
phải nhìn đời như vậy
mới là nhìn đời của
nạo sĩ đó nha
chứ đừng để cho các cái duyên này
nó bất mắc
Các cái dương bên ngoài nó được bắt
Thời kỳ đó cái loa bắt ra dài dài
Xung quanh chùa với tụng kinh lớn này
Người ta không cho người gỡ cho
Đi học bậc giáo
Người ta người gỡ bậc giáo
Đạo Phật là cái đạo thanh tịnh
Cho nên là mình tụng giữa thầy cầu này
thôi
Không phải bắt máy gì có gì đâu
Đơn giản vậy
Mà thật sự nha tôi nói
Mình tụng kinh của Đạo Phật
Mình không cần bắt máy đâu
Thầy trò nghe nổi
Trong cái vòng chính điện như đây
Đủ rồi, khỏi cần bắt máy
Bắt máy có những người
Ta tin Phật, ta nghe, ta đám
Ta dặn, còn có người
Ta không tin Phật, ta đang nhậu bên nhà
Ta nói đang hứng thú
Mình la giọng giọng giọng vô cái tay
Ta bực
Lỡ ta nói lời
Có vẻ ta không có câu chứng
Thế là mình buồn, chết ra là mình làm
những …
Mà mình tạo cái điều kiện để buồn
Mà buồn không cần thiết
Nhưng mà cái điều đó là
Cái điều tôi nói đó là
Ít người nghe nổi dậy hơn người làm được
Rồi nếu muốn nói nữa tôi nói tôi nghe
Học thích ca hồi xưa
Ông Tùng bằng máy gì
Về điện đồ ông mắc
Người kêu ông mua
Ở chợ nào
Làm gì cũng có
Hoàn toàn không hề có Tùng
Càng không bao giờ có lại ai
Học thích ca
Đi học đạo tầm suy học đạo
Tầm suy phóng đạo dĩ tham thiền thì có
Mà về là tham thiền
Tư duy là quán chiến chức không hề có
Cũng chẳng có lại ai
Nhưng mà cái đó là cái khó nghe
Khó nói
Thì bây giờ tôi chấp nhận
Là tổng
Tổng kinh thì mình cũng tổng được đi
Bởi vì Phật tử của mình là cái
Mình chỉ nguyện tổ chơi
Tạo điều kiện cho Phật tử tập hát tâm
Giữa cái chuông mở sớm chiều đó
Mình quen cái tập quán
Cả mấy ngàn năm rồi
Nói nghe cái đó là người ta nhớ chùa chiền
Thầy …
Thế thì mình cũng đóng chuồng
Cũng tránh sóng được những cái buổi lễ
Tôi còn nhớ
Hồi nhỏ tôi đọc
Có lúc nọ tôi có cái bài ca
Bài ca của
Cái kiểu bài ca của cô Ba Bến Tre
Cô Năm Cần Thơ
Mà thích tôi đọc
Tôi cũng thích được tôi đọc
Thuộc nhiều bài ca đó nha
Văn vọng tiếng trường
Chùa
giọng công phố xa đưa
của đoàn sư giải
ba tiếng chuông ngăn
giọng chuông thức tỉnh
vườn hữu khéo gợi mối
bìa tình trên cõi
tình ai
kiểu mà kiểu bọn cõi
kiểu bọn cõi kiểu cô Nam Mình Thơ
cô Bà Bánh Tre
cho nên là giọng xa đưa
của đoàn sư giải
ba tiếng chuông ngăn
Cái giọng chuông nó thức tỉnh
Dường như
Dường như nó khiêu gợi
Cái mối bi tình
Trên cõi trần hai
Do vậy mà
Có khi ta buồn
Ta nhớ là ta phát tâm
Ta nghe tiếng chuông đó
Thế đi là cũng dĩ quyển
Đổ chân lửa
Còn với cái chuyện
Mà tổng kính
Thì có khi mình tổng đông
Tổng đông là
Một trăm người
Ở lên chẳng hạn
Vì là chỗ đông người
Đầu nào thì mình cũng mở
Mình mở sao mà
Nhớ là
Xong cái phạm vi của
Cái chùa của mình
Thầy cho
Giờ những người Phật tử đức cùng nghe
Cái đó cũng chấp nhận được
Chứ mà bắt cái máy này to vậy
Mà nói
Lại, xa quá
Làm tông nền của người khác
Cái đó không có tốt
Mình để ý mà hạn dễ cả
Nhân đây tôi cũng xin nói gì
Mà tổ chức cho các cô nữa
Các cô nào cũng làm chủ kỳ với người ta
Cũng tổ chức đám người kia
Cái đám khi mà sắp xếp
cái chương trình
là mình tuyên bố chương trình, mình thông
qua …
rồi
cái khéo của mình là mình sắp đặt
cái người nhân viên của mình, ai làm gì
làm gì là cứ theo giờ khác
của mình đã quy định, mà tới làm cho toàn
giờ tới
mà tuyên bố cái chương trình
mà giới thiệu rồi đó là đừng có lập
lập đi, lập lại, lập đi, lập lại
tôi xin lập lại lần nữa, đằng về, về
tôi xin lập lại, nói quang quang
nghe cái tổ chức đó là cái tổ chức
của hạ chất
Người ta chịu không có nổi
Người đàng hoàng
Bây giờ có chút gì
Rồi bây giờ làm gì làm gì đó là mình sắp
hết
Rồi hãy tới nói là làm
Giờ đây bắt đầu
Các bạn xin mời
Toàn thể và hội trường
Nói một lần một
Ai không vào, vậy nó tính sao
Thế bây giờ không có nó nữa
Rồi trong chương trình đó
Cái gì, cái gì, cái gì đó là
Tới nâu là cứ theo thứ tự mà làm
Cái nhà mà ta giáo dục con cái
Ta khéo ta không có chửi ào ăn
Ta dạy con ta sáng làm gì
Nấu ăn sao không sao
Chứ nấu ăn là ta biết
Mày nấu dày
Mày xích ra dày
Dày
Mày luộc dày
Mày luộc mấy ván hết dày
Trời đất ơi
Tới thì cái nhà mình bỏ ra cái gì
Ta dạy rồi
Làm khe
Mà có bưng cái mâm cơm lên
Cái nào cái đấy
Được không làm thông thích
Mà không có chửi
Mới là cái nhà gia giáo
Cái nhà nếp
Cái nhà phán tổng chứ
Cứ là quăng quăng
Mời ai giúp ăn
Một lần là còn nói là
Anh đéo cái xào dây
Nhà nói với khách vậy
Tới con mình
Đồ này nó hư
Thế thì cái nhà nó là sao
Cho nên là để ý với chùa của mình
Là càng im tĩnh càng sát
Càng
Tôi nào khổ mấy cái nó
Quang quang tôi xin lặp lại
Lặp lại lần nữa
Nó tới nó lui
Còn một góc mà mấy người
Nói theo cái tiếng
Tiếng Bắc này
Chúng tôi xin chân trọng lặp lại
Một lần nữa
Tự phù hư
Chúng duyên khởi Bắc
Có nghĩa là phải tập nhân
Tất cả những phần sự mạch
Trên đời này
Như là mây nổi vậy
Đừng để cho nó trở thành cái nguyên nhân
đau …
Mình nhân đời mà sự mất nó trở thành
nguyên …
Là vì mình không thấy được, mình không tỏ
ngộ
Mình không chứng được cái lý thế tự phù hư
Chứ mà tỏ ngộ, chứng ngộ được cái tính lý
Hỏi này là như mây nổi như phù hư
Thì nó không trở thành nguyên nhân đau khổ
cho …
Cái câu đó nó đơn giản như thế
Ngày nào mà chúng ta coi nó là thật
Không phải là người hư
Thì nó trở thành nguyên nhân đau khổ cho
chúng …
Còn ngày nào mà ta tự nhiên quán chứa
Ta thấy được cái tâm chất
Vô tướng của nó
Thấy được tâm chất dư thanh dư quen của nó
Thì nó không trở thành nguyên nhân đau khổ
cho …
Đó là một sự thật hết sức rõ ràng
Nhưng mà những vị mới tu
Và những vị tu nhỏ thì chưa thấy được cái
đó
Mà phải có cái quá trình tu tập
Thật sự rồi mới thấy được cái đó
Mà thấy được cái đó là
Nó là một chân lý rất rõ ràng
Không ai nói để mà nói
Cái câu kế là
Nguyên cùng pháp lý
Vĩ ngộ duy tắc
Nguyên cùng pháp lý tức là
Nguyên phú
Sự tạo tư duy
Cùng tận
Có chân túi, có dạng hát
Thì
Cái người trí người ta lấy
Cái đất tánh giác ngộ
Người ta làm cái quân mẫu cho cuộc sống
Để mà được ăn là
Ngộ
Ngộ tức là
Tức là nhân nhất một cách
Một cách thật sự
Gọi đó là ngộ
Ví dụ như thế này
Vô thường
Mà mình nhận biết cách thật sự
Bằng cái nước của mình
Dựa vào kinh điển học
Rồi tư duy
Rồi phải nhận biết bằng cái nước của chính
mình
Phải gọi cái đó là ngộ
Khai thị
Ngộ nhập
Suy kiến Phật
Chuyên ngộ cũng là chuyên ngộ này
Tức là nhận biết cách kỹ càng
Bằng cái nước của chính mình
Mà nghiên cứu được kỹ càng
Cứ cùng tạo cái chân lý của các pháp
Người ta
Chỉ cần sống trong cái tâm trạng
Giác ngộ
Thì con người
Sẽ được an lành
Sẽ được giải thoát
Sẽ được hạnh phúc
Nếu chúng ta không ngộ
Tức là mê, mê lầm
Mà mê lầm thì ta sống một cuộc sống đau
khổ
Suốt cả mấy mươi năm
Vô ích mà thôi
Sẽ không có được cái gì hết
Như trước đã nói
Mà chúng ta nào có câu này
Tùng sân chí lão
Nhất vô sở
Nếu chúng ta mà không ngộ
Không ngộ cái chân lý
Không nhận thức được
Cái chân lý mô thường
Vô ngã
Bất định
Và khổ
Thì
Tùng sân chí lão nhất vô sở nát mặt thôi
Từ khi mới sinh ra
Cho tới già tới chết
Chúng ta cũng không có được gì
Cho nên phải ráng mà tính thức
Mà tỏ ngộ
Dành thức cái chân lý
Để lấy nó mà làm cái lý tưởng
Cho cuộc sống của mình
Kinh bằng tinh thế là ta nói rằng là
Nam lai bất vản tẩu tay nông
Kháng đắc phồn sánh tổng thủy không
Giả không địa
Giả không nhân sánh yếu yếu
Tại kỳ trống thê
Giả không tử
Giả không huỳnh tuyền
Lỗ thổn bất tương phùng
Kim giả không ngân
Giả không tử hậu
Hà tàn tại phụ trùng
Đó là cái tâm trạng của những người mộ
Thấy được cái tâm lý của cuộc đời
Rằng là chết cùng
Chết cho cùng
Từ Nam qua Bắc
Từ Nông sang Tây
Nam Lai Bắc giảng thẩu
Nhân chết cho cùng
Từ Nông qua Bắc
Từ Nông sang Tây
Từ Nam sang Bắc
Và bốn cạnh
Của một hướng
Kháng đắc phù sân
Tổng thì không
Nhìn cho chí
Của đại này
Của phù sân này
Là thế tự phù hướng
Cho nên nó tổng thì không
Nó không có gì
Mà muốn nói cái không
Là phải như tôi vừa nói hồi nãy
Không nên phải là
Mình thủ nhận với
Sự phạt hiệu tượng
Là
Là dĩ nhiên không có gì
Mà không đây là tôi nói
Ví dụ như
Cái sự nghiệp của Trúc Long
Đã tổ
Đã tổng tới bây giờ
Còn để lại được cái gì
Mà bao nhiêu những cái chùa
Một cái các vị tổ ngoài mắt
Có cái chùa, có chùa Tâm Giang
Có chùa Bức Tháp
Có chùa Tây Phương
Có chùa ở Thái Bình
Những cái chùa cổ lâu đời lắm
Chùa Dâu
Chùa Dâu là cái chỗ
Cái mắt
Lâu lâu rồi mà
Cái nôi của Phật giáo Việt Nam
Xâm nhập từ đó
Nhưng mà bây giờ
Mình tới đó mình thấy
Đâu có còn gì đâu
Không còn gì hết
Có còn chân ngoài
Còn cái lời than giảm giống như là
Giống như là mọi người thanh quan
Tiếp núi vậy thôi
Trần đó nọc ra thôi
Mà quỷ thanh quan tạo quá ghê chi
Cột hí trường
Đến nay thấm thất mấy trứng sương
Lối xưa xe lửa hồn thú tháo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gì
Trời là cha
Mất rồi mẹ
Cái ý niệm đó hoàn toàn sai
Không có trời nào là cha hết
Nói trời là cha
Nói cái quan niệm mà
Trời toàn như cái nắp dung
Còn đất là hằng như cái mâm
Trời toàn như cái lòng màng
Đẩy xuống
Galileo đã
Đã phủ nhận
Cái ý trời cho nước mẹ rồi
Cả ma con ngâm
Vì biết rốt giáo hội
Thiên chúa cho nên bị tình mạc
Gần đây
Đức Giáo Hoàng
Giang Hồ Lầu Đại Dị mới xả tội cho
Mai Trịnh Lỡ Năm
Rằng không phải là chống lại Chúa
Không phải là chống cho hội mà là sự thật
Bây giờ xả tội
Do vậy cho nên là
Thương giá không, địa giá không, ý niệm về
trời
Không có đâu
Thương thính tịch
Vô âm xuân xuân hà
Sứ tầm phi cao dịch phi dính
Đôi chỉ tại nhân tâm
Lấy mắt nhìn trời chỉ thấy sân sân
Chứ không hề có trời là gì
Lấy mắt nhìn trời mà nghe
Nghe không nghe gì hết
Bằng bạch không nghe gì hết
Thế thì
Tài Thái Đạo Phật
Nở tại với cái tâm con người
Có được cái an lành
Cái giải thoát ngang bằng
Người đó là cầm
Cho nên
Cái nhận thức của người Đạo Phật là
Thiên giả không, địa giả không
Còn đất này là một dạng dạng tất
Trong vô số cái dạng tất khác
Đó là cái hiện vận duyên xong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cũng không, mà đất cũng không
nhân sinh cũng là một dạng
kẻ chất, cho nên nhân sinh sẽ yếu tại kỳ
trung
người sinh trong đó cũng là một cái hiện
tượng
mịch mồ cũng giống như hiện tượng mịch mồ
khác
sinh lúc nào, dĩ lúc nào, dĩ lúc nào
mà không ai làm cho
còn thực tế trong cuộc sống
thơ giả không, tử giả không
phô giả không, tử giả không
quỳnh tuyền, lỗ thổ, mất tướng hoặc
chồng không, con không
vợ cũng không
và khi chết rồi
Chỉ có một mình mình
Biết một mình mình hay
Chứ những người đó đâu có hai thế giới nào
gì …
Kiếm giá không ngân
Giá không tử hậu hào phạm
Tại thủ tùng
Do bà trong nhà cho báo là cái quý của
người …
Người ta chết vì nó
Người ta đau khổ
Để tìm kiếm nó
Nhưng mà cuối cùng là cái ngài đó
Là chỉ còn có hai lần hay không
Ngửa nó mà thôi
Có đem được gì theo đâu
Đó thì chẳng phải là thế tự phù hư
Chúng dương khởi mức
Cuộc đời nó như thế thôi
Thì mình còn giữ được cái gì
Cho đến nghiêng cùng pháp lý dĩ ngộ như
thế
Nhưng cứ
Tự nhiên
Cùng tạo cái chân lý của giả pháp
Chúng ta chỉ cần có một cái ý chí
Là kheo ngộ
Để nhấn đất cái chân lý
Thì chúng ta sẽ có một cuộc sống
Tốt đẹp
An lành
Lấy cái đó mình làm cái chỗ
Cái phương hấu
Cái phép tắt để người ta
Ta nương gửi cái tâm hồn của ta
Ở cái chối là nhận thức chất lý
Gọi là nghiêm cục pháp lý
Dĩ ngộ
Ngộ tỏ ngộ rằng là
Làm bản pháp là giải công
Giảng pháp là phù hư
Nhất chất như pháp
Như mộng, nguyễn, bào, ảnh, lò
Như đen, ân sáng, thị quán
Thấy được cái tâm chất như mộng, nguyễn,
bào, …
Của giảng pháp
Đó là
Đó là cái gì ngộ gì tặng
Ta đã giải thích được chân lý rồi
Ta đã tỏa ngộ được chân lý rồi
Thì lúc bây giờ ta có một cái sống
Nhưng bên ngoài giống như người thường
Nhưng mà sự là ta không giống như người
thường
Nghĩa là ta không có bị
Các cái duyên bên ngoài
Làm cho ta đau khổ như người thường đã
từng …
Chúng như khởi mất rồi
Cho nên nghiên cùng
Pháp lý dĩ ngộ như thế
Phải tỏa ngộ chân lý
Mấy cái này nó thấm chế
Không chỉ cho những người đệ tử Phật mà
xuất …
Phải lấy cái ngộ
Chân lý của giả pháp làm tiêu chuẩn
Như tất cả các loài lý đó
Mà làm tiêu chuẩn
Nhân thức chân lý
Đúng thật chân lý, sống thật chân lý
Mình đã để là cái ngày này
Nó có những cái chân lý mà nó gần gũi nhất
Là vô thờ
Là vô ngã
Là khổ
Là bất tình
Và cái chân lý nhân quả
Cái chân lý diêm sanh
Đấy là mình học sáu về Trần Lý đó. Phải
thay …
Phải thay đổi được tính chất duyên sân vô
nguyện …
Phải thay đổi được tính chất bất tịnh, bất
tịnh …
Và kể cả của giảng pháp, giảng pháp bất
an, …
Sự nghiệp của những con người là tiêu tan
thì …
Nếu cái nước gì gần New Zealand, New Gila
gì …
Người thuốc mà nó ập lên cái nước khốn cả
7 …
Nó là vô thường là vậy đó
Là vô ngã là vậy đó
Khổ là vậy đó
Bất tình là vậy đó
Đó là những cái chân lý dần gũi
Trong cuộc sống của chúng ta
Nếu chúng ta mà có nhận thức chân lý
Có để tâm chính niệm tự nhiên
Là tôi thấy cái đó rất là rõ
Mà Trung Quốc mà bị lục như vậy
Thì
Thì bắt bộ cũng sẽ rất là đáng lo
Là vì nguồn nước Trung Quốc
Nói xuống sông Hồng, nói xuống sông Đà
Mà sông đà quá tải
Thì xả lũ
Mà xả lũ thiều xuống đông mặt
Và còn bê đều thì
Nó mà nó nhặt cao quá
Thì bê đều
Có còn chịu nổi tới nấp nhìn đó không
Sông hầm cũng vậy
À do vậy cho nên là
Bọn là tất cả tất cả là mệt
Ta phải học cho biết nó trùng trùng chứ
khởi …
À nếu có nguồn mà khổ như vậy
Thì dân nam mình cũng
Cũng trường quan đang lo lắng về đống đỏ
Thế thì chân nước có thường
Phần khổ vô ngã vô bất định là chân lý phổ
biến, …
Phải ngồi cho được cái chân lý đó.
Rồi, chân lý nhân quả nha.
Chân lý nhân quả đừng bao giờ, đừng bao
giờ …
Mình làm cái nhân bất thiện ngay bây giờ,
mình …
Nhưng mà hậu quả, chắc chắn là không bao
giờ …
Cho nên cái nhân quả là phải truyết nối
tất …
Phúc tung và tin nhận để mà
Để mà tránh đi cái nhân bất thiện
Tao cái nhân thiện rồi cái này sống mình
phải …
Nhân quả chẳng những bên ngoài
Mà hành động mà nhân quả cả ý nghĩ
Cả lời nói
Lời nói mà đọc ác
Hai người cũng gánh lấy nhân quả giống
nhau
Mà ý nghĩ mà đọc ác xấu xa
Cũng gánh lấy nhân quả giống nhau
Còn biểu lộ là hành động thì nó có thể
Tức khắc bị nhân quả nghi
Tức khắc
Nếu chưa biểu lộ là hành động
Chứ bằng lời nói thì cái nhân quả có thể
Còn kéo dài 1 tháng, 2 tháng, 1 năm
Mấy cái lấy hậu quả
Còn nhân quả bằng ý nghĩ thì cũng thời
gian
Có thời gian, rồi cũng bị thôi
Cho nên cái chân lý nhân quả
Là chân lý, phải sợ
Nghĩ ngộ gì khác
Cứ là phải nhắn chức cho rõ
Nó là chân lý
Cái chân lý đó là chân lý duyên xanh
Chân lý nhân duyên
Giảng pháp là nhân duyên xanh
Mà thấy được cái chân lý đó
Thì cái câu nãy mình giao ra
Cái câu là
Thế tự của hư
Mình thấy được
Làm pháp cho con đời này là của hư
Là như mông, như quyến
Như màu, ảnh, như lõi, như cái đèn
Cái đó là cái nồng cốt của người tôn hành
Nhưng cùng pháp lý
Vĩ ngộ dưới tất
Phải ngộ cho lý
Câu kết là
Tâm cảnh
Cô hương, mạc ký, mạc ức
Phương pháp tù rất là ngon lắm
Tâm cảnh chú quyên
Tâm và cảnh
Phải xóa sạch hết
Bỏ nó đi
Quyên là bỏ đi
Đừng có nhớ
Đừng có ghi nhớ
Nó để mà làm gì
Chúng ta mà sẽ vậy
Mà nó khổ trường niên
Là do chập ngã
Và chập pháp
Mà chập ngã
Thì cái nội thâm
Cái nguyên nhân thiền áo
Nó phát xuất từ nội thâm
Từ bên
Bên con người của chúng ta
Còn nếu chấp pháp
Thì vang pháp bên ngoài nó trở thành
Đối tượng nào khổ của chúng ta
Cho nên xin tôi cùng cho ý
Hỏi ngồi tôi ý rồi
Chúng ta thấy là nguyên nhân nào khổ là do
Bên trong là do chấp ngã
Bên ngoài là do chấp pháp
Quên đi
Bỏ đi được hai cái ý niệm chấp đó
Thì không còn cái khổ nào
Mà xâm phạm được
Đời sống của chúng ta
Bên trong của chúng ta này
Có thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết
Đó là cái công dụng
Của sáu trang
Mà nên nhớ rằng là
Cái công dụng của sáu trang
Thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết
Không phải là nguyên nhân cao khổ
Nếu chúng ta tính thức, chúng ta giác
không …
Phải học tới cái đó đó nha
Tôi đừng có tưởng đâu là thấy nghe
Nửa nến xuất viết rồi là xong
Cái đó không phải cái của
Cái của lực căng đâu
Lực căng của ta
Mắt
Cái thấy của mắt đó là đương nhiên
Cái nghe của đôi tay là lý đương nhiên
Người nến xuất viết là cô mũi, cô lửa, cô
thanh …
Là lý đương nhiên
Nhưng mà không phải hề có thấy nghe
Người nến xuất viết là có cổ
Không phải vậy
Mà thấy nghe ngửi nên xúc biếc mà xem ta
khó …
Chứ không phải là cái chất liệu của thấy
nghe …
Cái này là phát triển đến lâu năm mới thấy
được.
Cái tấm của thấy nghe ngửi nên xúc biếc là
cái …
Đây là lập trực giác mà tôi cũng gọi là
Cái tấm gì? Tấm hoa ký
Cũng gọi nó là tấm gì không biết tôi học
ai …
Thiệt ác hoa ký nó là hoa ký rồi
Nó còn cái tấm cái hoa ký
Cái sắc màu thứ nhất đó
Hiện lộn, hiện lộn
Cái thấy của con mắt đó là hiện lộn
Cái nghe của tay cũng là hiện lộn
nghe này nè
cái nghe thật sự của cái nghe là
nó không biết đây là tiếng chuông đâu
à
nghe của cái này
mà nếu mà thật sự của cái nghe
của đôi tay ấy là nó không biết là cái
tiếng …
của sành đâu
mà nghe mà biết là tiếng chuông
biết đây là tiếng sành
đó là nó có thể tỉ lượng rồi
còn bắt đầu từ tỉ lượng
nó có thể là chân tỉ lượng
và tội tỉ lượng
Mà chân tỷ lượng
Rất là khó có
Chân tỷ lượng là người phải có trách niệm
Mới có được cái chân tỷ lượng
Còn ngoài ra, đừng thương
Chúng ta bị tội tỷ lượng là chúng ta suy
đoán …
Bên vì thầy ngạo vô minh cho nó khách
Cho nên nó vui, mừng, buồn, giận, thương,
ghét, …
Vì cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết
Là tại vì ta sử dụng cái tội tỷ lượng
Thậm chí là sử dụng
Thí lượng nữa
Thí lượng có lời thí lượng này
Nó nghĩa là không có chân ý
người ta nói như vậy
người ta không có ý nói
nói xấu mình
nói vậy tức là nói tôi rồi
nói tôi rồi
tôi thường thường là tôi thấy
tôi ưa la
tôi nghe tôi ưa giận
nói vậy là nói tôi rồi
nói tôi bị vô minh rồi chứ gì
sao người ta giận người ta
trước khi thật người ta nói vô minh
ba phủ qua tôi thấy tôi nghe là nói tôi ưa
như …
vậy mà nghe là nói
nói vô minh là tự mắt
Thế thì cái đó là khuyên lượng đó.
Cho nên lục căn của chúng ta là
là nếu mà phần ngõ á, ngõ chân lý á,
thì lục căn của chúng ta là,
phản chất của nó là phân phản ra nhà.
Cho nên cái câu học kết này là
lục căn duy nhiên hằm trụ thật mạnh.
Lục căn của chúng ta nghĩa là
duy nhiên có nghĩa là
xúc đối với lục căn mà ta không có cần
đặt quan tâm gì hết,
ta cũng chẳng có giấc mất gì nhau hết.
Đó là cái trạng thái của cái người
Cái trạng thái của cái người mà học đạo tu
thiền
Là phát tổng giới
Do vậy cho nên là tâm cảnh cầu nguyên
Ta đừng có chấp
Về có thấy nghe ngửi
Nếu sức biết
Đôi mây sắc thanh hờn bị sốt
Tức là lục tâm cảnh cầu nguyên
Mặc kí mặc ức
Cho nên cái người nào mà cái tâm mà hỷ xã
Cái tâm xã
Khổi mỏi nhiều quá
Là người đó chỉ tu người đó ít đau khổ
Còn người nào mà nghe mà chấp
Chấp như thế nào
Người đau khổ chuyện này
Chấp là đó là
Nghe mà chấp là một vấn đề
Là cái bằng tỷ lượng rồi
Mà chấp sai cái nữa
Thì mình sẽ bỏ cái tỷ lượng
Mà sai mà sai nhiều
Thì mình sẽ thi lượng
Thế là mình sử dụng đó là
Những cái ý thức hoàn toàn là vô minh sai
sự
Cho nên nó đau khổ dữ lắm
Cho nên giới đoàn tất cả của chúng ta
Ai là người đau khổ dữ
Người đó là người bị vô minh nhiều
Không có vô minh là ta không có đau khổ
Tâm giảnh câu nguyên là ta không có đào
ngộ
Tâm và cảnh đâu có dính gì nhau
Thì ta không có đào ngộ
Nếu ta đào ngộ ít ít
Là do ta có bỏ
Ta xả cái chất giữa tâm và cảnh
Cho nên ý
Cái nói mà học sướng lắm
Cho nên phải tập cười đi
Cười
Cái nào mà thật sự là đúng chân lý
Mà thích thố là cười ngọ
Cười ngọ nghĩa là cười phát sức từ thâm
tâm
Cái nào mà nếu mà nó
Nó bệ quá thì cũng tập cười
nhưng mà cười nhạt
cười nhạt
tức là cười
cười rồi
rồi bỏ đi
không có thú vị gì hết
nhưng mà ráng cười
rồi bỏ đi
đó là cười nhạt
còn nhạt hơn nữa
cười mà có hơi chua chát
đó là cười
mà khinh bỉ
rồi bỏ đi
thì cũng được
dầu cười chua
cũng đó hơn là
là
là đau khổ
còn cười nhạt
nó hơn cười chua chút
cười nhạt
tức là cái nào vui
là cái cười ngọt
tức là cười thoải mái
Cười ban lòng
Cười tầm tâm mình
Mà tôi đọc rất là nhiều sách
Người ta nói là một cái cười mà thoải mái
đó
Còn ngon hơn
Uống bấy nhiêu thuốc bổ mắt đi
Như là Phật Ma Tông
Như là Vitamin B2 gì đó
Không bằng một cái cười thoải mái
Mà cái đó
Cái đó tự nhiên rất là khó lý
Cái người mà ưu tui sầu ngon mà nắng nghe
Chấp tắc là cái người đó không bao giờ có
cái …
Mà cái tính cổ mở vốn đó
Cho nên là gặp cái gì mà hay
Cái gì chân lý, cái gì tâm đắc là cười
thoải …
Tức là bình thường ta đã muốn có cái tâm
an …
Bây giờ lại gặp một cái mà nó phân rộng
nữa
Mà cười thoải mái nữa, thì nó bỏ biết là
gì …
Cho nên tập đừng có khó
Khó là ai
Mà tu hành mà càng lớn tuổi càng khó
Là coi như là tu sai hoang hoang
Cả cuộc đời khí phạm
Nhỏ thì còn không được khó
Mà lớn mà khó là không đẹp
Tại đó
Tâm cảnh câu nguyên mạc ký mạc ứng
Giữa tâm và cảnh
Đừng cho nó dính mắt nhau
Kinh giới tự gọi là
Sáu vị đáng tự vô tâm
Yêu dạng vật
Hà phòng dạng vật thường chí diễu
Thiết ngư bất hạ
Sư tử hóng khắc
Mộc nhân kháng qua điệu
Qua điệu khùng nhân
Nhật Bắc Kinh do mộc nhân thể tử vô tầm
Tâm cảnh như như chỉ do thị hà
Lữ bồ đề nào bất hẳn
Thực tập vô tâm đối với dạng vật
Ở đây gọi là tâm cảnh
Câu nguyên mà ký mặt ức
Đối với giang dạc mình phải vô tâm
Mà vô tâm với giang dạc rồi
Thì giang dạc nó không làm khổ ta được
Nó không bao vây
Nó không ràng bổ ta được
Ta vô tâm với sát thanh nơ
Nguyễn Xuất Pháp
Thì sát thanh nơ Nguyễn Xuất Pháp
Không là nguyên nhân đau khổ của ta được
Chứ mà hạ vòng giang dạc thường dí dịu
Mà tâm cảnh câu nguyên
Tâm cảnh đều bỏ ra
Thì với nhiều thiết ngư
Sư tử không bất hạ sư tử không, khát tọa
ngọc …
Nếu như vậy rồi đó, ta cắt đứt nó ra rồi
đó
Thì ta giống như là con tàu sắt vậy
Tàu sắt không sợ tiếng hét
Trên gầm của sư tử
Vì nói với sư tử không tương quan tương
nhiên …
Sư tử chẳng làm gì được nó
Sư tử không bất hạ sư tử không
Nếu như người gỗ mà xem chim dẻ
Chim dẻ không sợ người gỗ
Người gỗ cũng không có ý mặt chim vẽ
Nhưng mà một nhân thể tự vô tình
Tâm cảnh như như chỉ cho thầy
Vì người gỗ và người mái
Người robo cùng với chim vẽ
Hai thứ đều là vô tình hết
Tâm và cảnh mà cắt nứt rồi
Câu nguyên rồi thì
Coi như chim vẽ và người robo vậy à
Tâm cảnh như như chỉ cho thầy
Tâm với cảnh mà được vậy rồi thì
Đó là mình thành hạ Bồ Đề ngay
Trên cõi đại này
Cho nên thích Phật hành bộ đề
Nó có gì ghê gớm lắm không
Là do tâm và cảnh như như
Chứ thích Phật hằng ngày
Mẫn như khắc hợp ma
Mẫn uống nước
Mẫn ăn phạm chai mà
Và mắt chai mũi luôn
Thành ý của Phật còn nguyên
Của cha mẹ sân ra
Đâu có thể thay đổi thế nào
Nhưng mà nhờ cái tâm cảnh như như
Chỉ giá phải
Tâm và cảnh
Câu như mặt ký mặt ức
Thấy và nhìn bằng
Cái pháp dĩ như thầy
Bằng pháp nó như vậy
Thấy nó như vậy
Âm đánh như vậy
Nghe như vậy, ngửi như vậy
Đếm như vậy, xúc dĩ, biết như vậy
Mà mình không xem cái
Cái gọi là
Cái tỷ lượng của mình vô
Không xem cái tỷ lượng của mình vô
Còn chúng ta mà bị đau khổ
Vì đau khổ là chúng ta xem cái tỷ lượng
của …
Vô trong sự vật
Quá nhiều
Rồi tôi tỷ lượng đó
Lại là cái tỷ lượng đó
Tại hôm tỷ lượng đó là phi lượng
Dùng cái tỏ tỷ lượng
Rồi nó như thế cái châu phi lượng
Cho nên là ta hiểu sai
Và hiểu rầm
Mà khổ có cái là cái người
Mà khi mà hiểu sai hiểu rầm
Chứ nghĩ rồi là người đó không tự biết
Nếu không có dùng trí tội
Là người đó không tự biết
Nó giống như người là người mất hồi
Người mắt hòa đây
Hiện giờ là nó có mây mù đâu
Vậy mà dưới con mắt
Mà của người mà tuổi lớn
Là nhìn suốt ngày
Buổi bình minh là mình thấy sương mù đã
nằm …
Mà giờ này
Cho đến 12h trưa
Mà mình nhìn cảm giác cũng nhìn thấy có
sương …
Thế thì là chỉ có cái người
Mà có thiết loại mới biết
Ở cái sương mù đó là do con mắt mình mờ
Chứ không phải có sương mù thiệt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra cái người mà bị vô minh nó cho
lắp …
Màu sắc đều thấy biến dạng hết.
Cái hiệu tượng vô minh nó làm vậy thôi.
Thành ra mình sử dụng mà tỏ tỉ lộn hoặc
suy …
Và màu sắc đều, miếng dài hết, không hề
thấy …
Câu như vậy, chắc là lục canh duy nhiên
hành, …
Những người quốc gia tu hành là phải tập
cho …
Lục canh duy nhiên nghĩa là nó là cái kết
quả …
Nghĩa là lục canh bây giờ
Nó rất là
Quang phần
An lành
Tâm kháng
Rắn ràng
Thân cảnh
Không hề tương quan
Vì quái sắc
Tâm hương bị xuất phát
Thí dụ như lục canh
Của Phật
Của Đức Phật
Vẫn còn nguyên đó
Mà sắc
Tâm hương bị xuất phát
Sự bạc kinh tượng
Vẫn còn nguyên đó
Nhưng mà
lục căng của bản thân
duy nhiên
khi là thấy nó vậy
thì là tại nó như vậy
sắc như vậy
là tại cái sắc đó nó như vậy
thân như vậy
âm thân đó nó kêu như vậy
nó khôi như vậy
nó văng như vậy
hôn như vậy
là cái mùi gốc nó như vậy
là ngửi như vậy
mà không có để cái tâm
mà lưu liếc
mà đam mê
mà
mà quên
mà lưu nọ
mà đòi hỏi
Mà chứng dụng gì hết
Thế thì là căn và tầng
Nó không có làm nguyên nhân
Đau khổ cho nhau
Vậy là lục căn duy nhiên
Tại nó thanh hoảng
Tại nó công sát
Tại nó bình an
Và nó không hề dính mắt gì
Hầm tội tật mặt
Lúc bây giờ đi đứng
Nằm ngồi
Lúc nào cũng bình an
Cũng thanh thoát
Đó
Đó là lúc kết cái cách tu hành
Trong những bài minh này có hay lắm nè,
hết …
Chân tháo đêm tháng ngày, nguồn trôi đêm
kia, …
Tháng mưa mưa đêm, đêm đêm nắng mưa, hoàn
cảnh …