Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kiến sở đoạn là đoạn trừ cái sai lầm về
nhận …
Người ta rất dễ sai lầm về những cái nhận
thức
Nó không có tấm sâu sắc lắm, người ta vẫn
sai …
Thế thì cái sai lầm đó gọi là kiến sở đoạn
hoặc
Thì như ông nội tôi đã giới thiệu rồi
Cái đó
Cái hoạt đó nó dễ đoạn trừ hơn
Bữa nay tôi giới thiệu
Tiếp về cái
Tu sở đoạn hoạt
Tức là
Cái hoạt này
Là
Là những cái người mà
Tu
Tu đạo
Trình độ tu tập sâu hơn
Mới bắt đầu làm cái này
Thực hành cái này
Còn cái kiến sở đoạn hoặc như vừa nói đó
Là cái hạng người kiến đạo là có thể thực
hành …
Cái hạng người kiến đạo thì
Ví dụ như tôi đào hoàng
Tôi đào hàm, anh ta hàm
Tôi tới anh ta hớm
Những quả gì đó tôi đều gọi là địa dịch
kiến …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là Tứ Quả Thần Văn
Rồi được cái quả là hết
Phật bắt đầu thần đạo rồi
Rồi thiết
Tứ Diệu Đế
Người đệ tử Phật nghe rồi
Chính bắt đầu
Chính từ cái quả tu đạo Hoàng
Từ đạo Hàm An
Hàm An là hết
Gọi là Tứ Quả Thần Văn
Nhưng mà về
Các cái
Cái quá trình tu tập mà theo như là
Hoa nghiêm tôn
Hoặc là di thức tôn
Thì cái quá trình tụ tập
Mình ta chia ra
Nó có
Là nó có tam tư lương
Tam tư lương vị
Đó là 3 cái địa vị
Thập
Trụ thập hạnh
Thập hội hướng
Trụ nó có 10 cái địa vị
Thập hạnh nó có 10 địa vị
Thập hồi hướng có 10 địa vị
Cái quá trình tu tập mà trải qua 30 địa vị
như …
Cái giai đoạn đó ta gọi là
Là hiền
Gọi là tam hiền
Tam tự lương cũng gọi là tam hiền
Mà cái quả vị thứ 10
Của cái địa vị thập hồi hướng
Thì qua địa vị thập hồi hướng
Tới quả vị thứ 10 đó
Thì những người này họ tu về tứ gia hạnh
vị
Cũng gọi là tứ gia hạnh
Tức là họ tu về pháp noán, đánh, pháp
nhánh, …
Noán là cái trình độ tu hành nó có hiệu
lực
Nó bắt đầu giống như con gà ập cái trứng
Mà đã tới cái giai đoạn mà có giữ được cái
độ …
Có ấm rồi
Thì đánh đó là cái giai đoạn mà tu hành
giống …
Người đi lên tới chót núi thì nhìn thấy
toàn …
Và có thể thấy cả những cánh đồng bao quạt
mênh …
Để nghĩ cho cái người mà tôi đến địa vị
đánh …
Đánh vị đó
Là tôi nói là thấy chân lý đi rộng rãi
Thấy khá rõ ràng về chân lý
Cái thứ ba
Địa vị thứ ba là gọi là nhẫn
Nhẫn là những cái người này
Tiếp thu chân lý
Sống theo chân lý
Họ có cái sự an lạc của họ
Sự giải thoát của họ
Không còn bị cái sự phiền
Trên khổ đau
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì trên đời không có người như vậy.
Người này có một trình đội giác ngộ giải
thoát.
Mà trên đời này nếu không tư và không
chính …
Thì không có người như vậy được.
Cho nên gọi là thế đệ nhất.
Nên là hạng nhất.
Và người bực nhất ở trên đời.
Thế thì cái người mà thế đệ nhất bực nhất
trên …
Ngang bằng cái quả hớn này.
Mà ngang đó ta gọi là địa dị kiến đạo.
Thì kiến sở đoạn hoặc
Đức là cái người
Mà được cái quả dĩ tứ quả thanh văn
Là đoạn trừ
Hoàn toàn cái hoặc
Cái hoặc là
Kiến hoặc
Của những người kiến đạo
Tô hành
Tức là kiến sở đoạn hoặc
Cái hoặc này là của những người kiến đạo
Thải đoạn cho xong
Đoạn xong mới thành tựu được
Cái địa vị thứ đầy nhất
Là A-la-hớm
Và ai nói cũng tức là người kiến đạo
Cho nên đây là kiến sở đoạn hoạt
Thì cái tam hiền hay là tam tư lương
Cái này thì nó có kinh sách
Thí dụ như kinh Lan Nghiêm
Ta nói rất rõ
Muốn tham khảo kỹ
Tôi rất là
Để ý về cái bộ kinh thủ Lan Nghiêm
Nó hết sức là đầy đủ
Mà hết sức là sâu
Chỉ có cái điều là cái bộ kinh này
Vì nó đầy đủ cho nên nó dài
Mà nó quá nhiều vấn đề
Những vấn đề thật là sâu sắc
Mà người mà
Cái sức tinh tấn mà
Không bánh liệt
Thì học không nổi
Người mà
Nó không có cái
Cái chất và lý luận
Thì học kinh này
Cũng ngán ngẫm
Học không vô
Mà muốn học kinh Thu Lan Nghiêm
Là người phải có cái bản chất
Cái tất lý luận
Cho vấn
Thì học cái bộ kinh đó
Rất là sâu sắc
Thì tôi xin giới thiệu là
Trong đó đó là
Phật trụ, Phật hạnh, Phật hội
Hướng như tôi nói đó
Tức là Tam Tư Lương
Cũng gọi là Tam Hiền
Kinh Hoa Nghiêm tôi gọi là Tam Hiền
Hoặc như thức học tôi gọi là Tam Lương
Tam Tư Lương là ba chục cơ quả gì đó
Là ba chục cơ quả gì đó
Thành tựu thì cuối cùng
Của cái
Cái địa vị Tam Tư Lương
Rồi là cuối cùng của cái Tam Tư Lương
Đó là Tổ tướng Gia Hành
Là nón đánh nhánh thế đại nhất
Như tôi vừa giới thiệu
Thì là thành tựu qua là hơn ngàn đó
Mà thành tựu được ngàn đó
Thì là kinh niệm người ta chia ra
Là gọi là Đệ Nhất A Tăng Kỳ
Thành tựu được ngang đó
Là coi như là trên đường tu tập
Là trải qua Tam A Tăng Kỳ
Mới Thầm Phật
Mà ngang đó là được Đệ Nhất A Tăng Kỳ
Tức là những bực kiến đạo
Kiến đạo vị
Là những hạ người
Được quá lớn
Rồi là kiến đạo vị
Do vậy cho nên là
Đó là kế hoạch đó mà, thân kiến, biên
kiến, …
Được còn là nếu mà tu tập mà sâu
Mà nhận thức sâu sắc về
Cũng là kiến hoạch đó
Mà phần tựu được qua là hết
Gọi là kiến sở đồng hoạch
Cho nên là phân kiến
Vấn đề chấp ngã
Tự ngã
Ngã và ngã sở hữu
Nó quan trọng lắm
Biên kiến cũng quan trọng lắm
Hoặc là chấp đoạn
Hoặc là chấp thương
Phải tương nhiên cái đó để mà
Để mà
Mà loại bỏ cái ý niệm về chấp đoạn
Hoặc chấp thường ở trong trí của mình
Thì trên đường tụi mình
Mình
Mới có tiến tới được
Chứ nếu còn vướng một bên
Hoặc là chấp đoạn
Hoặc là chấp thường thì
Coi như cái địa vị kiến đạo
Mình chưa xong thì làm sao
Mà tiến tới cái địa vị tu đạo được
Và ta kiến cũng vậy
Cái tội tà kiết
Nếu mà mình tin
Lung tung lang thang
Lung tung chùa
Đó là tà kiết
Chứ đừng có nói chuyện gì khác
Cái chuyện mà đi cô đồng
Cậu cốc
Bói con
Chết trùng
Đều là tà kiết hết
Chết rồi chết trùng
Rồi mua áo lục thủ
Rồi trùm vô
Đều là tà kiết hết
áo lục thù
người đó nói áo lục thù
cái áo mà chết rồi
cầm lên á
em chữ
để chú dẫn xem chú trưởng đề
cái lý luận
để chỉ cái đó là phà kiến
là rất đơn giản thôi
Đạo Phật
là cái chân lý
mà Đức Phật nhập ra đó
là lý nhân quả
lý nhân duyên
là hai cái chân lý đó là
đất cái nồng cốt của đạo hành
chứ thì là
mình phải tu cái nhân
thấm thiện cái nhân lạnh
thì mình được cái quả lạnh
chứ nếu như
Bình Nhật mà mình ý nghĩ
là nói việc làm mình đều là
không có trân quan gì với chính pháp
hoặc là có trân quan
5-10% thôi
rồi tới cái ngày kết
là mua cái áo lục thù đó
Hai ba trăm ngàn
Hoặc là mua thứ giải tốt
Thì bảy trăm ngàn
Đem về mà mặt vô rồi là
Là dân dương phải sợ là quỷ sứ
Phải nhượng
Rồi Ngọc Hoàng Thượng Đế cũng phải coi như
theo …
Không dám động đại gì tới những cái tội
lỗi …
Vì đó là con thật
Biểu hiệu cái đó là con thật
Lý lượng sao mà tầm thường như vậy được
Con thật
Phật không bao giờ
Mà để cho làm những cái điều sai trái
Mà rồi chỉ
Phật cho cái áo để trầm vô
Để mà xa lắm được cái tội lỗi
Và trừ được cái tội lỗi
Cái gì mà bây giờ
Tại sao mọi người để tử lên thế giới này
Để tự Phật lại lấy cái áo đó
Là cái biểu hiệu, cái nguyên thần lực gì
Của Phật bằng những cái chữ đó
Để trầm lên để mà lấm
Tội
Cống chạy những cái quả báo xấu của mình
làm
Thì làm sao mà lý luận được
Cho nên chuyện đó là tạ kiến rồi
Tạ kiến là gì
Là vì cái thấy của mình nó không có đúng
tránh …
Cái thấy của mình là cái thấy dậy dò
Cái thấy công quẹo
Cái thấy không có chân lý
Gọi là tạ kiến
Cho nên ở chùa mà bán cái đó
Là tôi nhìn một cái là
Nó đau tim
Nó tủi thân
Cho cái đạo Phật
Cho những người đệ tử Phật
Còn nhân quả gì nữa
Nếu mà lấy cái đó
Mà đất ra trong người
Mà thành được mọi sự giả thức giác ngộ
Tránh được
Sự tội lỗi của quỷ sức dân dương
Nếu mà họ đem sổ bộ
Ví dụ vậy
Cái gì còn cái đạo lý nhân quả
Nó an thua ở chỗ này
Để chứng minh cái điều
Mà tôi nói thật không thấy dị tình
Và không ủng hộ
Cái việc làm đó
Mà làm như vậy
Tôi nói cầu
Thị bất thị
Thi bất phi
Sai thi hào ly
Thất thiền ly
Thị tắc lông nữ
Đốn thành Phật
Phi tắc thiền tinh
Sanh hạm trị
Dịch nghĩa cái bài này là
Gọi là thị
Không lấy chi làm chuẩn
Gọi là phi
Không có tiêu chuẩn
Thì biết cư vào đâu
À cho nên vấn đề
thì khó nói lắm, không phải dễ đâu nha
đừng có chủ quan mình nói thị
là đúng
cũng đừng chủ quan là người ta nói
thị là đúng
hay là người ta nói thị
thị thị tức là đúng và sai đó
vấn đề đúng và sai
khó nói lắm, tôi nói cái việc của tôi nói
đúng
các vị từng tin
ngược lại các người mà nói cái điều
có các vị đưa ra, cái chân lý các vị đưa
ra …
tôi cũng có quyền chưa tin
do vậy cho nên là
cái bài rất là hay thị bất thị
anh hay tôi chúng ta ai cũng có là cái lập
trường …
100 người hàng ngoại đạo đều nói đạo của
tôi …
lấy gì làm chuẩn đây quấn lộn nhau ưu quấn
lộn …
Thế thì 100 người đều nói
Cái lập trường, cái lý lẽ, cái đạo lý của
mình …
Thế thì sao
Cho nên bảo rằng thầy không lấy chi làm
chứng
Rồi dùng áp đảo
Nói người ta bảo rằng phi
Người ta làm phi
Thì mà không có lấy cái gì làm chứng
Thì bảo rằng phi thì không có chứng
Thì cứ vào đâu
Thầy cứ vào đâu mà nói tao phi chứ
À
Ngã ngữ rằng
Nhưng mà sai chuyển một ly
à đây là lấy ngã ngữ của cổ nhân
đúc kết của môn đời
sai chi nào liên thất thiên lý
ngã ngữ rằng nhân mà xá xích một ly
thì cái quả nó sẽ lập mục tiêu dạng dầm
à
đó có dự dạng nhân quả thôi
ở đây mà
canh súng cối bắn ở đây
quả tiễn ở đây nè
mà sai một ly là qua tới liên xô
là nó lập đi cả mấy trăm cây xô
dạng dầm đó bạn ạ
cho nên là cái tọa độ Phật thật
chính xác
Nó còn có cái cách từ bì của nó như thế
nào
Anh muốn bắn cái đó
Ở đây nè
Cái nhân là ở đây nè
Mà sai một ly là bên kia tên
Nó đi một dạng dầm
Nên nhân mà
Nghe ngữ rằng nhân mà sai sữa một ly
Thì cái quả nó sẽ lập mục tiêu dạng dầm
Rõ là sai
Bây giờ là mới nói là sai đúng không nào
Cho nên thiện tinh con Phật
Đỏ A Tỳ
À bây giờ mới vô vào cái cụ thể
Vô vào tiêu chuẩn nè
Rõ là sai cho nên thiện tinh con Phật
Đỏ A Tỳ
Phật mà còn thỏa ký cho thiện tinh
Là cái này
Cái cậu này là
Nó nhất diễn đề cho nên
Cái cậu này nó sẽ sống trong A Tỳ
Phật nói con mình như thế
Rõ là sai
Thiện tinh con Phật
Đỏ A Tỳ
Chắc chắn đúng
Cho nên lông nữ
Tức thời
Tức thì thành Phật
Thành Phật trong nháy mắt
Chắc chắn đúng cho nên lông nữ thành Phật
trong …
Đại
Lông nữ không phải con Phật
Lông nữ là một cái người
Con của lông dương
Nó có cái chất
Chứ không phải là người
Phước đức trí tuệ gây gớm gì hết
Nhưng mà nhờ Đại trí dân thầu giáo dục
Thành ra lông nữ
Thành thật trong nhái mặt
Mà thành thật trong nhái mắt như vậy
Có nghĩa là lông nữ tu bút
Vì đúng cho nên vô là lông nữ
Mà vẫn thành thật trong nhái mặt
Còn sai, thử tinh
Vô nhà đâu mà biết thử tinh sai
Là vì anh này, anh là con thật
Mà anh vẫn đọa hạ tị
Cách đọa hạ tị, cái quả của anh đó
Là biết là cái lúc kiên nhân của anh hành
Nó là không đúng, cho nên anh mới đọa hạ
tị
Dâu là anh con thật
Đấy, thế thì là
Đạo lý rất rõ ràng về nhân quả
Vậy mà mua cái áo đó
700 ngàn đồng
Đem về mặt vô
Để cho phân nhân mình
Để vượt qua những cái ái
Của những quý sứ dung dương
Của Ngọc Hoàng
Của Nam Tàu Bắc Đậu
Là nghĩa làm sao
Làm sao các nghĩa được
Cho nên cái từ tà kiến
Phải tư duy cho kỹ
Chứ còn không
Không là mình bị tà kiến hết
Cũng có vài người mua
Đang về cất kỹ đàng hoàng
Sau đó nghe tôi nói lại
Cái đem bán lại
Mua 7 tầm bán lại 5 tầm
Cho bớt coi như 2 tầm tặng
Tặng để mà
Để mà trục bỏ những cái
Cái lý lẽ mà tôi bị anh Minh cho thấy
Nó sẽ cãi được
Còn cãi như đó đó
Cho nên là tôi sẽ bán rẻ lại
Rồi còn bộ cho
Còn bộ tính cho người thân
Nhưng mà giờ thôi đúng ai tính cho được
Bộ 3 tầm này nè
Cho cho rồi cho để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có tình thần tài, như ông Phước lọc thở
rồi …
Tôi nhìn thấy, tôi buồn.
Buồn của Đạo Phật nghĩa là chứng tỏ rằng
cái Đạo Phật của ta không có bao nhiêu
người
mà quyết điên như vô đồn Phật sự của Đức
Phật.
Thần tài mà làm sao mà mình bán cho ai
được?
Làm sao mà nhờ ông thần tài này mà người
ta …
Thờ cái đó là mê tính rồi
Là coi như không chậm nhận
Cho nên Phật Pháp Bất Liên Thế Giang Giác
Tu tờ Đạo Phật đừng có đòi hỏi cái gì xa
xôi
Học giáo lý rồi đem ứng dụng trong đời này
Thấy cái đó là biết cái đó là sai
Nếu chùa làm rồi làm cái đó là sai
Phải chỉnh đốt lại thôi
Không có thờ vậy được
Không có để cho đệ tử mình thờ
Như vậy được
Bán cho đệ tử mình thờ
Mình bán mình là thầy mà mình bán
Thì đại tử mình tưởng đâu là thầy
Mình bán tức là trúng rồi chứ gì
Thế lại mua thần tài vậy đó mà
Rồi mỗi ngày nó gian giá lại lục thần tài
vậy
Rồi con cái bảo đi học
Con không học ba
Rồi đứa lớn bảo đi làm việc
Nói con cũng không muốn làm việc nữa ba
Hỏi sao vậy con
Nhà mình có thần tài rồi mà ba
Nếu mà mốt tiền mốt cuối gì
Mình gian giá ổng
Mình có cái chuyện gì đâu không phải học
nữa
Phải làm lụng gì cho mặt con
Thế thì mình lấy gì mình đối khẩu với nó
đây
Có linh tài là học chi nữa? Làm việc để
làm …
Cho nên là những cái nhỏ như thế, nó dướng
vào …
Chứ không có ai làm gì. Thật rồi.
Nhưng mà ta gọi là lý tức Phật.
Nói về lý, nói về nguyên tắc chung.
Thì tất cả mọi người là Phật.
Bởi vì sao? Là vì hiện giờ là dù anh Dương
Minh …
Cơ bán nền móng mà mình chưa làm rồi.
Cái móng nhà mà mình chưa làm rồi thì làm
sao …
Vì vậy mà kiếp đó đoạn hoạt là cái nền
móng …
Bây giờ tôi nói tới, đó là của người kiến
đạo …
A-la-hớn của người đến với A-tan-kì đó là
phải …
Nói gọn lại là kiến hoặc, tức là cái sai
lầm …
Qua giai đoạn thứ hai ta gọi là tu sở đoạn
Tu sở đoạn là cái địa vị mà sơ địa
Sơ địa gọi là quan hỷ địa
Nghĩ địa gọi là ly cấu địa, quang hy địa
ly …
Tới đó là những người gọi là địa, nhịa,
tăng …
Rồi thiên quê địa, bất động địa, thiên quê
địa, …
Rồi là 3 cái địa sau đó là địa, tâm, tăng
kỳ, …
Thế thì là vừa trên cái tập địa đó.
Những người ở trên cái hàng thập địa đó
mới …
Quan hệ địa là mình thường thường nói là
xe …
Nhưng mà nói theo cái tên, cái danh hiệu
của …
diêm huệ, phát quan, nang thánh, hiện
tiền, …
Mỗi một cái địa vị như vậy là cái tên, cái
danh …
Quang hỷ địa
Là cái địa vị đó
Các cái vị Bồ Tát đó
Trên đường tu tập
Là vơi nhẹ
Coi như là vơi nhẹ
Hết những cái thứ phiền đảo
Cái thứ đau khổ, cái thứ hận thụ
Cái thứ là tị phi nhân
Gọi là quang hỷ
Cái địa vị quang hỷ
Kinh tố qua
Có cái phẩm mà nói về
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Cái tư đó
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiếp
Vì Bồ Tát mà tất cả chúng sanh
Thấy là đều là quan hỷ
Mà muốn vui thấy
Còn quan hỷ địa
Tức là cái địa vị này là quan hỷ
Một là bên nội tâm
Nó nhẹ được cái phiền đạo
Cái vô minh rất là nhiều
Vì vậy cho nó biểu lộ ra
Cái đời sống, cái hành động hàng ngày
Nó cũng nhẹ nhàng khóa thới
Nó không có nặng nề
Nó không có dây rứt trong tâm hồn
Nó không có cái khổ đau
Nó truyền miên ở bên trong
Do vậy mà nó biểu lộ ra thân khẩu ý
Điều là khinh an
Có giải thoát
Gọi đó là hoan hỷ
Đấy
Cho nên là
Mình ở trong cái đại chúng đó mà
Mà mình tập cho được
Cái tấm nghe là hoan hỷ
Tức như là mình là người đang tập thôi
Chứ còn bảo là mà trọn dẹp mà hoan hỷ
Tròn ven
Mà từ trong lòng
Cho tới ngoài đó
Thì đừng có đòi hỏi
Quá sớm như vậy
Đói vậy là
Chỉ là ước ao
Là hy vọng thôi
Để xem đau khổ thôi
Chỉ có cái điều là
Nếu mà mình
Mà nó nảy sinh ra
Cái bực bội
Một cái khổ đau nào
Thầm lặng bên trong
Mà mình có đủ
Thì giờ mình tính thức
Rồi mình quá giải nó đi
Đừng nóng nảy
Quá nhiều
Đừng giận dũi
Đừng khó khăn
Được như vậy đó
Thì là mình bắt đầu
Mình đi vào quang ý địa
là tập phục về địa vị tu đạo cũng khó làm
lắm …
Cái địa thứ hai là ly cấu. Đây là tôi giới
thiệu …
Cái tên trong Đạo Phật của ta đều là biểu
trưng …
Ly cấu địa. Cái địa vị của những người ly
cấu.
Mà cấu ở đây là cái gì?
Cái vấn đề mà người đòi người ta gọi là
nhơ …
Hoặc là thúi, hoặc là hôi, hoặc là tanh,
hoặc …
Dơ ở ngoài đường Mương, ngoài Ấn Công,
ngoài …
Cái đó thì cũng có, đó là cái dơ thật
Nhưng mà cái dơ đó là đối với Đạo Phật thì
không …
Cái dơ đó là người ta cấm dễ dàng
Phải nước dơ chứ xong dơ quá ta không lội
chứ
Cái chỗ nào đó dê quá, hôi quá
Ta không lại, không là không đến chỗ nào
Cái gì mà nó tệ quá nữa ta không lại gần
nữa …
Thế thì cái cấu đó không có gì đáng sợ
Cho nên cái chữ cấu ở đồng đoàn hoặc là
luôn …
Mặc thị chữ pháp phụng tướng
Mất sân, mất diện, mất cấu
Chữ cấu đó là ly cấu ở đây
Cùng với nghĩa là chỉ ly cấu ở đây
Chữ cấu đây là chỉ cho cái thứ phiền não
vô …
Nó tác động, nó hoàn hành, nó làm cho con
người …
Thậm chí có người bị nó hoàn hành tới nỗi
không …
Tức là phiền não của mình đấy.
Cái đó là cấu.
Chứ còn những cái cấu, tôi gọi là dơ bẩn ở
ngoài …
chứ nó không có quan trọng.
Dơ là rửa, hoặc là tránh ra đi.
Hoặc là dùng sà phòng, dùng các chất tẩy
mà …
Cái điều thứ hai tôi gọi là ly cấu.
Cũng từ đó cho nên là mình lại sắp nói mà
Nam Mô Vô Cấu Phật
Nam Mô Lý Cấu Phật
Thế là mình quay về với cái giác ngộ tỉnh
thức …
Lý Cấu là xa lìa các cái thứ Việt Nam của
mình
Vô Cấu là không hề có Việt Nam của mình
lại một cái cấu như vậy là là sự thật là
nhắc …
cho thấy cái mất một vô cấu còn cái gì nào
của …
mấy cô đây bị tu hành rồi không hả không
ai …
bữa chiều có ý nghĩa rất là vô cầu nó thân
thiện …
tạo cái điều kiện vui cho mọi người được
thì …
cái nhân của nó như vậy cho nên cái quả là
mỏi người từ lớn đến nhỏ đều thương nó hết
cái chuyện phim nó là một cái xã hội gom
thâu …
rồi mình nhân cái xã hội thâu hẹp mà mình
thấy
cái người mà điển hành như vậy là ý người
ta …
có những người như vậy, những người mà một
tâm …
giải thoát, tự tại
thì sẽ tận lý
cái quả bắt đầu
tốt
khi có người thì mọi người sẽ bị bệnh
cho nên cái việc tu hành
con đường
nó dài
mà đám đám dài
thì con đường nào nó cũng có từng cái khúc
từng cái đoạn đường của nó
trên cái đường mình đi đây nè
là mình đi, ví dụ như tôi nói
cái địa dịch thứ nhất là
Vẫn là quan hỷ
Điểm thứ hai
Ly câu
Quan hỷ để ly câu đi
Mà sao lìa phiền não vô minh
Mà sao lìa phiền não vô minh đó
Ly được cái phiền não vô minh
Cái nhơ trực của
Ngũ trực ác thế này
Ngũ trực đây là kiếp trực
Kiếp trực phiền não trực trúc sinh trực
Trực là trực đó
Trực là nhơ giá hội tâm
Mà sao lìa được
Đây là ly câu
Vô cầu
Ly cầu
Điều thứ ba là phát quan địa
Phát quan địa là gì
Là mình phải bồi dưỡng
Để cho cái trí tuệ của mình phải sáng suốt
Cho nên để ý
Ba cái tháng này
Mình tuôn mà gọi là
Gọi là phát vô lòng học là gì
Là
Phải
Phải phúc lĩnh
Phân tâm để mà
giữ gìn cái giới
giới để làm gì
là để cho mình
tu định cái thầm tự
được cái định trực
tương đối nó dễ dàng
hơn là không có
không có xúc liễm
thanh tâm
không có giữ giới
thế thì giữ giới
là để sinh định
mà tu định đó là
đạt cái mục đích
là phát sinh tí toạn
nếu tu định
mà không phát sinh tí toạn
là dầu tu định
nó một ngàn năm
mười tiểu kiếp
giống như là
đại thông
Định thiền định mưu tiếu kiếp mà Phật Pháp
không …
Đó là định chưa hoàn toàn đúng
Mà cái định mà khi mà sử dụng cái định mà
đúng
Đúng hướng nó thì là lúc bây giờ trí tuệ
nó …
Hiện ra thì mới thành Phật được
Vì Đế Vĩ Phật là cái đỉnh cao của trí tuệ
Quả Bồ Tát Bồ Đề là cái cao tốc của trí
tuệ
Do vậy mà cái trên đường thu hành đó là
Qua cái địa lý nó kể là viêm quẹ địa, phát
quan …
Hàn xì đó nó lé lé lé lé, một cách gọi là
lé …
Rồi phát quan địa là ánh sáng đó luôn luôn
nó …
Cái tuệ mà nó phát sinh bằng diêm đó
Tức là ảnh sáng đó là ảnh sáng lé ra rồi
Rồi rồi rồi tắt
Lé ra rồi tắt
Nó như hàng xì
Là mà giao
Mà giao vô đó để kêu vô là nó phát lửa
Mà rút vô cái lửa giao ra là nó phát ngay
Đó là giai đoạn cái bằng diêm tuệ
Còn pháp quan là cái lửa nó giữ được
Làm cho nó bằng sáng mãi mãi
Đó là cái tiến trình tụ tập là sao như vậy
Nó như vậy
Nghe xong, hiểu xong, nhận thức xong
Về cái hoặc, mà gọi là kiếm sở đoạn
Thì đi tới cái giai đoạn thứ hai là
Là tu sở đoạn
Làm tư hoặc
Tư hoặc
Tức là nó sai lầm từ cái động cơ
Nhớ chữ tư là tư, là tư duy
Nó sai lầm từ cái động cơ
Từ ý thức của quận
Còn như
Cái quận đó
Nó sai lầm là do hoàn cảnh
Xã hội
Do môi trường xã hội
Cái viên
Không chấp
Không phải là
Người học chấp pháp
Họ dẫn dắt mình
Không đúng chấp pháp
Rồi cái môi trường của xã hội
Người ta không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại sao là
Phân kiến, biên kiến và kiến kiến
Rồi với cám thủ
Nghe chính pháp, nghe một búi
Ai đó mà ta diễn đạt và có
Logic, có lý luận dẫn dàng
Là mình có thể phẩm thức
Mình có thể bỏ cái đó được, không khó
Một ngày cho nó không khó
Trong một thời, trước phép nào đó
Mình có thể bỏ ngay
Do vậy cho nên là
Kiến rõ đoàn quạt đó là tương đối
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho nó chứng minh quả ngay thôi
cái này là nó giữa trừ
còn cái mà
là tu sở đoạn
là cái này khó hơn
nó sai làm từ cái động cơ
cái trụng tử bên trong
còn kiến sở đoạn hoạt loạn
nó sai làm do hoàn cảnh môi trường
do duyên sống
cho nên là
cái tu sở đoạn hoạt
là cái hoạt mà cần phải tu
mới đoạn trừ được
Người ta cũng gọi tên là tư hoạt
Tư hoạt tên là tư là tư duy
Tư duy là cái dịu dụng của ý thức
Mà con người thì tất cả
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Bước 1 là dùng liên tục chống chống.
Bước 2 là tạo dạng liên tục.
Bước 3 là dùng liên tục chống chống.
Bước 4 là dùng liên tục chống chống.
Bước 5 là dùng dạng dạng.
Dạng dạng là dùng.
Du lịch thiết kệ cho công nhân chống chống
chống.
Chứ chẳng phải được phải dùng liên tục
chống …
Đó là một lần làm điều.
Thì các bạn có thể dùng dạng chống chống
chống …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Các bạn nhớ đăng ký kênh để theo dõi video
mới …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
và một lần nữa, tôi đã thêm một số thông
tin …
Vì tôi không biết rằng chúng tôi có thể
cho …
Vì tôi đã từng nói rằng chúng tôi không
thể …
Và tôi đã tham gia những điều tôi đã nói.
Cho nên, tôi không biết, tôi đã tham gia
những …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Xin chào và hẹn gặp lại mọi người trong
các …
Hãy xem video này và hãy đăng kí cho kênh
lalaschool …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Các bạn có thể nhận thêm thông tin về các
bài …
Chuyển sang Ngoại truyện đáp th COB của
các …
Sau khi xong thập trung của mình, brake
trở …
Trên đoàn sử dụng, xong các việc, các bạn
thường …
mục tiêu, giá rồi bán đi, xong các việc,
các …
thư giãn giá đối xứ, phân phối về các tiêu
chuẩn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy xem video này và hãy đăng ký kênh để
ủng …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Đây là những bài hát bài văn của mình.
Nó sẽ giúp mình trở thành một trường hợp
thái …
Tự nhiên chúng ta có thể nhắm mở khách
hàng
để trải qua những bài hát khác nhé!
Ta sẽ giải quyết thức trải qua và thay
khách …
Các bạn có thể nhận thêm nhóm thì mình sẽ
giải …
Các bạn có thể sẽ tự nhận thêm nhóm thử
thách …
và dịch COVID-19 đến năm
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Chưa đoán những tất cả ca sĩ tiết trong
trang …
Tất cả các trang sĩ tiết đều vô cùng đáng
giải …
Tất cả các trang sĩ tiết vô cùng đáng giải
Và nó chỉ dành cho một số trang sĩ dùng sữ
liệu …
Sau khi trang sĩ dùng hàng,
trang sĩ có thể thuộc vào những tất cả
những …
Tại đây, Trên trường bình là 1,000 ngôi
nhà …
1,000 người nhân tâm.
Trong trường trình, đmy tập trung ở đây là
1,000 …
1,000 người nhân tâm,
Các bạn có thể tham khảo thông tin của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …