Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Một bộ kim nào đó đeo ra thì tủ tùng tu
học …
Còn trên bộ kim mỏng nhỏ của những lớp sơ
Trong này nó có những người, những vị ta
đã …
Cho nên là dạy học, truyền đạt, truyền
giảng …
Nhưng mà hẳn là vì suy nghĩ trong đầu,
trong …
Nói vì là hôm nay, tôi xếp thách là tôi
xin …
Đây là những cái điều xếp thách là nói
những …
Trong cái quá trình học đạo, hành đạo và
tiến …
Sau đó, những lần sau thì tùy
Ta sẽ đi sâu vào trong một cái phần giới
lý …
Trường đó, một vài lần rồi chúng ta sẽ xác
định
Mà tôi đã có cái ý kiến là muốn giảng cái
bộ …
Nó giao lý rất là sâu sắc, thích thực.
Sự nhắc nhở cho ban chúng mà tu hành thì
rất …
Nhưng mà lại e rằng là Quy Sơn Nhãn Sách
lại …
Thì lại đã có được nghe rồi
Cái lệ này
Thì
Thôi thì
Có thể lấy cái bộ wizard sắp làm cái show
Rồi
Từ đó ta sẽ phát triển
Theo
Cái yêu cầu
Của những đài sắp tới
Thì hôm nay
Trên bữa đầu tiên đó mà
Tôi xin lưu ý
Đại chúng cái điểm này
Là tất cả chúng ta, câu hỏi về một đội sứ
để …
Thì về cái mục đích tôi xin gợi ý với đại
chúng
Cái mục đích của chúng ta
Nếu mà nói nhắn là
Tử tuần cô học
Xong 3 tháng ăn cư
Và nếu nói dài
Là nó chả trọn đồng
Cái mục đích trọn đồng
Mà ta cần phải nhắn và ta cần phải đặt
nhắn
Đó là
Thì xin an
Và giải thoát
Xin an
Nghĩa là
Người tu sĩ tu hành phải chú trọng về cái
mặt …
Kinh an là nhẹ nhàng, so với người đọc tâm
linh …
Tâm hồn của người học đạo hành đạo, chứng
đạo …
Xâm hồn mình mà nếu ngày nào mà mình chưa
thấy …
Chưa thấy nó thông thoáng, chưa thấy nó
vội …
Chưa thấy nó vui
Thì lúc đó là coi như linh dịch của mình
nó …
Đây là kinh nghiệm bản thân trong cuộc tu
Tuy là những cái từ nó đơn sơ vậy
Mà là một quá trình kinh nghiệm lâu năm
tôi …
Nếu như ngày nào chúng ta tu hành mà tâm
hồn …
Chỉ kinh là nhẹ, chỉ an là là an lành
Không có sự khuấy động, sự bực bội, sự đau
khổ …
Không có khuấy động, không có bực bội,
không …
Không có đau khổ, không có nặng nề trong
cái …
Trong sự nghĩa đoại của chúng ta
Mà nó nhẹ như là hướng sông
Nó giống như là màu hướng sông sách mạnh
vậy
Và nó nhẹ nhàng chứ không khiến gì có cái
gì …
Mà làm cho nó thấy bực bội, nó nặng nhập,
nó …
Đó là cái từ sinh an ở trong đầu
Tức là phải nhẹ nhàng, tâm hồn phải nhẹ
nhàng
Phải giống ra
Và phải an lành
Quyền dân dân
Mà nếu mà tu hình mà còn chấp chấp về lợi,
về …
Thì không bao giờ có tâm hồn, có sinh an
được
Mà cái kinh đại chúng và cung hợp về rất
cần …
Cho nên là cái quan trọng là ở trong một
chúng …
Tại vậy, ở cái chối là phải có khích an
trong …
Tâm hồn phải nhẹ nhàng, nhưng không khí.
Phải lồng lóng, rỗng, thông, như không
gian.
Và không hề có một điều ưu tư, chuyện gì.
Có gì vậy thì ở trong một cái chó, không
hợp.
Khích an tư, đem lại sự nghĩa. Rất tội
lắm.
Kế rối về mặt, về mặt thân xếp, về mặt thể
xếp, …
Và ở chung trong một tổ chức lớn lao như
thế …
Thì nó cần có sự giải thoát
Giải thoát là khi nghe hai cái từ đó
Nó không thể tắt rời ra được
Nhưng mà nó không phải là một thứ
Giải thoát đây có nghĩa là
Nghĩa đen đó là chữ giải
Là cởi, cởi giống như cởi áo, lọc cái áo
mưa, …
Cái này chỉ giải như là cởi mà không là
lộn, …
Cái này là ngày mà chúng ta mà không có tu
á, …
Những từ không đọc bằng từ là tam nghĩa là
thân, …
Thân, xấu, ý nó làm cho chúng ta dữ lập.
Thân gì trong nó, nó có những cái sự giàn
bộ, …
Do 3 cái việc mất thiệt đó, làm cho người
ta …
Và thật ra nguyên nhân tạo khổ không lường
xúc …
Thì do cái thân nghiệp, 3 cái điều tác
động …
Thân nghiệp nó thúc đẩy, nó làm cho có thể
là …
Có thể là tạo việc mất thiệt đó
Mà nếu tạo việc mất thiệt đó thì không có
gia …
Tức là nó bị trói, gọi lại với giải thói
là …
Thì người ta đã nhuất khỏi vì vậy mà người
chức …
Nhưng mà nếu mà nó còn những cái việc thi
tế …
Thì nó cũng là hoàn toàn là ràng buộc cho
cái …
Còn giọng miệng á, thì nhắc tới là đã
chúng …
Người bậc tử tại gia không được giải thoát
là …
Không, không vui đâu, việc đó nó xong,
việc …
Thấy người ta không thấy, việc không thấy
người …
Đó là giọng ngôn
Rồi là ý nghĩa, ý nghĩa là theo thế giả
Chút màu chút như là nói đến tư hoặc để
rụng …
Rồi lưỡng thiệt, lưỡng thiệt là nói nấp
thập, …
Ác khẩu là những cái điều nói độc ác, nói
gây …
Thì nếu mà người Phật Tử Tài Gia mà bị
thiếu …
Còn như là Đệ Tử Phật Thích Gia của chúng
ta …
mà để cho nó đánh với mình mà mình không
hay, …
thì mình cũng vẫn có thể bị những cái
trường …
Giao dịch cho nên là trong khi mà đại
chúng …
phải cẩn thận với điều đó, dù nó là cái
điều …
trên vật học nào nó không có gì sâu sắc,
nó …
nhưng mà nó là cái thực tế trong cuộc sống
Giờ thì còn 3 việc nữa là cái ý.
Ý thì nó có 3 việc, cái việc mất thiện là
ý …
Nếu ta không chinh phục được cái ý nghĩ
đó,
bởi vì hành động là nó tự ý nghĩ, chứ
không …
Mà nếu nó có ý nghĩ về tham,
Thì nó sẽ biểu hiện ra hành động là không
biết …
Xanh cũng vậy
Có ý nghĩa về xanh, biểu lộ là hành động
xanh
Có ý nghĩa gian tối, biểu lộ là những việc
làm, …
Đau khổ cho người khác
Thế thì nếu như mà ta không chế nữ, ta
không …
Ba cái việc mất thiện của thân, của thẩu,
của …
Thì chúng ta không có được giải thoát
Mà thể tu hành của chúng ta là cái trọng
tâm …
Là phải giải thoát và sinh an
Do vậy cho nên là trong 9 tuần Thu Học
Đã chúng để ý là cái mục tiêu của chúng ta
nó …
Ở cái chỗ là phải sinh an, có sinh an về
mặt …
mà có giải thoát về mặt hệ thống
thì chúng ta ở chung nhau chắc hẳn là nó
có …
và chúng ta đạt được cái yêu cầu, cái mục
đích.
Mà nếu chúng ta tôi mà không có giải thoát
về …
biểu lộ ra không có giải thoát,
biểu lộ ra những hành động còn bị ràng
buộc,
còn bị khổ lao, còn bị dày dò,
mà tâm hồn của chúng ta không có kinh an
Thì việc tu hành của ta là không đặt yêu
cầu, …
Cho nên là, cái mục tiêu đó, cái mục tiêu
giải …
Nó là cái kinh nghiệm mà tôi đã núp cách
mấy …
Tôi xin giới thiệu là cái mục tiêu ta nhắm
đến, …
Ta muốn đi tới chỗ nào cũng đều là phải
đặt …
Ví dụ như ta muốn đi Tây Nhất đi.
Những núi Điện Bà, ta phải đặt là...
Cái núi Điện Bà là cái mục đích đếm.
Rồi mình mới đi đấy.
Muốn đi Huế, mình phải đặt
Cô đô Huế là mục đích đếm.
Thì mình mới đi Huế được.
Thế thì là...
Đi giải đoán trách họ là...
Tôi cho nó là...
Là cái mục đích đếm của những người thông
minh.
Nếu trên cái đường tu hành mà không có
giải …
và không có kinh an là coi như mục tiêu ta
lại …
Và nếu mà các vị mà nhớ cái đường đó đó
thì …
mà các vị không thấy vui mà không hề thấy
khổ.
Bằng loại loại mà các vị quên cái mục tiêu
đó, …
thì các vị ở trong 3 tháng này sẽ dài lắm
đó …
Nó đau khổ, mà nó đau khổ, nó mất mãn, mất
bình, …
Còn ba tháng rồi mà ngày nãy hạ mà không
nhớ …
Có gì đơn giác hạ mãi mãi.
Có nghĩa là mình trong cái thời gian tu
tập …
mình có được thầy làm, mình có được bạn
con,
mà giờ mình hướng trúng cái mục tiêu để đi
đến …
Đó là cái chuyện nhỏ mà tôi rút đi kinh
nghiệm …
tôi xin nhắc lại chung với vấn đề đó.
Bây giờ tiếp đến vấn đề tu học.
Phải học sau đây, phải tui sau đây.
À, xin lưu ý, chúng ta học là cốt là để
hành,
mà chữ hành trong Đạo Phật tựa là tui.
Chữ tu có những sách là chữ hành, học cốt
là …
Nói theo cái từ của Đạo Phật mình từ lâu,
học …
Giống như người ta, người ta đi đóng tiền
vô …
Thực trình tốn tiền người ta kêu bỏ bây
giờ …
Để làm gì?
Để về rồi mình sẽ nấu truyền được những
món …
Người ta đóng tiền, người ta đi vào cái
trường …
Để làm gì?
Để mình phải tiếp thu
Những cái nghệ thuật
Cấm hoa
Để về mình sẽ là người cấm hoa
Đẹp giỏi như những người đã dạy mình vậy
Thế thì học cấm hoa
Để mà cấm hoa
Tức là học để mà hành
Học nấu ăn để mà nấu ăn
Học nấu ăn ngon để mà nấu ăn ngon
Đó là học để mà hành
Thì cái việc
Mà tu cũng như vậy
Chúng ta gọi là tu
Cái học của chúng ta là học tốt
Học mà không hành là coi như tấm tiền
Đi học với công gia chánh mà không hề nấu
Là cái đó phí phạm cái tiền vô ích
Cái đoạn tiền
Phí phạm công lao vô ích
Học cấm hoa mà không hề cấm hoa
Thì cái tiền
Tấm học vô ích và thời gian đi học vô ích
Học đạo học
Học kinh điểm mà không hành
Thì cái thời gian học cũng vô ích
Và kinh điểm cũng vô ích
Do vậy cho nên là
Việc học của chúng ta là học
Để mà
Nói theo trong Phật giáo là học
Để tu
Hay là học để hành
Cũng giống nhau
Do vậy cho nên là tôi sẽ nhắc cho đại
chúng
Có khi mình học
Mình không đòi hỏi cái gì ghi tốn đó
Nếu mà mình học
Mà thật sự mà học
Mà dùng ý để hành
Thì có khi những cái giáo pháp
Mình nghe không có gì ghi tốn đâu
Có gì là quá cao chiêu đâu
Nhưng mà nếu mình có hành
Phật sự
Thì cái giáo pháp đó
Người ta gọi là giáo pháp thấp
Giáo pháp tiễn thương là chẳng hạn
Hay là giáo pháp văn rùa là chẳng hạn
Nhưng mà cái lễ lớn lắm
Có đánh dụ như là
Là phan huy ngủ
Ngủ giá cấp của Phật tư Tài Gia thôi
Nhưng mà nếu mà
Học mà để mà hành Phật sự thôi
Hành Phật sự thì cái lợi đó cũng khổ
Thì Tài Gia cũng vậy
mà người dưới gia cũng vậy thôi, có hành
mà …
Ví dụ như, xin nhắc qua cái đại tổng thí.
Ví dụ như Quy y Tam Bảo, cái từ Quy y Tam
Bảo …
Nhưng mà cái người mà Quy y mà học rồi,
Quy …
Chẳng hạn như châu Quy Phật, Vĩnh Bất Quy
Thiên …
Châu Quy là thầy, bổ sư dạy rằng người đệ
tử …
giúp thấm thành, giúp quỷ ma với bất cứ
người …
Những người đó mạo nhận bất cứ lệ trinh
sinh …
À, đó là vì Phật vĩnh bất quy truyền hành
quý …
Vì sao mà như vậy?
Nếu tài học mà tài đặt đó là vì những
người …
những người mà không phải là chánh suy
kiếm, …
Có nghĩa là mình qua về những nơi cỡ, mình
theo …
Tất nhiên là mình đã thay đổi lập trường
với …
Mình đi với Phật tức là mình quay về hương
độ, …
Mà nếu là mình thay đổi lập trường, mình
đi …
Là mình là người đã thay đổi lập trường
rồi.
Mà con người, người mà đã thay đổi lập
trường …
Thì làm ăn ở trời cũng thất bại như chế
định …
Đừng nói chuyện trên đường tu hành, tạo
đức, …
Người mà thay đổi liên thi
Không có lập trường, người ta gọi là cái
người …
Cái người thả mồi mắt bóng
Thì làm cái gì mà nâng sự nghiệp được
Người ấy cũng gọi là người thấy người ta
ăn …
Mà mình không có định mình trồng cái gì
hết
Những vườn mà mình không định trồng gì hết
rồi, …
Thấy người ta ăn sầu riêng thì giáp cho
bên …
Thấy người ta trồng đậu phộng, tuổi mùa
cũng …
Thì tất cả những cái làm sẽ rớt, sẽ không
có …
Thấy con khoai giấc mà chạy quấy là người
không …
Thả mồi bắt bóng là người cũng không làm
được …
Trong nào hoạch cũng vậy. Đã quy mật rồi,
mà …
Trong khi đó, những người mà người ta vâng
như …
ta làm một lễ duy, ta nghi thú toàn, vì
sao …
Vì sao tôi không theo Đạo khác?
Cho tới nay mình hiện giờ nhiều Đạo lắm.
Việt Nam bao giờ ít Đạo hơn nhiều nước
khác, …
Nhưng mà bây giờ vào Đạo Phật mà mình hỏi,
vì …
Tại sao tôi không vào Đạo 1, 2, 3, 4 mà
tôi …
Tôi bày hoặc là tại vì tôi nhận thức rằng
Phật …
và cái kết quả cơ hội Ngài đạt tới cái
đỉnh …
Vì vậy cho nên cái lời dạy của Ngài là
đúng …
Hành động của Ngài là đúng với chân lý.
Ý nghĩa của Ngài là nghĩ đúng với Đức
Phật. …
Mình bắt cái tinh bớm ra là người quang
vang …
Vì nhận thức như vậy mà mình quyên Phật.
Vì …
Mà mình đi. Mà nếu mình đưa ra ngọn đèn
sáng …
Nhấn nhớ là mình không có bị xa hầm trực
thố …
Do vậy cho nên là cái người mà học và có
hành …
Còn như là học rồi cũng đọc câu như vậy,
thầy …
Mà về hôm nay vì đọc đạo này, mau đọc đạo
khác.
Bữa nọ đọc người kia, người nọ, họ chứ
không …
Rồi mình thay đổi thì như những câu ngạc
ngưỡng …
Thả môi tóc mốc, đứng đứa này trong đứa
nọ.
Thế thì Đạo Pháp đã phải giải quyết là
không …
Cho nên cái Pháp Đạo Nguyên của vị Phật
thôi, …
mà hành ra, vấn đề lại có giá trị rất là
to.
Phật là người giấc mộng,
là người nhận thức chân lý toàn mẹ,
lời nói của Ngài dạy,
hành động của Ngài sống.
Sống theo hành động đó, nghe theo lời dạy
đó …
mình có tình an, mình có giải thích.
Thế thì là nỗi tư nguyên tâm bảo mà vẫn
đem …
Rồi nguyên thách, thầy dạy rằng bất
nguyên, …
Mà cái người mà đã nhận thức được,
cái người bà của mình thì sao quay về
những …
sao đâu có quay về, sao đâu có nâng trội
với …
Ngoại đạo tà giáo tức là giáo lý ngoại đạo
bậy …
Nó không có nghĩa là mình nói là cái đạo
của …
Thế thì là nguyên pháp là người ta không
có …
Sao vậy? Vì mình nhận thấy rằng chánh pháp
của …
Ví dụ, giáo viên văn hóa, còn ai mà cãi
được.
Hãy mình làm cái điều thấm thiện, điều lần
điều …
và từ đó nó đem lại sự an lành cho đời
sống …
Cái gì là nó là hàng hoàng, nó là hàng đó
chứ.
Còn những ngoại đạo tài giáo ra để làm ác,
mà …
Những người đại tử Phật không bao giờ nói
ác, …
Mà phải nói nghĩ lành, nói lành làm lành
rồi …
Chứ không có hy vọng ở nơi một người nào
khác. …
Một máu quái, một viên thành thắng nào đó,
một …
Rồi cho mình một cái điều thân thiện bằng
cái …
Thế thì là ngoại đạo đó, cho nên là cái
người …
Về mặt vô thường của tư vật, nó tin rằng
cái …
Do vậy cho nên là ta có thể an lành tự tại
mà …
Rồi mà giảng Pháp còn cấu tạo, ta nhận
thức, …
Duyên sanh cho nên là cũng do hãi duyên mà
nó …
Do vậy mà sự sân dục duyên sanh của giảng
Pháp …
Nó do do duyên sanh thì cũng do do duyên
diệt.
Đó là giáo lý nhân viên, giáo lý nhân quả,
giáo …
Người quy pháp, học chánh pháp
Mà chắc chắn được, mặc cái lĩnh thức của
mình
Lành và pháp là vô thường
Ban pháp là vô chánh nhân quả
Mà sân, mà khởi
Vô chánh nhân viên, mà hành hẳn
Thế thì người ta không nguy hiểm với quả
đạo …
Thì học mà hành như vậy
Thì người tạo gia cũng còn được cái lợi
ích …
Còn người ta giam mà
Tức là học cao cái đó
Tức là phải qua cái đó
Mà cũng phải học rồi cũng phải hành như
vậy
Thì mới có kết quả
Rồi nguyên tắc đó
Thì là mất nguyên tổng hợp ác đáng
Tức là nghề mà nguyên tắc bảo rồi
Là không nguyên với người
Bè bạn xấu ác nào
Là vì cái chuyện đó
Rất là đơn giản thôi
Nếu là người bè bạn mà xấu ác
Rồi mình chơi với họ
Nhà nữ tổ nhân tôi gọi là
Cần bất tìm em
Giật đèn
Cho những người bè bạc
Có ác
Thì mình chủ với họ thôi
Nhà nữ Tây Phương
Anh Hải nói cho tôi biết
Bạn anh là người thế nào
Tôi sẽ nói
Anh là người thế nào
Nếu bạn anh là người
Trà đình đủ điếm
Xây chưa bê bê
Thì anh nhất phát
Cũng là bạn
À anh bê bê
Trà đình tử điếm
Xây chưa
Anh mới cho được
Bạn anh là cái người
Mà ham văn học nghệ thuật
Ham văn quá
Thì anh phải là người thứ đó
Anh mới có chơi với người bạn
Cho nên là
Nếu mà
Cái người mà đã quay về
Cái tăng pháo rồi
Học những cái pháp thánh thiện
Của tính pháp của Phật rồi
Thì ta không chơi với người bạn
Cái gì là cái pháp tâm vui vũ giới thôi
Mà người Phật tế giai đoàn hàng đơn
Là thế này rất là lớn rồi
Còn nói chi
Thì ba tràng giáo biển của những người đệ
tử …
Người quốc gia tu hành mà có học thật hoặc
có …
Và giải phóng bất khả tư nghị là gì?
Ở đây tôi, bên này tôi nói những cái,
trong …
Nếu như mà trải trúc mà học hình, học câu
nào …
Nếu tất nhiên là mình không rõ, mình thực
hành …
Rõ như vậy là quá cao, không rõ như vậy.
Nhưng mà tùy theo cái giá trị mà mình thực
hành …
Nó ngang với cái phần tâm đó
Phần tư tài gia cũng vậy
Tâm quy yên, phủ giới
Học thì giáo lý
Nghe rõ tâm bằng tâm
Nhưng mà cái hành thì cũng đừng đòi
Mọi người đều phải thực hành đủ tâm bằng
tâm
Mà phải dựa trên cái phần tâm của người ta
hành …
Mà có được tình em, có được tình em
Thì cái việc làm học của những tâm trung
thích …
Tôi không muốn nói với các vị là
Các ngươi phải làm đủ tầm trăm cám
Chưa đọa gì
Không dám đọa gì
Và đọa gì là không thực tế
Không có một ông thầy giáo nào
Cái trường nào mà dạy học trò
Rồi là bảo đảnh kỹ nhất
Bằng những ông thầy dạy
Làm cái bài thi phải cho ra cái bề
Thì bằng cái viết của ông thầy dạy
Là ảo tưởng rồi
Mà cứ
Cho người ta phải khóc hơn
Rồi sau đó người ta cốt nghiệp người ta ra
trường
Nhưng mà nghiên cứu, chuyên môn quan sát,
dược …
Chứ đi học mà cũng như vậy. Tôi nói với
các …
Nhưng mà nếu như cái người này tử mật mà
thật …
Thì phải có, không là phải hành không?
Có hành nó phải có an không?
Giống như cái ví dụ hôm nay, ví dụ là họ
có …
Thế là, quý vị mà tu hành á, mà các vị mà
phát …
Cái giải thoát là như nói nãy rồi, giống
như …
Mà mặc vô bộ đồ, thứ nhất là mặc vô bộ đầy
huyên, …
Lâu ra cũng thấy khá vô cùng, lấy cái áo
thường, …
Thế thì cái hiện tượng giải pháp của Đạo
Pháp …
Nó đàn bộ nó đau khổ, nó luôn thư với chầu
bộ, …
Xong xong có lúc nào đi nhà thì gọi là
triển …
Còn cái người giải thoát là giống như là
gọi …
Rồi có hoặc bán ra thì quá sướng.
Thế thì là nó có nghĩa là như thế này.
Nếu mà các vị mà thực hành theo một cái
pháp, …
Chẳng hạn như vấn đề thân tâm, khẩu tức, ý
tăng …
Có cái mà quá giải, mà loại bỏ, mà diệt
trừ …
Thì các vị sẽ có được một cái kích thích
giải …
À, cái chữ Bức Tư Nghì là vậy. Bức Tư Nghì
là …
Người nào uống nước, chỉ có người đó là
biết …
Người không uống là không biết được. Vậy
giải …
Cái gì mình loại bỏ những cái thiệt não,
cái …
Rồi thì so với cái mà các vị chưa học,
cuộc …
Thật ra được 30% là các vị nhẹ nhàng giải
thoát …
Và nếu như mình nhận thức đẹp đẽ, mình
thấy …
Thì cũng có người này, cũng đi đến nằm
ngồi …
Cho không cần đi đâu hết, không cần về chỗ
ở …
Nhưng mà có phải cách bị giải thoát ngay
là …
Mà người ngoài không hề biết, tôi gọi là
giải …
Ai ăn thì lấy mập, ai ngủ thì lấy khoảng,
ai …
Ở đây ai uống nước tư kỳ giải thoát phát
mồm.
Cho nên là khi mà biết, học giáo lý rồi là
mình …
Mình lo, mình cải tạo về não của mình và
việc …
Còn như bạn bè, những người xung quanh,
mình …
Đừng để lập cái mục tiêu là nhắc, khinh an
nhà …
Không có khinh an thôi chắc là lập mục
tiêu …
Bất cứ định ở cái tên, cái chùa đó, cái
tên …
Chỗ đó gọi là thiền diễn, gọi là thiền
diễn …
Mà mình không có quá giải thông tượng gái
bạo …
Còn ví dụ như mình ở cái chùa này, mà mình
nghe …
Thì mình có cái giải thoát mất khả tư nghị
của …
Do vậy cho nên là cái vấn đề này là để ý
cái …
Để ý cái chỗ nào
Thành ra là sư phụ mỗi câu sách cho anh
nói
Hành tàn hư thật, tự gia tiên
Nói nhau phổng tử có nói hành tàn hư thật,
tự …
Quả phúc nhân do cánh vấn thuyền
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Một bóng tối trong chỗ bưng những cái sự
kiện …
Thì cái chuyện đó nó hư, nó thật, nó sẽ
gai …
Tự gia ti tức là tự mình, mình biết
Mà khi mà mình làm rồi là tự mình biết rồi
thì …
Cái lý do mà nó sinh ra quả hay là phúc
Nó sinh ra an lạc hay là khổ thao
Đừng có hỏi ai nè, khỏi còn hỏi ai nè
Cái quả phúc dành cho cách dân sự
Thì em có đánh với mình hay là ác đánh với
mình, …
Đừng cần hỏi ai, tự mình mình chứ
Thiệt ác đáo đọc, chung hướng bắn
Làm thiệt hay là làm ác, làm việc tốt hay
là …
Có tự tràn cả là, chỉ tên lai tạo dĩ là
kì, …
Nó là không tử mà còn nói được cái cỡ đó
Có lẽ là không tử cũng có
Ảnh hưởng đến đạo bạc giáo lý đạo bạc cũng
có
Mà nếu mà ảnh hưởng đến giáo lý đạo bạc
Mà nói được câu đó thì cũng khóc thôi
Bởi vì chân trân lý là của chung vô nhân
loại
Chứ không riêng của Phật
Nếu như không tử mà có đồng
Những cái tư tưởng của Phật giáo
Mà khóc ra được những chân lý nhân loại
như …
Thì cũng khóc
Còn Phật không tử không tử
mà không có đọc kinh đế giới của Phật mà
hiểu …
cũng là không có sao đâu.
Thế thì khổng tử mà còn thấy được gì?
Cái câu đó, thanh vàng của Phật tự nhiên
hay …
Tới mình ra nó tiếp.
Tại đó là, mình làm những cái điều hà
thiện, …
là nó sẽ đem lại cái mất tư nghỉ và khóc
cho …
Lúc mình làm việc làm việc tốt, việc phải,
mình duy trì về đám vô minh, cũng không ai
biết.
thì cái lúc mà mình được cái ai mà ai giải
thoát
cũng không ai biết
gọi đó là giải thoát bất hả tự nhiên
và tôi xin lỗi
đừng có phân biệt so với những cái người
mà người ta không tốt
sau đó
tôi chỉ cũng như là tôi chỉ với nhau
hoặc nữ như thế nào
cũng có người tốt mà cũng có người không
mình có phải so với
mà với người tốt để mà mình tiếp tới
còn như những người chưa tốt
thì mình đừng có nên phân biệt
Còn như chúng ta là người tu hành như thế
này
Nếu mà không thích là người tốt
Thì ta nên so đường để ta tiến theo
Còn là nếu mà có những người bạn
Mà chưa tốt
Thì ta đừng có nói
Ôi gì kia ta làm xấu vậy đó
Ta làm điều ác điều tội lỗi vậy
Có sao đâu, mình cũng làm giống người ta
Nói như vậy là một lỗ đó nha
Mà mình phải nhắm
Cái chỗ là cái giải thoát bất hả
Mình làm xấu
Mình có cái giải thoát bất hả tôi nghe chứ
là mình có được cái giải pháp bất khả tư
nghị …
thì mình cạnh tranh với người ta
những cái điều xấu, những cái điều hôn dữ
những cái điều hô bạo, những cái điều
quyền …
đó là chứng mắc
dựa trên cái nhật chất, cái linh dụng, cái
địa …
để làm gì
họ làm sao họ có được cái bất khả tư nghị
giải …
mà mình phân biệt với họ
trong khi mình là, nếu mình là người tu
thiệt
là mình phải đảm bảo cái mục tiêu là
là, là, là, là
kinh an, là giải
Để mình có được cái giải pháp mà mất tinh
nghiệm …
Chắc không tìm sao bị đi những cái pháp
bình …
Đó là những cái kinh nghiệm
Kinh nghiệm mà tôi nút kết lại trong những
cái …
Trên kia, con đường tôi mặc
Của người đạo trị, người đại tử học
Nghe thấy đúng không?
Bây giờ tôi sẽ nói về tâm bản trước
của đại chúng và những người chết hạ an cư
với việc tu học của mình trong bàn hóa.
Bây giờ tôi giới thiệu về vấn đề
mắt hoàng thở.
Ví dụ như bây giờ đây là chúng ta
là người để tự học,
người chức gia để tu học.
Cái gì là chúng ta là cái người gọi là
năng …
Cái năng có thể là phần chú thể
Chú động
Chúng ta là người chú động
Con người
Chú động trong cái việc tu hành
Cái gì gọi là con người tu hành
Là người năng tu
Mà phải có người năng tu
Thì phải dựa vào cái pháp gì để tu
Phải có cái pháp để cho mình tu
Vậy thì những cái pháp mình để cho mình tu
đó …
Năm tu sở tu
Pháp sở tu tức là cái pháp đối tượng
Để cho mình nương vào đó mà mình tu sữa
Rồi là pháp sở tu
Cái gì nó bị thanh thả
Ta phải nhận thức cho nó rõ ràng
Hãy có năng là phải có sở
Có năng tu là phải có sở tu.
Mà có sở tu là sở tu của người năng tu.
Do vậy cho đến bây giờ đây là hoàn toàn.
Chấm pháp thì mình tu cái gì?
Thế thì là mình học cái pháp.
Sở tu.
Đối tượng sở tu.
Tức là Pháp nó để cho mình tu.
Vậy ở trong Phật giáo nó có cái từ.
Trên cái quá trình tu tập đó, nó có hai
cái …
Có hai giai đoạn.
Và cái tiền não của mình đã đi hoặc trước
đó, …
Đó là cái thứ này.
Cái pháp đấu tượng sở tu á.
Để cho người tu hành của chúng ta gọi là
nâng …
Vì căn bản là nó có hai cái loại như thế.
A là kiếm, khởi đoạn, hoặc.
B, tư, khởi đoạn, hoặc.
Đấy là chữ hoặc. Chữ hoặc là tên khác của
chữ …
Cho nên là vô minh, thiền não, tôi cũng
gọi …
Cho nên nó nói tới hoặc, tức là nói tới
truyền …
Và vô minh là cái tên khác của hoặc.
Phật có nghĩa là sai lầm, nghĩa đen là
hoặc …
Mà nhận thức sai lầm hay là sống sai lầm ở
trong …
Chỉ vô minh là không sáng suốt.
Cái hiểu biết, cái nhận thức của mình
không …
Mà nhận thức mà không đúng chân lý, không
đúng …
Vô minh đồng nghĩa với chí hoạt là sai
lầm.
Chí hoạt là đối với chân lý, nhận thức
không …
Mà những sự không đúng chân lý, những sự
sai …
Cho nên là để học về cái đối tượng sở tu
của …
Kiếm sở đoạn tức là cái hoặc đó, kiếm sở
đoạn …
Động từ đó là chế hoạch này là do cái nhận
thức, …
Cái đó là kiến sở đoạn.
Còn tư sở đoạn hoạt của chế hoạch này là
do …
sinh tốm, sai lầm ở trong cái nhận thức,
trong …
Thật ra kiến sở đoạn hoạc là cái hoạc nó
biểu …
Cái hoạc đó tương đối thì nó dễ đoạn từ
hơn …
Cho nên là kiến sở đoạn hoạc ta sẽ gọi là
kiến …
Vì ý thức học gọi là kiến hoạc, còn tư sở
đoạn …
Chí sở đoạn này có nghĩa là cái đối cộng
mà …
Chiến sở đoạn hoặc là cái đối cộng tu hành
của …
Gọi là chiến sở đoạn hoặc.
Còn tư sở đoạn hoặc là những cái hoặc này
là …
Cái sự suy sướng gì tôi nghe về ý nghĩa xa
lòng …
Thế thì là mình thu hoạch nó có cái đối
tượng …
Đấy cái này quan trọng, nó có đối tượng
giống …
Nhập ngũ tổng quân để làm gì?
Nhập ngũ tổng quân là để đi tấn dậy
Chứ không có ai ở thế đời này mà kêu nhập
ngũ …
Mà để ở chơi bất lương thì cho ai mà đi
chơi …
Không có ai làm gì nữa
Mà nhập khấu tàu quân rồi là phải đi đất
giặc
Nếu mà nước thanh bình thì ta dùng về việc
khác
Phong công công tác khác để xây dựng chiến
tiếp
Còn chủ yếu của người mà tàu quân á
Là để đi dịch giặc
Mà đã gọi là người quốc nhân mà đi dịch
giặc …
Học phải nhận rõ về đối tượng của mình,
cái …
Cho nên mình không rõ cái đối tượng diệt
từ …
Do vậy cho nên là cái điều chẳng thức đầu
tiên …
Vì chúng tộc gì, xếp nó như thế nào, ăn
mặc …
Và cái tổng lượng, thể thức của họ của
mình …
Rồi mới đặt nó là đối tượng diệt tử của
mình.
Chứ nếu mình không có nhận thức được cái
đối …
Chúng tộc gì thì mình với nó là một thứ
lãng …
Người tu hành cũng vậy.
Phải có cái đối tượng, cái sở đoạn, sở
đoạn …
Tôi nói cái này là hơi khó, có khi người
ta …
Nghĩa là, tôi nói cái này là ý là, mình tu
hành …
Mới tụng kinh xong rồi lại là tụng, tụng
kinh …
Nó giống như là đi học nữ thông gia tránh,
người …
Trí tu thì tôi dạy qua, về là mình mua
nguyên …
Cấm hoa cũng vậy, cấm hoa ta cho ra cái đề
tài …
Giờ tới đó là thầy giáo, thầy của giáo dạy
cấp …
Phân tích cho mình một số ý kiến mà mình ý
tại …
Thế thì mình tiếp theo cái đó nữa là mình
về …
Thế thì là cái sách cấp hoa không phải là
cái …
Đọc sách cấp hoa không phải là cái để làm
ra …
Đọc sách nữ công gia tránh không phải là
cái …
Mà đọc để nấu món ăn
Đọc để cấm bệnh hoa
Thế thì là việc tu hành của chúng ta đây,
tu …
Học cho tụi
Chứ không phải là tu, cái đó chưa tu, có
khi …
Giống như đọc sách rất hoa rất dữ mà không
hề …
Giống như đọc sách nới công chức rất dữ mà
không …
Với việc đọc khác mà nấu ra món ăn khác,
đọc …
Học rồi phải hành. Mà hành thì phải biết
đối …
Giống như hành quân phải biết đối tượng,
địch …
mặt trăng bị xa, do vậy tôi gọi là, tôi
gọi …
Cái là đoán trừ những điều mà do mình thấy
sai …
Rồi là khiến sai lầm rồi
Đoán trừ những cái mà do mình nghĩ sai lầm
Thì sinh sách đó là nghĩ sai lầm trước
Nó mới có ra cái hành động việc làm sai
lầm
Thấy biết sai lầm
Nhưng mà về cái mặt mà đoán trừ đó
Thì đoán trừ cái thấy biết sai lầm trước
Vì nó dễ thông, nó dễ đoạn thân, cho nên
nên …
Còn cái kiếm sở đoạn hoạt
Thì nó hiểu lộ ra hành động
Ra lời nói cho nên
Ra cái nhận thức
Trong cuộc sống bình thường cho nên dễ
đoạn …
Vì vậy mà trên cái đường tu hành
Là phải diệt từ cái kiếm sở đoạn
Cái hoặc
Mà thấy
Hoặc là thấy biết
Vì nhận thức trước
Thế bây giờ hai món này
Là thực tế của nó
Của gốc của nó
là tập đế của tư đế
các đại sứ mà học về
là tư đế
khổ đế, tập đế, dịch đế
và đạo đế
thì cái kiếm sở đoàn quật
và tư sở đoàn quật này là
nó thuộc về cái mốt
tập đế
ở trong tư đế
nói tới tư đế là ai cũng biết rồi chứ gì
về khổ đế thì tôi không nói nữa
khổ đế là biết quá rồi
Khổ khổ
Hành khổ
Ngoại khổ
Đó là 3 cái khổ tổng quát
Mà cái khổ tổng quát hết là cái khổ khổ
Là tổng quát cô động lại
Rồi hành khổ
Và ngoại khổ đó là
Nhà ta chia ra
Ta lấy cái khổ khổ đó
Ta nhắc rộng
Ta tám mỏng ra
Giống như là đường khen
Đường cốt rồi
Nhưng mà bây giờ đây ta lấy ra, ta thắng
ra …
Rồi, giờ uống một cục đường thèm tặng thứ
quả …
Cục đường mà thắng ra 1 ly nước thì nó
ngọt …
Mà cục đường ở đó mà mình nhấc qua quần
thắng …
Cho nên là khổ khổ, hành khổ, quả khổ là
suy …
khổ, khổ khổ là cái cô động nhất gì cũng
là …
Nhưng mà bây giờ ta biết ra cái đường đó,
cho nó bớt mệt đi, cho nó
lọt ra chút, người ta kheo nó vô, khổ khổ
là
quả khổ, thành khổ, thành khổ là tới quả
khổ.
Tôi nói cái này là kinh nghiệm dữ lắm, nó
mới …
Chứ không phải là nghe nó ồn, sư tế dữ
quá,
Nói gì là dài dạng, không phải đâu ạ.
Nói trên cây là phải 50 năm mới nói nổi
đó.
50 mấy năm kinh nghiệm.
Cái gì là ba khổ ra, khổ thổ nè.
Kỳ thật là có một khổ thôi.
Nhưng mà chính từ một cái khổ đó,
rồi pha lỡ nó ra chút, thành ra thành khổ.
Pha lỡ nó ra chút nữa, nó thành ra một,
rồi …
Rồi ba khổ đó, pha lỡ nó ra nữa,
Nó thành ra sanh khổ, lão khổ, mình khổ,
tử …
Phá loãng ra đó, ai biệt người khổ, quan
sát …
Thành ra khổ đế đó.
Thì tám khổ là do phá loãng cái khổ khổ đó
nè.
Do thế là hành khổ và quãi khổ đó là phá
loãng.
một chữ là khổ đẹp đời này là khổ sống là
khổ …
mà bây giờ nếu mà để nó đặt kẹo nó giống
như …
còn được cho mấy bà già sao cắn sao cắn nó
cũng …
anh à được mẹ giờ nấu ra một ly rồi có
những …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ai muốn uống ngon là ta pha 5 ly
mà nếu mà muốn uống rẻ là ta pha 10 ly
thế là 1 ly là ta pha
còn muốn uống rẻ thì nữa là ta pha 1 ly
1 hộp chữa là ta pha 15 ly
thành ra là
là do pha ra
thế thì là cái
cái khổ đế đấy
là cái thuật giảm dụng thứ đế đó mà
là chí rõ
cái cuộc sống
của con người
Thể có sống trong cuộc đời này, mà còn bị
truyền …
Mình nhớ nha, còn bị truyền não vô minh,
còn …
Chứ không phải vì cuộc đời này là khổ rồi
nha.
À, không phải là thích cho chút con người
là …
Cho nên học giáo lý tự thường khác, học
giáo …
Thật sự, các viên nghi học nghe nói khổ
đế, …
Là Phật. Trên đời này có ai mà không khổ
đâu.
Do vậy cho nên đời là khổ, ba khổ, tám
khổ, …
Chắc là Phật nói như vậy là, là chưa những
Phật, …
Về đúng cái chỗ đó.
Cho nên nếu mà ai đó,
trong tướng ai mà học khổ nét rồi đó,
thì đừng có nói Phật nói vậy.
Phật nói vậy mà không phải nói vậy.
Và nói ba khổ, ba khổ thì thật là một thứ
khổ …
Đời, sống trên con đời là khổ.
Nhưng mà không phải sống trên con đời,
phải có con người sống trên con đời là
khổ.
Mà là sống trên con đời này,
mà không đoạn từng kiếp sở đoạn,
hoặc từng sở đoạn,
Mới là còn, còn bằng không là con người
không, …
Đó là cái chỗ mà phải giàu rã mấy mươi năm
kinh …
Thế thì họ nói là như tôi nói tấm thắt
vậy, …
Rồi còn cái mà chiến sở đoàn quân và tư sở
đoàn …
Nó chính xác là kiến hoặc và tư hoặc mà
cái …
Tập đấy là cái sự tích tập của con người.
Do người minh nó làm cho mình không còn
nhận …
cho nên mình sống sai lầm với chân lý, do
vậy …
Nó tích tập những cái chứng sai lầm đó. Nó
mới …
Chứ không phải là con người là khổ đâu.
Không phải là con người là khổ.
Để ý cho đạt.
Nếu con người là khổ thì là nghiền ở đâu?
Nghiền là ai?
Khánh là ai?
Ai là khánh trên trời rất trước hay sau?
Bồ tát ở đâu?
Phật là người nào?
Phật trả lời, kêu lên cho cùng, để nha,
người …
tức là thân văn, viên giác cũng ta,
Bích-di-phật …
Do vậy cho nên là không thể nói với con
người …
À, phải gọi là kiếm sở đoạn hoặc.
Rồi sở đoạn này về về cái tươi đang thích
nghĩ …
Tươi sở đoạn hoặc là cái sự sai lầm này là
do …
Phải đoạn nó đi. Mà đoạn hết hai cái đó
rồi …
Thì việc bé này im lộn là bất làm biết
bạc.
Như vậy thì có đời này làm cũng phải, có
người …
Còn ai cũng bị khó, người nào cũng bị khó
là …
Thầy nói chắc là kiếm hoặc tư hoặc mà mình
chưa …
Phật cứ để ý cái chỗ này, không như vậy
rồi …
nghĩa là ngay trong cái mùa ăn cơ chức hợp
này …
và muốn cho mình hết khổ bao nhiêu, có
được …
Đều là do mình. Đấy, đều do mình hẳn.
Đó là cái nghĩa mà chúng mình gọi là
mỗi người khổ đế là do Phật.
Khổ đế là cái quả mà nó có được là nó tham
gia …
Là do kiến hoạch và tư hoạch
Mà đây là đối tượng mình phải đoạn đó
Thế thì là
Bây giờ mà nếu mình học theo thứ tự á
Thì mình học là tư hoạch mình học trước
Vì cái tư hoạch đó là căn bản vô minh
Mình phải học trước
Chắc đã có câu này
Bài kể
Trẻ thân mộng cạch không cưng vật sắc,
Tiền …
Xúc thử một mỹ thăng trầm bì cực, Vị miễn
ta …
Thà ước thế gian ấm duyên thành chất.
Tùng sâm với lão giấc vô sở nắc, Căn mãn
vô …
À, căn mã ngô minh, chứ khi cái từ quặng
ra …
Mà căn mã ngô minh là cái đối tượng tôi
gọi …
Người tu hành căn phải đoạn nó.
Không đoạn nó là coi như lính mà không đi
đánh …
Thì người lính không còn để dùng đi vào
cái …
Thành ra căn mã ngô minh tư bị quặng.
Cái căn bản của mình là do tham ướt thế
gian …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tư tưởng có lúc đơn đối thanh toán với
nhân …
có lúc đơn đối thanh toán trở ngang bằng
người,
có lúc khổ, có lúc vui, có lúc tạm an
lành,
có lúc đau khổ cùng thực, ngang bằng tổ
người,
có lúc đau khổ cùng thực như là địa ngục,
ngã …
Thế vì là trùng sách chí lão là nó luân
hồi …
luân hồi ở trong sáu cái nguồn tư tưởng
nguy …
Ở đây tôi nói đại chúng là sáu cái nguồn
tư …
Cho nên tôi không cần phải nói là phải chờ
bốn, …
Chắc chắn là tu Hành mà sợ chờ ba, bốn
mươi …
Mà tôi nhắc cho đại chúng là đặc biệt coi
chừng …
Để ta bình thẳng trong từng ngày, ta sống
trong …
Và ta nhoay lên, cực lạc, đánh giấc cực
lạc, …
mà ta có thể bị rớt lại, từng giờ từng
ngày, …
ngang bằng hết cái sự lao khổ, sự an lành
của …
Nhà Trúc Thanh gọi là luận đạo luận hồi đó
tiếp …
Thấy được cái chỗ đó, mới gọi là tù hành,
có …
Còn bây giờ mà không sợ cái luân hồi đó,
mà …
Không có đâu
Có đâu
Cái đó là phương tiện tối thiểu
Để mà hù mà dọa
Những cái người mà không có lý đạo
Mà hơi quá
Quá quá quá vô phi
Đành động và ác đích bất nhân
Sao hù tao dọa vậy thôi
Giống như là
Mà má mà dọa trẻ con
Trẻ con con cơm cô đừng làm nổ nha con
Con là làm nổ
Cơm là ngọc trời đó con
Mà làm nổ vậy là
Và quỷ thứ nó hốt lên nó đựng vô luôn, rồi
tới …
Cái cơm gạo đâu có gì là ngọc trời, có
ngọc …
Nó là một cái loại thảo mộc trong vũ trụ
nhà …
Và con người của mình nên ra là mình phải
dự …
Nhưng mình làm giống như mình nhớ ơn nó,
người …
Thế thì thật nó là một loại thảo mộc yếu
như …
Tại mình dùng nó.
Nhưng mà giờ thầy muốn làm cho con ăn đừng
có …
thì nó là quỷ thứ nó định nó ta, định là
nữa …
cái này khó nghe lắm, khó nghe lắm
quỷ thứ không có quỷ thứ nào mà sống hoài
mà …
cho nên là người Tây, người Cáp gì, có
điều …
cho nên người ta dám nói rằng là
Cái bài kể của Nguyễn Giáo Trường Sư nói,
Khuấn Phật cũng vô nhân Pháp.
Sát na diệt khúc A Tỳ.
Người mà tu hành đó là người ta chứng thực
tố …
ta gọi là triết hoạt cái đoạn,
tư hoạt cái đoạn rồi.
Thì trong sát na sai dứt sạch cái diệt A
Tỳ.
Không hề có A Tỳ diệt Pháp.
Phải đoán trừ nó trong sách na.
Sách na là một phần tiêu của khái quốc ta
này.
Cái người mà đoán trừ kiến hoạch và tư
hoạch,
nhận thấy được cái thực tố của Nhà Pháp là
vô …
Trong vòng một phần tiêu của khái quốc ta
này …
Làm người có cái nghiệp A-Tỳ tồn tại.
Nói chung khác là tội tụng không khởi cùng
tâm …
Tội là do tâm, mà cái tâm mà làm tiền, cái
Cái tội trước nó giống như là một chút là
một …
Nếu mà uống nguyên chất trong muỗng cà phê
đó …
Nhưng mà nếu như người ta biết rằng đây là
có …
Ta đem cái này ta đổ vô trong cho hồ nước,
mùi …
Tách của chúng ta cũng vậy, mê bụi, ta tạo
công …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
chẳng lẽ bây giờ không có ngủ chứ
mấy lúc nào cũng ngủ rồi
người ta gọi người ta làm
không quên cả
đúng rồi
bậy bạ nữa
thì đem ra tòa án
mà còn phải có việc hộ
cãi nữa
ai cãi đây
cho nên không có được đâu
hành phà thư thật
tự giáp đi
chứng thật
ngôi nhân pháp
phát la
diệt khúc
a tì nghệ
đặt ra là
tội lỗi thì nghe
bác sĩ thật
nhưng mà
cũng không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quá giải cái kiếp hoặc cây hoặc cây đó là
tồn …
Từ khi mới sinh ra tới bây giờ, mình lại
phải …
Ngoài cái ăn mặc ở ngôi ỉa là không có
được …
Mà ăn mặc ở ngôi ỉa trong nao khổ thì ngỗ
lã …
Cho nên con người chỉ để phục vụ cho ăn
mặc …
Trong đó có cả tù tội, có cả tra tấn, có
cả …
Lỗ lã quá, nhưng anh đây là tùng xanh chí
lão …
Kiếp sở đoạn, tương sở đoạn hoàng này, thì
tùng …
Từ khi mới thật ra, nó bây giờ không được
một …
Câu đó tôi thấy nó quý vô cùng
Nhưng mà hồi học mà tuổi nhỏ
Như là các vị tăng nghi tuổi nhỏ
Hẳn thấy cái quý của nó
Đãi như là năm nay là
Vừa học vừa tui vừa sống 70 năm hơn
Mới thấy được cái quý
Cái câu tùng xanh trí lão nhất vô tầng
Ở nào
Chỉ mới chung nhau
Tức là lúc xanh
Đã mang cái khóc ban đầu mà có
Khóc vì nỗi kích thà
Ai bài trò mãi bể rương rộng
Tăng răng đến thỏa bạc đầu
Tử sanh sinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Rồi tăng răng tới bạc đầu
Ui, có người sống tương đối là an lành
Nhưng có người sống nó
Nó dạch nó dồi, nó le, nó xuống
Nó thăng, nó trầm, nó dên, nó ngực, nó gớm
Nó tử sanh sinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Của thần bại hầu trăng mái tốt
Một kiếp cùng không yên, rút buồn gã
Bệnh trần đoài
Đoạn tâm can, lửa cơ, đốt ruột dao hàn,
cắt …
Thân này giống như là bọt bèo, tôi biết
khổ, …
Mùi rục lị, lưỡi tê, tân khổ, mà đường thế
đồ, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thấm chía vô cùng. Từ phút còn nhỏ tới già
có …
Mà không có được cái sự giải thoát lúc nào
hết …
Suốt cả cuộc đời quá lỗ lã việc hỏi đấy
chị.
Ngược lại, những người tôn hành, chẳng hạn
như …
Thầy Lãi Pháp, Mục Địa Nghiên, Tôn Bồ Đề,
An-an, …
Cho đến như Phật, Thích-ca
Cũng một chấm mà ta đâu phải là ai cũng đã
khổ …
Do vậy, tôi kiếp con người không phải là
hết …
Mà khổ là tại vì không biết cái đối tượng
đoạn …
Không biết thiền đạo vô minh để mà đoạn
Không biết cái nhặt để mà đất
Do vậy mà lấy nhặt
Nhặt nhặt làm con
Lấy hụt làm vinh, lấy khổ cho làm vui.
Còn người biết được, người chân lý, hạnh
phúc …
Mà các bậc A-la-hớ, các bậc Bồ Tát, các
bậc …
Mà người ta có cái mắt
Cái mắt ở đây là cái mắt nhiếc mạng vô
thượng
Bồ nề vô thượng
Cuộc sống không khí ủng
Đây cho nên cái này là
Cái này là
Ngày là tôi mới giới thiệu rồi
Bữa sau có chuyển sang
Về
Chuyên sở đoạn hoặc là tu sở đoạn hoặc
Thành diễn ra học
Hôm nay hết giờ là dừng lại ngay đây
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …