Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đấy, cái này là từng câu, từng câu vậy đó.
Mình nắm từng câu như vậy,
để làm cái đề tài mà mình có thể đi bất cứ
ở …
ngồi bất cứ ở đâu,
ở ngoài ruộng, ngoài vườn,
ngoài bờ cỏ, dưới góc cây,
nghỉ mát, ngồi chơi, đi du lịch, v.v.
Đều có thể lấy một câu như thế,
để làm cái đề tài để mà sắp tấn trên đường
tu.
Ví dụ câu
Tùng sanh chí lão
Nhất vô sở đặc
Vô cùng vô tận
Chứ không phải vừa
Người ta mà không khéo
Là từ khi sanh ra
Cho tới khi chết
Không hề có được
Ngày hôm qua tôi đọc
Một cái quyển lịch sử
Mà có triều đại
Các đời vua chúa
Từ cái thời
Mà bắt thuộc cả ngàn năm
Cho tới thời kỳ lập quốc
Của Đinh Lê Lý Trần Lê
Cho tới trường Nguyễn
Đọc lại lịch sử đó
Rõ ràng là
Tùng sanh trí lão nhất vô sở này
Có những ông vua
Mà vua nào cũng vậy
Các đời ngon lành vậy
Chứ mà tạo cái điều kiện
Để cho con cái nó tự giúp nhau
Vì gốc vậy
Lê Đại Hành làm vua rồi
Đấy lại có hai đời con
Thì là Lông Đính với Lông Việt giúp nhau
Anh em giúp nhau
Đời nhà Tân
Rồi sau đó cũng anh em giết nhau
Chú Bác giết nhau
Rồi sau đó đời Hậu Lê cũng anh em giết
nhau
Chú Cháu giết nhau
Để mà cúp ngồi
Mà người thường vậy đây nè nhé
Người thường chân thường vậy là
Mình có thể mình làm ăn đơn sơ giảng gì
Mình sống được 4, 5, 6, 70
Là chuyện tương đối là bình thường
Rất nhiều người được như vậy
Nhưng mà các cứ mình làm được con vua rồi
sau đó để lại là con, không có người nào
mấy trào vua
có một ông
là được 70 tuổi
còn không có mấy ông
là được 60, còn như chết
là 40, bằng mấy
hai mấy
18, 17, 15, 6, 7 tuổi
thế thì lại ghi
dựng một cơ đồ, sự nghiệp kỳ tướng
như vậy để lại cho con đó mà
nhưng mà kỳ thật nó không phải để lại cái
an …
cái hạnh phúc gì đâu, và những ông vua đó
Không có hỗn được gì
Vô cùng khổ sở lo
Cho nên nhìn bằng thế gian
Bằng cái nhục nhãn của thế gian
Thì mình thấy
Là quy quyền thế lực như vậy
Là ngon lành chứ
Nhưng mà nhìn kỹ bằng tuệ nhãn
Lấy con mắt tuệ mà nhìn
Lấy đạo nhãn mà nhìn
Tùng sân phi lão nhất vô sở năng
Có được gì không
Được những cái mà mọi người ai cũng có
Đó là ăn mặc ở ngủ ỉa
Giống nhau
Mà cái người ta bình thường
Ta tiểu dục, ta truy thuốc, ta thiền tắc
Cũng có những cái đó mà người ta không đào
khổ
Không ư tư
Không rây rứt, không tàn tộc
Không lo âu, không sợ hãi
Bằng cái người mà làm quang và làm vua
Cho nên là học đạo là phải tập nhìn
Nhìn bằng đạo nhãn
Khác tội nhãn
Còn nhìn bằng nhục nhãn
Thì đánh giá sự vật, sự kiện nó khác
Nên ví dụ như câu
Tùng sách chí lão dứt vô sợ đặc
Đối với tôi là tôi nhìn tôi thấy rất rõ
Mà tôi coi mỗi chữ là
Nó quyết
Không có cái giá nào
Mà bị cho việc
Căng bổng
Vô minh nhân tư bị hoạt
Đấy chỉ căng bổng vô minh nhân tư bị hoạt
Học cái câu đó
Vô minh nó có sân tướng vô minh
Và là tam tế
Như hẳn tôi phân tích rồi
Ngoài ra lục thô
Như là tham, sân, si, mạng, nghi
Ác kiến
Đó là căn bản vô minh đó nha
Không cái đó cho thủ
Rồi cái đó lại gọi là tư hoạch đó
Thì còn cái ý biết thông thường của mình
Là nó nằm ở trong cái thân kiến, viên kiến
Và kiến kiến thủ giới cấm thủ
Gọi chung đó là thọc sự
Chính mười cái đó đó
Nó làm cho ta là
Là sân tử
Bì lao
Nó dướng vào mười cái điều đó
Mình gọi là đa dục
Mình đa dục với khổ sinh tử bị lao
Sinh tử mệt nhọc lắm
Đau khổ ê trề
Còn như sinh tử mà không có mỏi mệt
Không có đau khổ
Thì sự sinh tử đó
Làm người đệ tử Phật
Phải chấp nhận một cách
Hiên nga
Ràng hoang
Và bất cứ lúc nào không hề sợ hại
Vì người đệ tử Phật quan điểm rằng là
Chết không có nghĩa là mất
Nguyễn Du và còn tả
Trong truyện kiều còn nói một câu
Thác là thể thách
Còn là tinh anh
Xưa thách
Không kết nặng
Anh thôi mà người ta còn thấy được
Thác là thể thách còn là tinh anh
Còn Đạo Phật của chúng ta
Thì đã xác định rõ
Rằng
Xuất thử một bị thăng
Trầm bì cực
Có nghĩa là con người nó chết đây sanh
kia, …
diệt đây sanh kia giống như sóng biển vậy.
Sự sanh diệt diệt sanh đó là những cái hữu
cùng …
Những cái hữu cùng nó diệt, nó diệt trở về
trên …
Từ bản thể vô cùng nó diên sanh ra cái hữu
cùng …
Mây lên trời cũng vậy
Tụ tan tan học
Học tan tan học
Mà không bao giờ mây mất
Con người
Cũng y như vậy
Sinh dịch dịch sinh mà không hề mất
Do vậy cho nên vấn đề đáng sợ
Là sợ cái sinh tử luân hồi ưu quy khổ nào
Chứ còn cái chết đó thì họ phải quán
Nó là một dịch bình thường
Mà không hề sợ
Đó là gọi là người đệ tử
Mà có học nào
Cho nên đói thì ăn rau
Đau thì uống thuốc
Mà uống thuốc rất bình hạn
Hết thì hết
Mà không hết
Mà cứ sẵn sàng
Mà chắc
Cái điều quan trọng là chắc
Đừng có để cho nó quá hành hạ
Sắp hình
Cái đó là cái đáng mừng
Mà muốn được vậy
Là hằng ngày phải tích
Chứa âm đức
Bồi dưỡng cái tính cội mở
Lộng rãi
Đừng có thắc mắc
Đừng có rối rắm
Thì cái lúc mà mình bỏ sát thân
Có thể nó nhẹ nhàng
Rồi có mệt
Chứ còn cái tích sống thì đừng có sợ hãi
bao …
Hiểu được như vậy mới gọi là
Cái người để tự bật đi trên con đường
Cho nên đáng sợ
Là sợ cái căn bản của mình đó
Bây giờ tới cái đoạn
Là coi như là
Nhắc nhở đây
Cái đoạn vừa rồi
Là mình học những cái mà cần học
Để những cái mà mình phải chưa học
Mình học có hai thứ học
Học những cái mà phải chừa
Bây giờ đây mình học những cái cần phải
biết
Rồi rồi mình học những cái cần phải tránh
Những cái đoạn rồi đó mình học những cái
phải …
Và học những cái cần phải biết
Quang âm khả tích
Sát na bất tắc
Đây là học những cái phải biết đó nè
Quang âm là chỉ cho
Ngày đêm
Tối sáng
Cái ngồi tu hành đó
Đây gọi là cảnh sức nè
Nhắc nhở nè
Ngày mỗi một ngày
Qua rồi
Một đêm qua rồi
Là cái mạng của mình
Mạng sống của mình tùy theo đó
Mà giảm lần bớt
Một năm qua rồi
Thì cái mạng sống nó giảm lần bớt
Một cách rất là dễ nhận thức
Tôi nói ví dụ như là
Mình lấy cái đời ngai
Mình lấy được cái sự sống của đời này là
Trung bình là 65 tuổi
Đời người
Thì mình ví như giống như là
Mình có 65 đồng bạc
Mình 30 tuổi là coi như là
Mình có 65 đồng mà mình xài được hết 30
đồng
Còn mình 25 tuổi
Thì mình xài hết 25 đồng
Trong cái vốn mà 65 đồng mình có
Còn 50 tuổi
Thì coi như mình xài hết 50 đồng
Mà cái vốn của mình còn có 15 đồng
Còn nhưng mình phải định cái mức là
Mình có 65 đồng
Tới 65 tuổi mà
61, 62, 63, 64, 65 đó
Là phải chuẩn bị sẵn sàng trong tư thế
Hết tiền
Nghĩa là cái gì đó
Có con cái gì đó
Có con cháu gì đó
Giao lại hết
Và nếu mà có chùa truyền
Thì giao cho đệ tử
Sau đó đàng hoàng hết
Thì tới cái năm mà 65 tuổi
Là coi như mình 2 bằng 2 không
Mình sẽ trở về
Mình làm một cái việc khác
Ở thế giới nào đó
Tùy theo cái sự tu tập
Để tạo phước dương của mình
Chứ còn không có
Không có hy vọng
Mơ màng gì nữa
Mình ấn định nó như thế
Còn ví dụ như
Mình trên 65 và 70
Là coi như là bây giờ
Mình hưởng cái này là cái lọc này là cái
dư
Cái lòng này là bóng dưng tự có
Đây là cái may, cái hên
Là cứ hưởng vậy thôi
Mà không đặt vấn đề gì
Do vậy cho nên có là trài nửa trời
Mà không có thì coi như cái đó
Không phải là cái của mình có quyền đòi
Có nghĩa là trên cái tiêu chấn
Mà mình quy định rồi đó
Thì lúc đó chết lúc nào cũng được
Mình cứ cười khả khả mà chết
Còn chừng nào cười không nổi
Thì nói à vậy thì tốt rồi
Tới đây là đúng quá dư
Như hết mấy năm
Không hề sợ
Phải tập dậy
Chứ còn giờ
70 chết cũng chưa muốn
75 cũng thấy còn thiếu
80 cũng thấy chưa bằng lòng
85 đi hết nổi rồi cũng còn tiếc
90 cũng nói thua ông kia
Trời ơi cứ như vậy
Nên ta có người 120 trên thế giới
Ta đăng báo kìa
Thua sao cho bằng người đó
Rồi 120 tới đó cũng chưa muốn nữa
Còn đòi gì
Mà đòi như vậy có nghĩa là
Mình không hiểu được cái lịch vụ quan âm
khả …
Phải biết cái chân lý vô thờ
Sát na bất tắc
Người ta có thể chết
Từng sát na một
Chúng ta đang ngồi đây nè
Sống chết từng sát na một
Và cái tai quả
Đột biến bất cứ lúc nào
Từng sát na một
Mà phải cảnh giác cho không mãi là lơ là
được …
Chứ người học đạo là phải vậy
Người đệ tử Phật là phải vậy
Học mà thấp nhuận là phải vậy
Quang âm khả tích
Sát đa bất trạch
Do vậy cho nên tôi nhắc cái này
Tôi nói là nó có căn cứ
Chứ tôi không phải nói là như lương
Mà chạy như bụng rồi
Chạy chạy chạy
Chạy chạy
Nắm cái nó vuột
Nói vậy là không có được
Tôi nói mấy câu viết sau này
Thì giải dạng kênh cho người ta
Đừng biến thành con lương
Nói như thế mà
Nắm đâu cái nó vuột
Nắm đâu vuột
Thí dụ như tôi vừa nói
Với đề quan âm Phật
Năm Tiết
Thì bây giờ đây
Thị nhật
Chỉ quá
Mạng diệt
Tùy giảm như dư thiểu
Thị ngư
Cắt tung cắt
Rung tung tung cắt
Từ hữu Hà Lạc
Đại chúng đương cần tinh tấn
Như cứu đồ ghen
Rung tung tung cắt
Cắt tung cắt
Đáng niệm vô thường thận
Giật thống giật
Nó bắt đầu từ Nguy
Thế thì cái bài đó là nói cái gì
Cái bài đó nó ăn cho đây
Ngày nay lại đã qua rồi
Hạn căng quyết mạch
Lần hồi khổ khăn
Giờ như cá cạn ở ao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bấm quang âm.
Nhất thống quang âm.
Nhất thống kim.
Phải kiểm tra cái tâm hồn của mình.
Trên cái đường tu hành của mình.
Mỗi ngày.
Mình được cái gì.
Mà còn cái gì.
Mình chưa được.
Nếu tất nhiên là có cái mình chưa được.
Thì không phải là mình được hết đâu.
Đừng bao giờ.
Tự đắc.
Tự hào.
Tự tôn.
Tự đại.
Mình là người đang tu.
Có cái được.
Được cái nào.
Còn cái cỡ nào.
Mình chưa được.
Phải kiểm tra.
Để mình phấn đấu.
Thành ra quan âm khả tích
Phải tiếc cái bóng quan âm
Phải tiếc cái ngày tháng
Quan âm tợ tiện nhịp nguyệt
Như toàn vô thường
Tấn tất kiếp mạc ta tài
Ngày tháng nó qua
Mau như là bóng câu qua cửa sổ
Như là toàn bắn
Cho nên là cái sự vô thường
Là phải luôn luôn là nhớ
Đừng có dần dà chần chờ
Mà nó đến rồi hối không có kịp
Cho nên cái câu là
Quan âm khả tích
Sát na bất thất
Phải
Phải đề phòng cảm giác về
Cái vấn đề vô thường
Từng sát na một
Kim nhật bất tri minh
Nhật sự thường sàng
Bất liễu hạ sàng thời
Cái người học đạo phải nhớ những câu đó
Sống ngày nay không dễ gì mà biết được
Bảo đảm tới ngày mai
Dắt dưới giường lên giường
Có thể là bội biệt này
Mà điều đó là điều có thật
Chứ không phải là nó mết
Không phải là nó yếu
Mà như là lương chui với bụng non
Nắm là vụt, nắm là vụt
Không, đây là tôi nói đàng hoàng
Chứ khuất là có
Cho nên là cái câu đó
Quân âm thể tích, sát na bậc tạc
Phải tư duy quán chứ
Từng sát na, phải đề cao
Cảnh giác từng sát na về cuộc sống của
mình
Và phải tiết
Cái bóng quân âm
Ngày tháng
Nó trôi qua
Đừng để nó luôn ổn
Rồi cái câu thứ hai này
Kim sanh không quá lai thế
Cắt tắt
Kim sanh mà không quá
Thì lai thế cũng cắt tắt
Hiện đời
Mà không được gì
Thì đời sau
Cũng bế tắc cũng không được gì
Đây là nói về vấn đề
Vấn đề vô tình nhân quả ba nơi
Cho nên tôi nói cái này
Tại chúng ta
Chúng ta phải coi chừng kiểm tra
Ký hành động
Phân khối hằng ngày
Mà cuộc sống của chúng ta có an lành hay
không
Chứ hiện giờ
Cuộc sống của chúng ta
Mà phân khối không thanh tịnh
Phân
Là ta ưu tư
Viền muộn khổ đau
Dày dò cánh rất lương tâm
Mặt ủ mà châu
Bi rơm sầu não dài dài
Mà hy vọng rằng là
Kỳ mốt hậu
Đất A Di Đà
Họ ký
Nói lao
Đừng có nói vậy
Nghe chưa
Hiện giờ
Kim sanh mà không quá
Thì lai thế
Tất bắt
Đời bây giờ
Đây nè
Thì cuộc sống này
Mà không có an lành
Thì cái chết rồi
Cũng không thể
Coi được cái gì
Chứ đừng có nói
A-di-đà-hoa-ký
Câu này mạnh với ai
Cái câu phục nguyện
Ai cũng biết
Hiện tiền
Phước quệ
Tăng gia
Kỳ
Mộc thấu
Đắc
A-di-đà-hoa-ký
Hiển tiền là mong cho được phước huệ
Phước huệ do mình bồi dưỡng
Chứ phước huệ mà gian giái khẩn cầu sao mà
có
Rồi bây giờ đây
Đứa Phật Thích Ca thọ ký rồi
Mà không tin
Phật Thích Ca thọ ký
Tất cả mọi người là Phật
Mà không tin
Mọi người là sen
Phật Thích Ca là qua sen nở toàn diện
Bồ Tát là qua sen nở
8, 90, 95%
Hàng nhị thừa là coi như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là tất cả mọi người là Phật sẽ thành, tất
cả …
Vì cái tử tấm thanh tịnh của mọi người là
tấm …
Bây giờ muốn nói tử tấm thanh tịnh của mọi
người …
Bây giờ đây nè, hiện giờ có ai khởi niệm
tham …
Không có.
Nhưng mà tôi nói đây là
Nói những người đang
Đang để tâm học đây này nha
Chứ còn không nói mấy cái người mà ngồi
đây
Chứ còn ngồi đây là tôi không khởi được à
Ngồi đây tôi tính là lát nữa tôi đi ra một
kia
Ta mua cái
Đồng hồ thứ giống này
Ta si mạ lại ta bán lại
Mua có 70 gì ta bán
500 ví dụ vậy
Đó là những người mà kinh doanh
Làm ăn mua bát vậy là ngồi đây
Mà vẫn bị nhiễm ô như thường
Cái người đó là công nội
Mà đây tôi muốn nói là cái người mà thật
sự
Muốn đi trên con đường nào
Thế thì ngay bây giờ có ai là
Pháp sư mạng nghe không
Thế là tự tâm thanh tịnh
Của các vị là cái đó
Cái gọi là
Thường trú chân tâm của các vị là cái đó
Cái mà không có vui
Mình buồn giận thương ghét
Phải quấy hơn thua tộc xấu
Cái đó nó làm cho các vị
Hiện giờ là nhẹ nhàng vô cùng
Thanh thản vô cùng
Cái đó tôi gọi là phường trú trên tâm
Cũng gọi đó là thể tâm tịnh
Tức là cái tâm của các vị giống
Là tâm tịnh, là sáng sốt
Là tông sáng như thế
Chứ nó không phải là cái đau khổ đâu
Còn cái mà đau khổ hằng ngày đó
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn đó
Là nó phát xuất từ
Cái căn bản vô minh như nói hồi nãy
Do tham, sân, si, mạng, nghi, vấn, hạnh,
phú, …
Do mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Nó làm cho các vị khổ
Chứ không phải tự tính của các vị là khổ
Cho nên cái tự tính của con người là có
chứ
Chứ là học đạo mà phủ nhận
Cái tính, cái phật tính của con người
Còn nói cái đạo lý gì kỳ cục vậy
Mà luôn à
Nói là chạy vụt vụt
Vụt dưới bùng là không có được đâu
Chạy vụt vụt dưới bùng là lưới người
Là không có cái nghề bắt lương
Chứ cái người mà biết nghề bắt lương là
phải …
Mà nắm một nắm tròn thấy không
Anh chạy thấy không
Chụp xuống cái là cứng ngắt
Nhúng tay to đàng hoàng rồi
Lương á
Chụp
Hoặc nắm con tay
Nắm lá xả
Nó xả dò dò dò dò rồi
Lương anh chạy chạy chạy
Chụp
Chụp cái là chỉ còn mắt mắt không sao là
nắm …
Nó kêu mà
Nó dãn ra nghe
ở ngoài mà nó nghe
là quăng xuống là nghe đơ luôn
đừng có nói chuyện
mình làm lương dễ
làm lương là trên đời
không ai làm gì được
thành ra là
là kiên sanh không quá
lại thế
tắt tắt
đời này đừng có để cho nó
nó trống rỗng
không quá là nó trống rỗng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bố thí pháp, bố thí vũ, bố thí là còn nữa,
chứ …
Cho nên là phải bồi dưỡng phương đức,
trong …
Rồi bây giờ tôi trì giới, nhận nhục, tinh
tấn, …
Và cái bóng thứ 6
Gọi là mát nhã mà là mật độ đó
Là phải tu tí tuệ
Mà tu tí tuệ thì mới thành Phật được
Chứ không có tu tí tuệ là không có được
cái …
Không thành Phật được
Mà đời này mà không quá
Kim sanh không quá
Đời này mà mình không có bội dưỡng
Thức đích
Thì lục căng
Tà nghệ của mình không có dừng
Trên con đường
Bội lỗi
Xấu xa
Cho nên lục căn của mình
Mà muốn dừng bớt trước những cái hố sâu
tội …
Tội ác
Thì phải tu phức đức
Cho nên tu phức đức là chỉ là
Dừng bớt trước hố sâu tội lỗi
Cái kia thành phật rồi
Tù bố thí
Thì giới nhân dục tình tâm thiền định
Để nó chẳng đứng
Cái thân khẩu ý của mình
Không xuông phai vào trong cái
Cái đường hẻm gai trong cái hố sổ tội lỗi
Cho cái lý do thành Phật chưa có
Cái tránh nhân thành Phật chưa có
Mà muốn thành Phật là phải tu thi tuệ
Do vậy cho nên là
Giới định tuệ đâu
Có chữ đó không
Ở đây không có cái đó hả
Một tính hậu xài cái đó hả
Cái tưởng như quan trọng đó
Một tính hậu xài
Có không
Đây hả
Ừ vậy đó phải không phải
Giới là cốt đẻ có
Có định
Thế đây dự giới mà không có định là không
phải …
Định tức là mình chặn đứng hết
Những cái giọng tổ
Mà định
Là phải phát sinh
Phí tuệ
Chứ định mà không phát sinh
Phí tuệ là ngồi hoài
Triệu năm này qua triệu năm khác
Giống như mấy cái tượng gỗ tượng ná tượng
cây …
Tượng cây cấm lai
Bây giờ vinh vinh người ta tạc vậy đó.
Có con thua gì hả?
Đến đây phải phát sinh trí tuệ.
Mà bây giờ nó vấn đề là trí tuệ, chứ lấy
gì …
À, nó phải đặt vấn đề rất rõ ràng.
Trí tuệ lấy gì làm chứng?
Lấy cái trí tuệ của những người mà ở cơ
quan …
làm chứng cho nó gọi là trí tuệ được
không?
Không.
Anh làm cơ quan A-Gia, anh có phải làm
nguyên …
anh có phải bài anh dám nói từ thiền
anh tin hay không được
điều đó là khoa học kỹ thuật anh có
nhưng mà trí tuệ đó là
gọi là thế tí
thế tí biển thông
anh thông suốt về thế tí
mà thế tí thông suốt chừng nào
anh không khéo là anh
tạo cái nguyên nhân nào cổ cùng
cấp thành tí tí lần hơn là người không trí
tuệ
tôi nói ví dụ như vậy
trên thế giới
người ta đang cảm giác về
Mắt hạt
Dậy rắc
Đang chế những cái lò nguyên tử
Và chế vũ khí nguyên tử
Đó là đang bồi dưỡng
Thí tuệ đó
Bồi dưỡng thí tuệ đó để làm chi
Để có cơ hội nào nổ khí xuân thiên
Là bấm nút
Bấm quả tiễn
Mang đầu đạn nguyên tử
Mà đầu đạn nguyên tử
Ngày nay trên thế giới là nó bấm nút
Cái bóc gọi là Biden
Tha chính cái thành phố trên thế giới
Khách nhà
Thế thì cái trí tuệ ghê gớm đó
Nó lại là nguyên nhân của
Của đau khổ cho bản thân
Và cho nhân loại
Cái ông mà trí tuệ
Phải là vừa
Mang cái bông mà đang thả Hiroshima
Sao mày cần chết
Cứ là quảng hốt lên
Đau khổ là quảng hốt lên
Vì âm hận, vì hối hận
Vì sự giúp người đó
Tới ngày chết vô cùng thảm thêm
Thế thì cái trí tuệ mà đã làm cái gì đó
Không phải làm tiêu chuẩn cho
Cái triệu giới định tuệ được
Cái tuệ của anh là cái thứ
Không phải là tuệ, cái đó là trí
Là nguyên nhân đau khổ đấy
Gây áp ảnh cho bản thân
Và đau khổ cho hàng triệu sinh linh khác
Cho nên cái tuệ của đồng hành
Phải để ý là cái trí tuệ là phải nhận thức
Chân lý cho đúng
Mà cái đích của nó
Là cái trứng của nó đó
Là phải là giải thoát và giác
Và giác ngộ
Nhất ngộ là để nhận thức chân lý
Khi mà nhận thức chân lý
Rồi sống đúng với chân lý
Phù hợp với chân lý
Thì lúc bây giờ mình có cái an lành tự tại
Gọi nó là giải thoát
Gọi nó là miết bạc
Thế thì là cái trí tuệ
Nó phải có cái mục đích
Và nó có cái tiêu chứng
Chứ không phải khung ngoan gọi là trí tuệ
Không
Do vậy cho nên giới là cốt nền
Mà định là cốt nền sản trí tuệ
Mà trí tuệ là phải dựa trên cái giám ngộ
vài …
Cho anh dựa theo các cái khẩu pháp
Khẩu khác là không phải của Đạo Phật
Cho nên chúng ta học là chúng ta học Đạo
Phật
Chúng ta nói là chúng ta nói trong phẩm vi
của …
Vì vậy cho nên là có cái gì của Đạo Phật
thì …
Cái của thế gian khác ta không có nói
Ta không có quyền bắt buồn mọi người thế
gian …
Hiểu những cái hiểu của ta
Nhưng mà ta là đệ tử mật
Thì ta phải hiểu cái hiểu của ta
Ai bằng lòng đi cùng đường của ta
Thì theo ai không bằng lòng
Người ta có quyền đi đường khác
Mà ta phải nói cho đúng cái của ta
Cho nên là
Đời nay mình đừng để cho nó không quán
Không quán đây là sống cách trống rộng
Đời nay mà sống trống rộng
Là đời sau cũng không có gì
Tháng này mà không hề biết chữ
Biết nghĩa không có vốn liếng
Không có nghề nghiệp
Do vậy cho nên nghèo khổ lan thang
Đó đó
Thì tháng sau
Cũng như vậy mà
Tương lai phải xây dựng bằng cái trách
liệu …
Bây giờ anh phải có nghề nghiệp
Anh phải có vô lý
Anh phải có kiên thức
Về kinh tế
Thì tháng sau anh mới có thể làm ra kinh
tế
Để đời sống anh khá hơn
Bây giờ
Dũng liếc không biết
Nghề nghiệp không có
Dũng liếc không có
Mà hy vọng rằng tháng sau hoặc năm sau
Mà giàu có
Do thần thánh nào đó ban cho
Làm sao có được điều đó
Không bao giờ có
À do vậy cho nên là
Cái tư mà hiện từ khuất quệ
Tân gia một mẫu hậu nắc
Cái gì đà phật ký là một sự sai lầm
Không được tình tượng cái đó
Cái gì đà phật ký rồi
Tự tính của các vị là
Ai như đà phật đó
Cái tính thanh tịnh
Gọi là phật tính
Cái tính đó là tính Phật A-di-đà
Các vị trở về
Quán chiếu tự nhiên
Và sống đúng cái tính thanh thần đó
Là các vị là được Phật A-di-đà Phật ký rồi
Và được Phật Thích Cơ
Đã Phật ký cho các vị
Là tất cả mọi người là Phật rồi
Mà nếu mình không chịu tin cái đó
Mình không phát huy cái tí tuệ
Để nhận thức cái đó
Mà mình cầu tha nhất
Mới đắc A-di-đà Phật ký là sai lầm
Do vậy cho nên
Kim sân mà không quát
Là lai thế
Tất cả
Hiện đời mà
Rống tết trong đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên ngay trong cái học này là vừa
giới, …
Chứ bằng không á, đời này mà kim sân mà
công …
Giờ mà trong đầu trống rộng, không hiểu
biết …
Vấn đề vô thường, quan âm khả tích cũng
không …
Vấn đề nhân hóa cũng không hiểu ra.
Chứ thì
Duyên sanh của giả pháp
Cũng không hiểu rằng
Tức là
Là kiếm sanh không quá
Là sống trong sống
Là không có được đâu
Thì phải bồi dưỡng
Bồi dưỡng đời này
Phải đời này có giả pháp
Mình chết rồi
Mình sẽ
Sẽ đi theo cái con đường đó
Còn đời này
Mình bị phiền não vô minh
Nó dày dò
Thì
Cũng bổ kính này
Nếu mà nghe
Để cho cái đầu óc mình
Mà nó tấm chân
Thì Tổ Quy Sơn nói rằng là
Là nhất triêu ngoại tịch
Tại sao
Chúng khổ lâm truyền
Bất bách
Hiểu tịch tư thống
Tâm lý hồi hoàng
Tiềm lộ mang mang
Dĩ tri hà giảng
Tùng tư thủy
Trì hối hóa
Lâm khắc
Cuộc tỉnh hề vi
Nếu mà mình để nó rong tóc vậy là gọi là
Nhất triêu mặt tình tài sản
Một hôm nào đó
Vô thường nó đến
Láo bình nằm liếp trên giường
Chúng khổ dân truyền bức bách
Thì không biết bao nhiêu cái khổ
Khổ đã nằm lên trên giường rồi
Khổ vì nóng, vì lạnh, vì ăn không được
Vì ngủ không
Không được
Rồi còn cái khổ vì
Tâm tư, bồn trồn, sợ hãi
Nghĩ ngợi
Lỗi trước, sợ sệt
Lỗi sau
Vậy là chúng khổ dân truyền bức bách
Khổ vì thân mà khổ vì thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ đây nè, cái người mà thích tu,
thích …
Ngược lại cái người mà
Nó thích
Hằng ngày là thích
Nhạc
Rock
Nhạc gì đó
Đi để nằm
Thế thì bây giờ
Nó bắt buộc
Đi lại chùa đây
Là cút bao nhiêu tiền
Xong rồi là về đi đâu
Dọn đồ áo vô
Trang điểm tài khoản đi đâu
Đi vô chỗ mấy cái
Cái chỗ nhảy nhót
Chỗ vũ trường đó
Rất là đó ra
Tại vì hằng ngày
Ý tư
Anh ta cuộc sống
Vậy thì ta đi
Ta đi lại đó chứ đâu
Còn những gì mà mê
Tôi chỉ tưởng sẽ có ngựa chốt
Thì ngoài cái gì mà bắt bắt nhỉ
Lại chùa này rồi lát dệt đâu
Thì lại mới sống mãi
Vậy đó
Do vậy cho nên là
Người ta
Lâm khắc
Trường Lộn Mang mang dĩ ti Hà Giảng
Là với cái người mà cái đầu nó rỗng tắt
Thì khi mà chết
Rồi không biết mình đi đâu
Chứ người ta mà có cái hoàng thạch sự
Ta tiếp nhận chân lý rồi
Cái đầu ốc của ta nó có cái trí tuệ sáng
suốt …
Là chết ta biết ta đi đâu
Giống như mình biết là
Ở đây là hết nữa, mình về rồi mình đi đâu
vậy
Một đi nhảy tầm, hai đi đánh bài
Ba đi ra chợ bán
Mình theo cái nghiệp của mình
Nghiệp đây tức là cái hành động, cái sáng
tích …
Mà mình quân tập hằng ngày
Thế thì cái tâm hồn của mình
Mà mình sống trong thanh tịnh, trong giới,
trong …
Trong trí tuệ, nhận thức chân lý
Thì cái tâm hồn của mình nó lỏng ra, thì
nó …
Rồi thì thất đại trả về thất đại
Rồi thì đầy đủ nhân viên
Thì nó hợp lại
Nó cũng thọ sanh ra
Một cái con người hữu tình nào đó
Cũng dẫn làm chuyện
Chuyện
Đi lên trên con đường giải thói nhắc nọ
Trên con đường tu hành
Tiếp tục tu hành
Đời này qua đời khác
Chứ không phải là tiền lộ mang mang
Nó không có mờ bịch
Không có sợ hãi
Tùng tư tỉ tiêu
Nó không khác vụ phản đề gì
Mà nếu mà để cái đầu trống rỗng
là cái tình chết rồi đó nha
là coi như là
sợ hãi vô cùng
là lúc bây giờ
muốn ăn năng
là ăn năng đã buồn
giống như cái người
mà khát nước
mà để khát nước rồi
đi đào nhiếm
thì là
khó mà có
kịp
có nước
để mà mình uống
có thể mình chết
khát trúc
thì cái nhiếm có nước
nguy cơ nó vậy đó
tự hành tạo bất biệt
cho tôn niên
giảm ra khi quá tự
lúc bây giờ
mới hờn
mới tủi
mới ăn hậm
Mình đóng tu
Để nhiều tội lỗi quá
Lúc bây giờ sắp chết rồi là sợ hãi cuốn
cuồn
Lo âu nội thân
Nội tâm ngoại thân
Đều là quăng ngoại khổ đau
Học sư Tức Phi thất tâm tùy nghiệp
Cái lòng sắp thay này mà lấp rồi
Cái con chim thành thức của mình nó theo
cái …
Theo cái nghiệp của mình, mình đã tạo
trong …
Giống như là mình về nhà rồi
Mình đi đâu nói này
Ai thích cái nghiệp của mình
Thích cầu bạc thì mình lại cầu bạc
Thích đi buôn bán thì mình ra chợ
Thích đọc sách thì mình vào thư viện
Thích cung kính thì mình vào chùa
Thích nghe âm nhạc
Thì mình tới cái chỗ
Những cái
Người ta tổ chức về âm nhạc
Thích là thích tâm tùy
Người ta theo cái nghiệp đó
Rồi vậy cho nên mình kiểm tra
cái đời sống của mình rồi mình biết
cái mình đi, cái chỗ mình đi
không có khủng hoảng, không có sợ sệt
không hài hùng đâu
rồi đó còn nói là
nhân nhân phụ tác cường giả tiên khiên
giống như người mà mất nợ
ở bên nào nặng là ta kéo trước
ta lôi về đó được
mất nợ người nào nặng
thì người đó họ đòi
họ kéo mạnh hơn
mình thích về cái nghiệp gì
thì mình sẽ
bị cái nghiệp đó nó hút nó lôi về đó
Bốn cái thích
Thích cầu bạc
Thích nhớ đâm
Thích đọc sách
Thích nghe nhạc
Nhưng mà giờ nó thích cầu bạc hơn
Là về nhà là đi tới cái chỗ cầu bạc
Người nào thích u rượu
Thích gì kia
Thì nó luôn mạnh về cái chỗ đó
Thì trong cuộc sống của người tu hành cũng
vậy
Cái nguyên nhân của lục đạo luân hồi
Mà ta tạo cái nào
Ta sẽ đi vào đó
Nó nặng, nó thích
Cho nên kiên sân công quá
Để lai thế
Đất tắc
Đừng để cho đời này nó rỗng tốt
Đời này rỗng tốt là đại sao
Cùng với tắc
Nó không có cái lối đi
Tùng mê chứ mê gia nhân lục tắc
Từ cái mê này
Chuyển sang ra cái mê khác
Từ cái mê đời này
Chuyển qua cái mê của đời khác
Đều là do
6 cái thành vật
Tùng mê chí mê
Cái này mà nếu mình học kỹ
Tùng nội cái chữ mà kim xanh
Không quá
Ở trong cái đời này
Ngay trong cái đời này nó cũng có 3 đời
Chứ đừng nói chi cái đời này
Thì là cái tuổi thọ của mình tới 50-60 năm
mới …
Cái đó là nói đơn giản
Thế còn ngay cái lúc mà mình đang ở
Mình đang sống về đây nè
Là nó có 3 đợt
Ví dụ ngày hôm qua
Là thuộc về quá khứ
Ngày nay thuộc về hiện tại
Mà mai là tương lai
Cái chiếc kiếm xanh mình học sâu
Mình phải học dạy
Hồi 7 giờ về trước
Là quá khứ
Hiện giờ là hiện tại
Mà từ chính giờ về sau
Thuộc về
Thuộc về tương lai
Nhật kim xanh, nhật diễn xanh, nhật kim
xanh, …
Đã qua hiện có
Và sẽ
Chia ra từ lâm
Từ dài tới ngắn
Thành ra cái tiếng
Tùng mê chí mê này cũng vậy
Tùng mê chí mê này có nghĩa là từ cái mê
buổi …
Tới cái mê buổi trưa
Cho tới cái mê buổi chiều
Cũng gọi là tùng mê chí mê
Cái mê ngày hôm qua
Cái mê ngày nay
Rồi ngày mai vẫn cứ mê
Gọi là tùng mê chí mê
Nói cao hơn là cái mê
Trong cái đời sống này
Quá khứ đã mê rồi
Bây giờ hiện có thanh này vẫn cứ mê
Mà bây giờ đã mê
Thì đời sau cũng mê
Đời này mà tóc rỗng
Luôn qua
Thì đại sao cũng sẽ bế tắc thôi
Bây giờ mà không có giống liếc
Không nghèo nghiệp
Thì ngày mai, ngày bốt
Hoặc tháng sau
Cũng không có giống liếc không nghèo
nghiệp
Thì ba triệu nghèo vĩnh viễn thôi
Cho nên đây chứ tùng mê
Chứ mê gia nhân bị quả
Từ cái mê này
Nó trồng chất lên cái mê khác
Từ cái mê hôm qua
Chứ không sang ra cái mê ngày nay
Từ cái mê ngày nay
Chẳng có gì sáng sổ không
Ngày mai cũng mê như vậy
Thế này tùm mê chí mê
Gia nhân bị quạt
Từ cái mê này nó trồng chất lên cái mê
khác
Chứ mê đây có nghĩa là không nhận thức
Được chân lý gọi là mê
Ví dụ như thế gian là vô thường
Mà mình không thấy được
Tất chất vô thường
Kể cả bản thân mình đây cũng là vô thường
Rất vô thường mong manh
Kim nhật bất tri minh
Nhật sự và thổ sàng
Bật liễu hạ sản thần
Dây mà mình không biết
Đó là tùng mê chí mê
Thân này
Mông manh tạm bỡ
Cánh này tạm bỡ
Cho nói vậy không có nghĩa là
Mình bỏ cái thế gian này
Mình trốn mình chạy
Không phải vậy
Đạo Phật không phải dạy vậy
Đạo Phật dạy đây
Nhấn thức cho được chân lý
Đừng để tùng mê chí mê
Đừng để cái mê này
Nó trồng lên cái khác
Cái mê đời này trồng lên cái khác
Cái mê ngày qua ngày nay
Nó chông lên đào rồi
Mê tới ngàn mạng
Giai nhân luật tạng
Cái mê mạnh như vậy là do
Sáu cái thằng giặc
Sáu cái thằng giặc đó
Là nhãn căng
Nhĩ căng, tỉ căng, địa căng, thanh căng
Ý căng, nhãn thức
Nhĩ thức, tỉ thức, tỉ thức, thanh thức, ý
thức
Nó xúc đối với
Sắc tàn, thanh tàn, hư tàn, vị tàn, chúc
tàn
Pháp tàn
Nó làm cho mất hết công đức lành
Do sáu căng
Nó xúc đối với sáng tật
Đam mê
Khởi ra niệm tham
Sân si mạng nghi
Vẫn thận phu não tật sang
Rồi thì đau khổ bời bời
Xúc mấy mươi năm
Trong cuộc sống
Không có một chút công đức là nào
Cho nên ta gọi là
Nhãn nghĩ tỉ dụng sách ý là lục tạch
Rồi sách tâm nhân dị xuất pháp
Là cái đối tượng
Làm cho lục tạch bị nhiễm ô
Do vậy mà mất hết công nức
Cho nên gọi lục căn của chúng ta
Nếu ta biết sử dụng nó tốt
Thì nó là
Nó là cái của ta
Mà ta không sử dụng nó được tốt
Thì nó trở thành lục tài
Học để ý cái chỗ đó
Chỗ đó là cái chỗ khó nghe đó nha
Nó căn của ta mà ta làm chủ được
Thì nó là con của ta
Con cân con quý của ta
Nhờ nó mà ta được thấy
Của đời ta được nghe
Ta được ngửi, được nếm, được xúc, được
biết
Ta nhận thức, được chất lý của cuộc đời
Cũng nhờ nó
Đó là ta sử dụng được nó
Ta còn làm chú được nó
Thì nó là con của ta
Nhưng mà cũng mắc tay mũi nữ thần ý đó
Mà ta không làm chú được nó
Ta không giáo dục được nó
Thì nó trở thành sáng thành dạng
À cái chỗ đạo lý này nó hay lắm
Giống như ở quốc gia vậy đó
Cái lúc mà đánh nước Thanh Bình
Thì dân
Là dân
Là dân lương thiện
Là dân của một nước
Nhưng mà cái lúc mà tác loạn
Thì chính là dân đó nó trở thành nhà
Người tôi giỏi
Mà còn sử dụng tất
Mình còn làm chủ được
Họ còn nghe
Quy tế mình còn
Ví dụ như Trần Thủ Độ là cô nội nhà Trần
Là tôi của nhà Trần đấy chứ
Nhưng mà khi mà
Tôi của nhà Lý đấy chứ
Được là trích thúc điều gì lắm đấy chứ
Nhưng mà khi mà
Mà Lý Phật tử
Không còn đủ quy đức
Để mà chinh phục Trần Thủ Độ nữa
Thì Trần Thủ Độ bắt buộc Lý Phật tử
Lấy
Thằng Cánh
Lấy thằng Cánh
Rồi có một năng mạo tắc
Lý Bậc
Lý Bậc Kim lại nhường ngôi cho thằng Cánh
Xây cơ đồ cho người ta
Thì là khi bình thường
Thì tôi
Là người tôi trung
Người tôi hiền
Mà nước mà
Thanh Bình
Là lương thiện
Nhưng mà khi mà cái quy đức
Cái phước đức nó hết rồi
Nhân viên tòa tiết nó hết rồi
Thì là người tôi trở thành tôi loàn
Người dân trở thành dân là nhặt
Cho nên vấn đề lục tắc cái này
Phải để ý mạo quá
Còn mắc tài mua lấy cái này
Lục tắc mình không được chê
Nó là cái vấn quý của con người đó
Chứ bỏ nó ra con người còn là cái gì
Để gọi là con người
Nhưng mà phải biết
Khi mà sử dụng sai
Mà không có cái trí tuệ để làm chủ nó
Thì nó trở thành sáu tình dạng
Cúp hết cùng đất lạ
Nó súc đơn với sát thanh nương
Vì súc pháp
Nó là nhiễm ô mắt tay mũi lửa tình yên của
ta
Do vậy mà sát thanh nương
Vì súc pháp bốn tánh thanh tình bản nhiên
Nó trở thành sáu cái đối tượng vừa dài
Dạng pháp trí tính nó thành tình bạn như
nó
Vậy mà không khéo sử dụng lục căn của ta
Thì sắc thanh nông bị xuất phát
Nó thành 6 cái nối tượng dơ dã
Nó tác động lại nó làm cho lục căn bị
nhiễm …
Do vậy mà căn và tành
Nó gọi là lục tành
Tức là tành nó làm nhiễm ô căn
Căn bị nhiễm ô vì tành
Thế thì căn tành trở thành
Không còn là
Là dân thảo tội hiền rồi
Cho nên là
Từng mê chứ mê
Giai nhân bị quả
Nó làm lầm lẫn là do
Mê này
Mê này trồng chất lên mê khác
Mê này trồng chất qua mê này
Mê đời này trồng chất qua mê này
Làm cho lục căng
Vì lục căng nó làm cho
Mất hết câu thích lạc
Còn người ta nó có
Nó có 7 cái món
Ta gọi là của cãi của thánh hiệp
Đó là tính
Giới, dân, tàm
Quý, niệm, đỉnh, xã
Đức tinh
Trên trắng
Là một cái món cổ báo
Giới là cổ báo
Của người tu hành, của nhân vật
Con em hiệp thánh
Đa văn
Tạm quý là cái đích
Biết hổ
Với lương tâm
Biết thèm với người khác
Niệm là cái trách niệm
Mà người đệ tử Phật
Người học đạo nên có
Cần có và lúc nào cũng phải gây ý
Phải có trách niệm
Đính
Là phải tập tu
Bởi vì không có định gì
Không phải có trí toàn
Người mà
Cái tâm mà nó tán loạn, nó phù động, nó
nhớ …
Muốn có trí tuệ là phải xây lệnh điệu cữ,
thân, …
Và phải hạn chế cái giọng tưởng, ta gọi là
tán …
Thế thì là phải có một mệnh để mình chế
ngự …
Và cuối cùng là xã.
Xã tức là samatha.
Đừng có chấp.
Chúng ta để ý.
Thường thường là chúng ta đau khổ cũng bị
cái …
Có khi người ta nói lỡ một cái lời mà lời
đó …
Dường như nói tới mình.
Khi mình chấp mắt cái đó mình tự đau khổ,
mình …
cho nên mình có cái mặt cảm với đời sinh
ra …
Bất cứ việc gì mà nếu mình chấp thì sinh
Do vậy mà phải tu Pháp xã.
Tức là tín giới, văn tàm, quý niệm, định
xã …
Vậy mà từ cái mê này nó chuyển sang cái mê
khác.
Từ đời này cái mê này nó duy truyền qua
cái …
Từ ngày này nó duy truyền cái mê qua ngày
khác.
Chồng chất lên nhau, rồi biến thành lục
căn, …
Đây là Tùng Mê Chí Mê Giai Nhân Lục Tạc.
Đấy cái chữ Lục Tạc á.
Đừng có dạ dọc mà nói rằng mắt, tai, mũi,
lưỡi, …
Mà phải nói rằng là nó là con, là con
thiền, …
Giống như vua mà còn quy quyền, còn phức
tức …
Thì tôi là tôi hiền
Mà dân là dân lương thiện
Nhưng mà lúc nào mà ông vua
Không còn vớt đất, không còn kỹ thuật
Không đủ sức mà nguy thục
Thì những người tôi đó trở thành tôi loạn
Loạn, tức là loạn
Con á, dân nó trở thành giặc thích
Phải nói vua
Nó bạo động, nó biểu tình
Các cứ mỗi người dùng, người dùng
Rồi nó giặc thích
Cho nên là lục cằn của chúng ta, nó là tối
hiền, …
Tùy theo ta, ta còn đủ quyết định sức khỏe
hay …
Còn bằng không nó đã tìm ra tối loạn con
hiền, …
Làm gì nó tác động với lục cằn, làm nhiễm
ô …
Và không còn thấy tương lý được nữa thì
sống …
Vô thường thấy là thường, khổ thấy là lạ,
vô …
Nó là từ mê chí mê tới cứ theo cái dòng
đó, …
Thế thì công chức lành mất hết, tính giới
dân …
Do vậy mình gọi nó là lục tạc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người là người ta hiểu là cõi này đây, cõi
mình …
Tức là trời, Atula là người.
Rồi địa ngục là người ta hiểu ở đâu trong
lòng …
Rồi ngạo quỷ là người ta tưởng tượng đâu
là …
Còn súc sanh là người ta hiểu rằng là ở
trong …
Ở Ninh Bình, Trần Cát Tuyên
Ở Đồng Nai
Hay là Trần
U Minh ở Cà Mau
Trong đó
Súc Sanh nó ở trong
Đại đế là
Từ xưa nay người ta cũng vậy
Trừ ra một cái số
Thiền sư
Mà thật sự thiền sư
Thiền sư mà
Tôi mà thấy được chân lý
Thì trừ số đó
Còn ngoài ra là giống như
Các thư vừa nói.
Ai cũng hiểu vậy á.
Mà hiểu như vậy là không đúng chân lý đâu.
Kinh biển Phật không phải dùng ý nói như
vậy.
Trời không phải bây giờ thấy vung hút xanh
xanh.
Lên trên đó tiền ra trời không có.
Bây giờ bên quê kỳ người ta phát hiện ra.
Trời qua Nga Gia.
Có một cái ngành khoa học.
Ngành thiên dân đó.
Hoặc là cái diễn dòng kính nó thấy như là
170.000 …
Mà người ta đã từng thấy
Cho tới nỗi khói những cái định tinh
Ở dùng khác
Nó sáng gấp mấy trầm
Mấy trầm lành
Cái ánh sáng của mặt trời nữa
Nhưng mà cái đó
Cũng không phải là trời
Và tất cả những cái hành tinh
Ta thấy lì nhi lì nhi định tinh gì đó
Cũng không hề có trời ở trong nó
Cho nên là mình học hiểu cái chữ trời
Của đằng nho giáo
Người ta nói về cái chữ trời
Thí dụ như tử viết
Tức là Đức Thổng Tử nói
Nguyên thiện giả thiện bá chí dĩ thích
Mà duy mất thiện giả thiện bá chí dĩ quạ
Cái người nào làm lạnh
Là trời
Đáp lại cho họ
Cái quả báo lạnh
Cái người nào làm ác
Trời đáp lại cho họ
Cái quả báo ác
Rồi người ta giải nghĩa
Cái chữ trời đó là gì
Thiên giá là lý tính
Chỉ đương nhiên
Trời
Là cái lý đương nhiên
Là cái tính
Lý đương nhiên của vũ trụ
Chứ không phải là có một ông
Hay là một cái đất nước
Nó có cái ranh giới nào
Ở xa xôi nào hết
Đó
Đó là
Định nghĩa chứ trời sao không tử
Chúng ta còn định nghĩ đi tài nữa
Thiền thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao
Việt phi diễm
Đô chỉ tại nhân tâm
Trời là gì
Trời
Mình lấy con mắt mà nhìn trời
Thì không bao giờ nhìn thấy được cái gì
hết
Chỉ thấy xanh xanh
Mà không bao giờ
Thì có được cái chỗ đó là chỗ này
Ở đây mình dầm lên
Thấy tầm cây số là cái vùng đó đã xanh
xanh …
Nhưng mà nếu mà bay phía đường
Bay bay lên tới tầm cây số đó
Là cái xanh xanh đó đã biết buồn nữa
Bay lên 500 cây số nữa
Tưởng rằng tới chỗ xanh xanh là chỗ đó
Thế kỳ hợp
Phải cho nó cũng không hề có xanh xanh
Xanh xanh là tại vì nó xa quá
Mình thấy vậy
Thì gọi là cực hắn sắc
Tại nó xa quá
Thấy nó vậy
Thế còn cái đó không có sắc gì hết
Mà nó thành ra sắc
Sắc xanh
Đây gọi là cực thánh sắc
Một thứ sắc
Ở trong nhiều thứ sắc
Sắc xanh nó bị sắc rồi
Mà cái tinh xanh đó là một thứ sắc
Trong nhiều thứ sắc
Đây gọi là cực thánh
Là tại vì nó trao qua
Mà khi mình nhìn thấy
Mình thấy như vậy thôi
Không hề có cái tinh xanh đó
Nên đây gọi là
Thiên sứng
Trạch vô âm
Thương thương hà
Chí thầm
Trời
Nếu mà lấy con mắt
Mà nhìn
Mà tông
Mà tìm kiếm
Thì chỉ thấy
Xanh xanh thôi
Chứ không bao giờ tìm có
Trời là
Cái gì
Là ở đâu
Trời
Tìm trời
Bằng lỗ tai
Lấy lỗ tai mà nghe
Thì không hề
Nghe được
Cái gì là trời
Nếu mà có nghe
Chắc là nghe
Những cái tiếng
Cái tiếng bằng bạc mắng lạnh
Của vũ trụ
Mà nếu gần nhất là mình ra giữa đồng đi
nữa
Thì mình chỉ nghe cái tiếng côn trùng
Của ruộng, của đồng
Của cỏ cây, hoa lá mà thôi
Ngoài những thứ đó ra không hề có tiếng gì
khác
Nếu tìm cài bằng lỗ tai
Cho nên
Ta kết luận là cài
Theo nhà Nho
Là phi cao việc diễn
Đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở cao
Cũng không phải ở xa
Mà trời là ở trong
Của con
Ở trong tâm con người
Khi nào con người có hạnh phúc
Nó ngang bằng với
Cái người mà tu hành
Mà tu hành
Mà giữ được cái giới tập truyện nghiệp
Là không giết
Người
Không trộm cướp
Không tà dục
Tức là bất sát, bất đạo, bất dập
Không nói dối
Không nói lửa hai chiều
Không nói lời không ác, không nói lời theo
dạng
Tức là thân về thân này nó có ba
Là không sợ giết người
Giết dạng
Không trộm cướp, không tà mẹ
Không nói dối, không nói lửa hai chiều
Không nói lời theo dạng, không nói lời
không …
Không có ý nghĩ tham lam
Giận dữ và suy mê
Không có ý tâm làm
Vẫn giữ và đặn đột
Lúc đó cũng sáng suốt
Thế thì cái đầu óc của cái người
Mà nó rỗng ràng nó tông sáng
Thân khẩu ý tông sáng như vậy
Mà người đó vẫn ở trên con đời này
Mà người đó hưởng được những cái an lành
Tự bại
Trong một cái gia đình nào đó là người đó
là …
Chứ không cần phải ở đâu
Đó là trời đó
Trời của đàn nho
Công lại trời của một giáo là
Ngang bằng với cái người tu tập tiền
nghiệp
Tu tập tiền nghiệp
Mà tròn vẹn là người đó là người đang ở
Đi bia trời
Mở hướng quốc báo của cõi trời
Chứ còn mà nhìn cái chỗ
Trên trời hoặc trên cao đó là sai rồi
Cái từ cao ngày nay
Không có nữa
Đừng có nói cao
Hôm nay ta nghiên cứu cái quả đất mình
đang …
Nó không thể có ở dưới gì hết
Nó giống như là
Là một cái thúng
Mình lấy cái thúng dạ
Mình bỏ vô nắm đậu xanh
Rồi cái này mình bỏ vô
Mình quay lưu tâm vậy nè
Thế thì những cái hộp đậu xanh đó
Nó lửng lờ lửng lờ
Lửng lờ trong đó
Mà không hề có cái nào trên cái nào dưới
Cứ như thế mà nó lửng lờ
Do sức hút với nhau
Nó lửng lờ
Trong cái thúng mà mình đang quay lắc
Do vậy cho nên là
Là trời không có ở cao
Ở xa gì cái từ cao không có
Đánh qua là ra ngoài
Cái khí quyển này
Là bao nhiêu tâm cây số
Ví dụ như là phi thuyền bây giờ họ phóng
Vì tinh là bao nhiêu tâm cây số
Chứ còn nặng cái vấn đề cao không có cao
Quả đất ở lưng lơ
Giống như mình thả cái bông bóng vậy
Bề nào cũng đều là có
Vũ trụ bao la
Thế thì lấy cái gì mà gọi là cao
Do vậy cho nên là
Trời là không phải cao không phải xa
mà trời là cái người mà hưởng được
cái phức báo ngang bằng cho Phật giáo
gọi là người tu thập hiện, đó là trời
nói như vậy
không biết bao nhiêu người được thích
hỏi ủa
sao bây giờ mới nói cái này nghe lão quắc
vậy
hồi nào giờ
ai cũng tưởng tượng là trời là ở trên cao
trời Phật
tất nhiên đều ở trên cao trên xa
chứ sao là ở trên mặt mắt này được vậy
xin thưa rằng
phải bình tĩnh
mà nghe bằng cái lỗ tai
khách quan, cho đừng có chủ quan
theo ý kiến bảo thủ của mình
thì xin thưa đây
trời ngon hay A-la-hớn ngon
địa vị phức tích kỹ tuệ giải thoát giác
ngộ
trời ngon
cao hơn hay là A-la-hớn cao hơn
mấy con trả lời thử
cứ theo lời Phật
theo lời Phật dạy
và theo sự chứng đắc của người A-la-hớn
qua lời dạy của Phật
thì những người A-la-hớn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm tiêu chuẩn
Coi đủ những điều kiện đó
Là Phật
Vậy thì Phật
Theo giáo lý Phật là cao hơn
A-la-hớn cao hơn
Vậy mà
Phật Phích Ca
Trong lúc sinh thời đi khắp thật hàng ngày
trên …
A-la-hớn
Hàng ngày hàng ngày
Cùng đi khắp thật với Phật trên mặt đất
Vậy tại sao trời
Không có ở trên
Ở trên mặt đất này là xấu lắm ư
Là tôi tàn là lắm ư
Là tệ lắm ư
Cho nên trời không ở
Trời thì ở trên cao
Còn Nga là hấn thật thì sao đây
Như vậy nghĩa là
Trời giải thoát giác ngộ
Không phải là vấn đề ở cao và ở xa
Mà vấn đề là
Giải pháp và giác
Giác ngộ cho nên
Không bị thiền não vô minh nó ràng buồn
Chứ không phải là vấn đề ở cao và ở xa
Đôi vị cho nên lạc trời
Ngồi khóa khóa
Có hay không
Là do mình
Phật cũng vậy
Ngồi khóa khóa
Có hay không là do mình
Cũng giống như anh có thể là tử tội
Anh có thể là một người
Mà mọi người
Ai cũng mến thương
Anh là một người có thể là
Quang cấp tính
Anh có thể là
Quang cấp trung ương
Anh có thể là cấp
Tổng thống
Đều là anh hết chứ có ai đâu
Vấn đề là trình độ trí thức
Và khả năng hoạt động của anh trong cái
Cái ngành, cái nghề, cái nghiệp vụ
Cái thể tế chứng trị nào đó
Mà địa vị của anh
Chứ có tất cả mọi người đều có khả năng
Chân tấu và có thể thành tựu được
Địa vị chứng tức đó hết
Do vậy cho nên trời
Anh Lê Bác Rất này
Mà vẫn đầy đủ hết
Không có cái gì lỗi lầm
Nói như vậy mới đúng chăng
À là hớn rồi
Mà đất đi thật thật mà
Do vậy cho nên là
Trời
Lục đạo đó nè
Tôi nói vậy đằng kể là tôi nói cái gì lục
đạo …
Lục đạo cũng phải là lên trời
Mới là lên trời nha
Mà ở đây nè vẫn là lục đạo đấy
A-tu-lao à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn lấy cái tiêu chuẩn mà theo khổng giáo
thì …
Nhưng mà tam can giờ lỗi thời rồi, không
nên …
Là vì có quân thành can bây giờ không có,
chứ …
Trừ ra một vài nước, lọc tọt cử ra ba ông
vua …
Thủ tướng làm hết, gọi là quân chủ lọc
hiếm …
Để tôi có chừng vậy thôi là tại vì sưu bài
này …
Vì thật là chưa bao giờ chẳng có cái gì.
Thế thì cái nghĩa mà quân thành can,
coi như lỗi thời.
Phu Thế Can, Phu Thế Can.
Phu Thế Can thì có thể còn xài nữa.
Phu Thế Can cũng còn xài nữa.
Nhưng mà quân thành can rồi,
nó lỗi thời rồi.
Do vậy cho nên cái từ mà tam can bây giờ
là
nó có một phần lỗi thời.
Nhưng mà Phu Thế Can mà nói theo là
thống tử mình đang nghe cũng lỗi thời
luôn.
Phu Thái Cang là chồng, chúa, vợ thôi, cái
kiểu, …
Đối với Đạo Phật á, lông nữ, 8 tuổi cho
phần …
Đó là áp bức, là bất lộc, là bất công, là
lạc …
Phụ phụ là dĩ nghĩa như thân, dĩ ân như
hiệp, …
Chứ còn cái kiểu mà gọi là cần chúa vợ tôi
đó, …
Bỏ.
Giờ chỉ còn mấy nước Hội giáo là còn làm,
nhưng …
Cái trận mà cầu cút số giấy này nè
Bông đá số giấy này nè
Là mấy cái nước Hồi giáo
Như Iran như là
Là cái vùng đó
Trung Đông
Là nghe mà nước họ
Mà được thắng lại rồi là phụ nữ
Tự lột khăn mặt ra
Rồi tự đi ao ao ao ao
Như ngồi mọi người bình thường
Mà cái thế độ kèm hám
Không còn kèm hám được nữa
Đó là cái hiện tượng mà người ta sẽ đi tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con người trên xã hội phải có nhân, sống
phải …
Thế thì cái người mà có nhân nghĩa, có lẽ,
có …
Thế thì là chúng ta trên mặt sách này là
ta …
Chứ không phải là trời trên cao. À, ta dẫn
luật …
Rồi, bây giờ tới ngạo quỷ đạo là cái gì?
Ngạo quỷ đạo cũng có thể là ta.
Nếu mà ta tham gia một cách vô độ,
tham gia một cách mù quán,
thèm thuộc một cách vô niêm sĩ
của người ta mà muốn làm của mình,
rồi lừa đảo, rồi dứt dọc, rồi lém lút,
khát mộng một cách,
mất đi cái nhân phẩm
của tâm trang, của ngũ tồn,
của tâm viên ngũ giới.
Thế thì đời sống của chúng ta
Chúng ta có thể trở thành đời sống của ngạ
quỷ …
Ngạ quỷ là cái từ đó là chư biểu của cái
thứ …
Cho nên chúng ta có thể là ngạ quỷ.
Chúng ta có thể là trời, chúng ta có thể
là …
Còn cái đời sống vô tệ nữa đây nè.
Pháo căn hôm qua có hai ba án tử hình nè.
Tử hình là cha thiếp dăm con.
3, 4 tuổi, 3, 4 tuổi vậy
Thế thì lúc đó
Vì hồi nãy về cái chuyện đó
Mình chưa biết
Mình nghe, mình cũng đánh
Còn người ta chương thôi
Nhưng mà có cái điều là lúc đó
Vô trí tuệ, không có trí tuệ
Cho nên án đó
Trước đây là có cái án
Mà ở Cà Mau xử có 12 năm
Rồi người ta chống án lên
Thành phố Hồ Chí Minh
Hy vọng là bớt án như vậy
Thành phố Hồ Chí Minh xử nó cái 12 năm là
nhẹ …
Chứ đúng ra là lúc này là phải xử tới hình
Hoặc chung thân
Mới lợn
Từ bá hôm qua đây
Thế thì là
Lúc đó
Là ta ở trong cái tâm trạng hoàn cảnh
Và thực chất là nó biến ta thành
Vô lương tâm
Vô lương tri
Vô tam ca ngủ thường
Vô tam huyên ngủ dối
Thế là ta đang sống trong cái tâm trạng
Trong lúc đó
Chứ đâu có ai khác đâu
Đạo Phật cũng nói là nói để xây dựng con
người
Chứ còn xuất sân cái chèo đó của nó
Anh thua gì ta
Mà đây là con người mà sống bằng
Tâm trạng xuất sân, hành động xuất sân
Mới là cái nám dạy
Đáng xây dựng đấy chứ
Đó
Còn địa ngục là ai
Địa ngục là cái khổ dài dài
Gọi là ngục nhỏ hay là ngục lớn
Là tùy theo cái khổ nhiều hay khổ ít trong
gia …
Và cho tới cái khổ
Mà người ta không còn sống được
Chúng ta phải tự tử
Thế thì cái khổ đó còn khổ nào hơn nữa
Đó là tâm trạng
Đang ở địa ngục đó
Mà có trên đời này
Có những người sống ở trong
Một cái hoàn cảnh mà
Nghĩa là khổ sở từ ngày này qua ngày khác
Từ cái khổ này qua cái khổ kia
Đó là
Địa ngục đó
Chứ cái địa ngục nó không có trong lòng
đất …
Do vậy cho nên
Cái câu này lục đạo giảng quần
Ta có thể qua lại trong luật đạo đó nha
Đó
Tạm như vậy mới nghe chứ
Luật đạo ngay bây giờ
Là ta có thể giảng hoàng
Ta có thể đi qua đi lại đi qua đi lại
Trong luật đạo
Hồi ta nhẹ nhàng ngang bằng pháp tiện
Là ta là trời
Hồi ta ngang bằng với tâm trang vũ thường
Ta quyên vũ giới ta là người
Có những lúc ta thành Atula
Có những lúc ta khổ sợ trang ngập như địa
ngục
Ta đang giảng hoàng
ta đang đi qua lại trong lúc nào
do vậy cho nên người tu hành
ta gọi là tu thiền đỉnh là đấy chi
để tương nhiên tu để kiểm tra
kiểm tra về cái sự sống của mình
coi coi hiện giờ mình đang đi
ở cổ nào này
gọi là lúc nào giảng hoàng đó
chứ ở trời sợ chết rồi
nó vô địa ngục rồi sợ
nó tu đó tầm 7 tu
nó biết khi nào mới có ăn à
mà ta chết rồi
thằng nào nó có quyền làm gì
mà nó bắt ta chết
đứa nào trả lương cho đứa nào
Đến đây làm cái việc đó
Không có
Không bao giờ nói cái vụ gì một con
Không bao giờ sợ quỷ sứ
Quỷ sứ là hắt bạch vô thường là ngày và
đêm
Một đêm qua là một quỷ vô thường
Là mặt đen
Mặt đen nó hoạt động bằng đêm
Nếu ai chết bằng đêm là bị thằng hắt vô
thường …
Ai chết bằng ngày là thằng banh vô thường
Là giảm đi
Cho nên là trong cái phim
Nó để vô thường là tiêu biểu cho hắt và
bạch
Đôi mặt tăng đôi mặt đen
là ngày và đêm là qua âm đây nè, qua âm
khá …
qua âm tức là vô thường
ngày đêm là biểu trình
nó biểu hiện cái vô thường qua
ngay vào đêm
cho nên cái từ lục đạo giảng vô
tam giới vô
ta qua lại trong lục đạo
còn ta cũng qua lại
ta cũng lên xuống
một cách nhọc nhằn
trong tam giới
Mà tâm giới tôi nói rồi
Tâm giới cũng đây
Lúc nào mà dục vọng
Đầy nhảy tràn ngọt tâm hồn
Là chúng ta nào khổ
Ngươi gốc ta chịu đựng như là không muốn
nổi
Thế vì ta đang ở
Cõi dục
Bất cứ là dục cái gì
Dục về tài, về sắc, về danh, về thích, về
thuyền
Về cái gì thì có đài này
Nếu ta còn đầy nhảy tham dục
Thì ta là người đang ở cõi dục
Lúc nào tâm hồn ta gỡ gấm vào cái chỗ mê
tín …
Ta sợ những thứ không hề có
Như là quỷ sứ, như là Diêm Dương
Như là Nam Tàu bắt đầu, như là Ngọc Hoàng
Thượng …
Đó là ta đang sợ
Mà ta gỡ gấm đầu óc của ta trong cái vô
sắc …
Ta sợ Thủy Long Hà Bá
Thủy Long Hà Bá là tàu lạnh của Liên Xô
Của quê kỳ rồi kia
Ở đầy biển
Ở từ sát nái
Cho tới nửa lần muốn ở
Không hề có đụng dân dân quý sứ nào hết
Bá thủy quan gì không có
Nước là nước
Biển là biển
Vậy mà mình sợ
Mình sợ đó là
Mình sợ thuộc về
Mình là cái người
Ở trong vô sắc giới đó
Vô sắc giới nghĩa là cái cảnh giới
Không có hình tước
Mà mình vẫn sợ
Vẫn kiên, vẫn cúng, vẫn lợi
Vẫn khấn, vẫn giá
Với cái mà không hề có cái gì
Nói như vậy
Thì nhiều người nghe nói
Ủa
Lạ không, Đạo Phật hồi đó giờ đâu có nói
vậy
Không có nói vậy
Là tại vì
Người ta hiểu Đạo Phật
Với lẫn lộn với
Mới ra thần giáo
Lẫn lộn với
Mới khổng giáo, thần thánh của khổng giáo
nói …
Mà khổng giáo ta nói cũng khá sâu lắm đó
nha.
Còn lão giáo ta nói cũng khá sâu lắm.
Mà ta hiểu cách làm lạc đó.
Chỉ có một cái thứ loại là cao thành giáo
là …
Kiểu của trưởng tâm quốc mà của Nhật Quỳnh
Cân …
Cái đám phù thủy đó.
Theo cái thứ đó là không hề là chân chánh
gì …
Do vậy mà
Cái người đệ tử Phật
Nó lết vào
Nó bị phạm phải
Cái ý tưởng na thành
Là không phải đệ tử Phật
Trên chính đâu
Lát vào
Cô sắp giấy hết
Còn chúng ta
Ở đây
Ăn đây
Làm đây
Mà ta có tính niệm
Ta sống theo
Ta nguyên ngũ giới
Ta nguyên ngũ thường
Ta không
Ta
Ta sống ngang
Bằng với thập thiện nghiệp
Ta tự tại
Với mật chất
Ta là
Người đang ở
Có cõi sắc
Từ cõi sắc này
Ta có thể tiến lên
Làm hiền
Làm thánh
Làm hạng là hấn quả
Giờ đi lên
Tới vô tận của đời
Cũng ngay trên cõi này thôi
Cho nên
Lục đạo
Ta có thể giảng hoàng
Qua lại
Lên xuống
Tới luôn
Trong lục đạo
Mà
Ta đã có sống đầy
Tạm giới
Ta cũng thể
Tới luôn qua lại
Trong tạm giới
Vãn lên tạm giới
Cho ta súc mộng
Vị tha tắc tắc
Người ta có thể làm khách
Qua lại trung tâm giới
Để mà làm khuôn mẫu cho người đó
Là cái người mà người ta học rồi
Người ta vẫn đi qua lại trung tâm giới
Mình có tích niệm rồi
Mình nắm được cái lưới rồi
Là mình vẫn qua lại trung tâm giới
Có lúc mình nói chuyện về
Về cỏ dục
Có lúc mình răng dại
Hướng dẫn người ta về cỏ vô sắc
Mình khuyên người ta
Có lúc mình nói cho người ta về
Cái cách mà hiện tại
Sống trong hiện tại đây
Đời sống trong hiện tại xây dựng cho ta
Thế thì là
Lục đạo giảng quần
Tam giới bồ mặt
Nếu mà mình mà không tu
Mình mà mình để cho
Cùng mê chí mê gia dân lục tạc
Để cho lục tạc nó rút hết công đức lành
mình
Thì mình sẽ
Qua lại qua lại mãi trong lục đạo
Trong lục đạo đó
Rồi mình sẽ lên xuống xuống lên
Rồi tới nuôi qua lại trong tam giới
là mất nhập cực khổ vô cùng
mà cái người
mà tu hành đó
là có kết quả đó
là phải là chứng cho được
kết quả là hết thì nó ra khỏi lục đạo
và ra khỏi tạm giới
người ai là ác quả là
ra khỏi tạm giới
ai là ác quả
những người như là Sát Lệ Pháp, An Năng,
Mục …
tu Bồ Đề, An Năng, Cái Diếp Minh Minh
đó là nhiều ra khỏi tạm giới
Mà vẫn điên khắp thật hàng ngày
Điều đó chứng tỏ rằng
Tam giấy không rời mặt mắt này
Lý luận nó chứng minh như vậy
Chứng minh như vậy
Là các cô có nắm trong tay
Một bao nhiêu lá sả
Bao nhiêu trôi
Không chập được đâu
Tại vì ta không phải là con lương
Ờ, ta học đạo
Chúng ta không phải là con lương
Còn nói đạo kiểu con lương
Nói rồi vuốt rồi vuốt
Là tại người ta không có lá sả
Ta không có trôi
Ta không nắm lại được
Chứ ta có tròn nắm sạch, nắm một cái là
thứ …
Bỏ ra ngay đây chỉ còn lăn rớt nữa.
Phải lý luận sắp, cắt chẽ.
Các cô nghe lục đạo tạm giới thì cô thấy
có …
Phải ráng mà nghe, nhưng mà tôi cũng cho
biết, …
Có khi người ta vẫn mua bông to, người ta
ăn, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thưa Như Tu, còn cái mà bắt buộc phải
nghe, …
Không dám là tại vì căn cơ và trình độ, nó
nhiều, …
Nhưng cái này là cái khó nghe đây.
Mà nghe được mà tiếp thu được á, thì nó sẽ
có …
Chắc không hề có gỡi góng
Tâm hồn ở nơi
Cái quả xa xăm nào khác
Bằng cơ đức Phật là khi mà
Thần đạo vô đạo Bồ Đề rồi
Có Bồ Đề Nhất Bàn ở trên mặt đất này
Chứ còn đi cái quả nào khác đâu
Các địa loại hóa người ta được giải phóng
nhất …
Hằng ngày vẫn đi khắc thực
Chứ người ta có bay cao nhảy xa
Đi tới một cái xứ nào khác
Mới có được ăn làm giải phóng đâu
Do vậy cho nên vấn đề
Là bồi dưỡng giới
để cho có định, định để cho có trí
trí tuệ, có tuệ
để mà nhận thức được giác lý
thấy được cái nào là
là lục bạc
là nguyên nhân của khổ đau
để mà mình, mình chừa nó
tránh nó, xây dựng
những cái tốt đẹp, những cái an lành
những cái giải thoát
học như vậy mới gọi là học Đạo Phật
còn kinh điểm mà nói cái chuyện mà mông
lung
trên trời, trong không, không có
trời đã không có, nói nãy rồi, không hề có
Mà nói cái chuyện đó chung mây
Trong khí quyến
Chứ nó không phải đọc
Hết giờ rồi ngừng đây
Chúng rành bố biến
Thề nguyện
Trở về
Mãi bố rành
Thề nguyện
Trở về
Mãi bố bố
Rừng
Thề nguyện
Mãi bố
Rừng
Thề nguyện
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …