Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
V
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé!
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các bạn nhớ đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có 2 bàn, khu vực trên bàn cũng có chỉ
nào, …
Tòa hàng là trung tâm điều khiển thích
quốc …
Đời này đến ngày hôm nay, chúng tôi thường
đi …
Hôm nay, chúng tôi đang đi về nhà.
Hôm nay, chúng tôi đang đi về nhà vì sức
khỏe.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Là mọi người muốn đặt vấn đề đó, muốn nghe
cái …
Bằng không cũng không tin, giải đáp cũng
không …
Ví dụ như ông A thấy ma, nhưng mà bà B,
anh …
Do vậy cho nên cái người nào mà gọi là
người …
Ma đối với người đó
Vì người đó nó có thể không giống ma
Tự phát hiện ma ra mà sợ
Chứ còn như nhiều người khác
Người ta không thấy ma
Mà trên đời này thật sự cái người thấy ma
rất …
Mà cái người không thấy ma rất nhiều
Chỉ nghe nói ma mà không nghe thấy ma
Thế thì là
Làm sao mà mình khẳng định
Trên đời này có ma
Và chứng minh bằng cái thiểu số, rất thiểu
số
Của những người mà thấy ma và bị ma hành
Thật sự có phải bị ma hành không
Nhiều khi người ta
Cái thần kinh của người ta
Cái ốc của người ta
Nó loạn thần kinh
Người ta nó yếu
Rồi người ta thấy
Nó giống như là
Cái người mà con mắt mờ
Thấy con rùi nó bay
Chập chần chập chần
Chập chần trước là vào
Rồi báo rằng là
Trên cái tầng gian này
Chỗ nào cũng có rùi
Đúng không
Đâu có đúng được
Tại con mắt của chị bệnh
Con mắt của anh bệnh
Anh thấy ba con rùi
Nó cứ bay
Đều đều đều
Còn nghĩa là
Với các tâm người
Người ta không hề thấy có rùi
Không thấy có rùi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những sự giàn buộc, những sự làm cho mình
là …
Gọi đó là cái tâm trạng, cái hành động bị
ma …
Chứ kỳ thật, ma quỷ không có con ma và con
quỷ.
Mà để ý cái chữ đó
Chứ không là sợ
Sợ con quỷ vô thường
Nhìn thấy trong phim
Là đứa mặt trắng đứa mặt đen
Là hoàn toàn không phải vậy đâu
Nó không có quyền bắt ai hết
Vô thường
Sát quỷ niệm niệm bất đình
Mãn bất khả duyên
Thời bất khả đải
Cái con quỷ vô thường
Nó giết người
Quỷ như nói nãy giờ đó
Thật ra chứ
Vô thường á
Mình học kinh điển mà
Kinh điển kia bằng kinh điển phương tuyển
Là khuyến khích mình
Phải thấy cho được
Cái chân lý vô thường
Nhân thức chân lý vô thường
Để rồi
Để rồi xem thương
Hết mọi sự vật trên đời này
Để mà lãnh ràng
Để mà đừng có bám díu
Đừng có băng biểu với nó
Thì mình học tới đó
Mình thấy vậy là đúng quá
Được rồi chứ gì
Nhưng mà không phải đâu
Không vậy là chưa tới nơi đâu
Quang chiếu cho thấy được
Thấy cho được cái tính chất vô thường của
sự …
Trong đó kể cả con người của chúng ta
Cái thân ngũ quận này cũng vô thường
Và núi sông đất liền trời
Trên mây nước cỏ cây hoa lá
Sự dân bên ngoài cũng đều vô thường
Phải thấy cho được
Thấy cho rõ
Nhưng mà thấy cho rõ
Cái tính chất vô thường
Xong rồi là sao
Phải thấy cho được
Cái tính chất thường của dạng Pháp
Cái vô thường đó
Nó sáng sanh từ nơi cái bản thể
Chân thường đó
Chắc quá vô thường
Là vô thường đâu nha
Vô thường là cái dịu dụng
Duyên sanh của
Của cái bản thể chân thường
Cũng như tôi thí dụ hồi nãy
Sống ngoài bóng bọc
Bóng bọc là cái hiện tượng
Duyên sanh của cái bản thể
Bất sanh, bất diệt chân thường
Là nước biển phân lặng như ta
Cho nên là nói Đạo Phật là nói giáo lý vô
thường
Là nói vậy thôi
Bắt đầu là phải dạy vậy
Để cho người ta bớt
Bớt đam mê
Bớt chấp mắt
Bớt nặng nề về
Về cái ngã chấp và cái pháp nhập
Chứ còn học cái chân lý vô thường của Đạo
Phật
Tưởng là như vậy là chân lý rồi đó
Chưa đúng đâu
Chân lý đây là chân lý kêu bằng tục đế
Chân mà chân có tục đế
Còn chân lý mà chân đế đó thì
Ngoài cái vô thường
Phải thấy được cái
Cái tính chất thường
Đó là mình phải tìm thấy tới cái bản thể
Chân thường của sự vật hiện tượng
Cũng như muốn thấy nước
Thấy sống ngoài bông bóng bọt
Của dũng tàu của Long Hải
Người ta tưởng thấy nước
Người ta nói đó là nước
Không trung
Mà người trí
Mà muốn tìm thấy nước biển
Là phải
Bỏ đi cái sóc mồi bông bốc
Bỏ cổ lao sao lô nhô
Trên mặt nước biển
Hoặc phải tạo cái điều kiện cho nước biển
Vô trong hồ
Vô trong sông, vô trong lưu, vô trong ao
Lúc bây giờ mới thấy được
Cái thể của nước biển là vận lạc
Chứ không phải là lô nhô
Tuy nhiên sống ngoài bóng bóng bọt
Không phải nước biển như vậy
Nhưng mà nó không rời nước biển mà có
Cho nên tất cả sự vật hiện tượng vô thường
Trong đó có nhân và pháp
Ngã và pháp vô thường
Nhưng mà cái vô thường đó là cái dịu dụng
tùy …
Của cái bản thể chân thường
Do vậy cho nên con người có cái ngã
Có cái chân ngã
Chân thường chân lạc chân ngã chân tịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi trong xã hội người ta
Có những người
Người ta có cái tư tưởng
Không bi quan yến thế đó
Người ta chống
Chống những cái tôn giáo
Chống những người tu hành
Mà kỳ thật
Người tu hành như Phật giáo
Thì không phải chủ trương tầm thường như
vậy
Mà tại vì mình không diễn đạt được
Cái chân lý
Cho nên mình có thể bị người ta kết tội
Là bi quan yến thế
Nhân thiên tam hữu
Úng dị miễn chi
Như thị thọ thân thi luận kiếp số
Vô thường sát quý niệm niệm bất đình mạng
Bất khả dân thời bất khả đại
Nhân thiên tam hữu
Úng dị miễn chi
Như thị thọ thân vi luận kiếp số
Người
Và trời
Và nói gồm lại là những chúng sanh
Ở trong tam giới
Ai cũng đều bị
Ai cũng đều bị cái sai lầm đó
Cái hiện tượng
Vô thường sát quỷ
Niệm niệm bất định
Mãn bất khả duyên
Thời bất khả đại
Và tất cả những cái
Tóm lại là những cái điều
Mà nói nãy giờ đó
Là người ở trong cõi người ở trên cõi trời
Những người ở trong tam giới không ai khỏi
Không ai khỏi cái tâm trạng như vậy
Không ai khỏi
Bi những cái hoàn cảnh
Như vậy
Và nếu không khéo là như thị thọ
Thân phi luận kiếp số
Mất thân này chịu có thân khác
Bỏ thân khác
Lãnh cái thân khác nữa
Cứ như thế mà không có luận kiếp số
Chịu trong cái cảnh vậy đó
Chịu trong cái cảnh mà nhất triêu
Mà hòa tịch tài sản chúng khổ
Danh truyền bất bách
Chịu trong cái cảnh mà hiểu tịch tư thông
tâm …
Hồi hoàng tiền lộ mang mang dĩ tri hà
giảng
Tùng tư thỉ tri hôi quá lâm khắc
Quốc tỉnh hà di
Chịu trong cái cảnh mà tự hận tạo bất dữ
tu …
Đa chí quá cựu lâm hành
Quy quát thả bố chương hoàng
Chịu trong cái cảnh sống trong cái cảnh là
học …
Phi thức tâm tùy nghiệp như nhân
Phủ trái cường giả tiên khiên
Tâm tự đa đoan trọng xứ thiên tị
Sống trong cái cảnh là vô thường sát quý
Nêm nêm bất đình mạng bất khả duyên
Thời bất khả đại
Nhân thiên tam hữu
Ưng dị miễn chi
Người và trai
Những người ở trong tam giới
Ai cũng đều chịu cảnh như vậy hết
Và thọ thân như vậy là vô luận kiếp số
Thế thì ở đây nó phát hiện ra một cái ý
nữa …
Nhân thiên ta mưu
Âm dị miễn chi
Nghĩa là ai cũng chịu cái cảnh như vừa nói
Sống trong cái cảnh đau thương mồn trồn
Sợ sệt sai lầm
Đau đớn như vậy
Nhưng mà
Đó là người ở trong trang giới là đều phải
chịu …
Mà còn câu này đáng để ý nè
Như thị thọ thân phi luận kiếp số
Chịu cái thân người
Thọ cái thân người
Như thế
Từ đời này qua đời khác
Cái số kiếp không có
Không có cung được
Luận kết thúc không có ngày cùng được
Như vậy là chứng tỏ
Là có người chết rồi
Không phải là dạ dục gì
Mà ở dưới địa ngục
Mà làm nhà, làm quần áo
Làm vàng mã để mà đốt
Cho thân nhân mình ở đó nha
À dầu là tôi có nhân không có tránh pháp
đấy
Nhưng mà vẫn là nhân
Thì anh ta mở ơn vị miễn chi
Bị khổ ở trong những cái khổ vừa nói nãy
giờ
Nhưng mà như thị thọ thân
Khi luận kiếp sau
Sanh, tử, tử
Sanh, sanh, sanh, tử
Chỉ có cái điều là không sống đúng chân lý
Không sống hợp chân lý
Cho nên là phải sống trong khổ sở truyền
miên
Sống trong cái cảnh mà ma đưa lối
Quỷ đưa đường tự mình
Mình buộc lấy mình vào trong
Chứ không phải là hải chất rồi
Là nhất định là ai cũng ở tam đồ địa ngục
Rồi quỷ sứ vô thường
Trắng mặt đen bắt rồi có quỷ
Có nhiêm dương rồi
Cái tội này kia không phải vậy
Học như vậy là sai lầm
Như thị thỏ thanh phi luận kiếp so
Dẫm cứ làm thân người chứ
Nhưng mà thân người là
Nó bất an
Sống làm thân người là
Là đa dục là như khổ
Sống trong tham dục khởi
Sống trong tham dục
Là dâu là sống trong thân người
Mà vẫn cứ bị lao
Cứ cần khổ
Còn mà biết tu mà có đường lối tu hành
Không để cho nhất triều ngoại tịch tài sản
Chúc khổ danh truyền bức bách
Là tiền lộ ma không có mang mang dự trí hạ
giả
Người ta biết được thông tin của người ta
Thì người ta cũng thỏa thân
Mà người ta không bị những sự khổ sở dày
dò …
Cho nên các hành Bồ Tát
Người ta nguyện là từ đời đời
Thế thế thành hành Bồ Tát Đạo là vì
Người ta nhận thức được cái chân lý rồi
Cho nên người ta vẫn sống trong loài người
Chứ người ta đâu có đi cái xíu nào
Vẫn gân gúi chúng sanh
Mà người ta không có bị
Cái nghiệp lực của chúng sanh
Nó lôi kéo, nó nhận chìm người ta
Chứ đâu phải người ta
Rồi thu hành rồi đi đâu
Không cần đi đâu
Tu Đà Hoàng cũng ta
A-la-hơn cũng ta
Bích Chí Phật cũng ta
Thậm chí Vô Thuận Bồ Đề cũng ta
Ta cũng ở trên mặt đất này
Giống như Phật Thích Ca
Cũng ở trên mặt đất này
Các A-la-hơn cũng ở trên mặt đất này
Mà không hề có khổ sở
Còn như mà không có hiểu
Chân lý nhân quả
Không nhận thức được cái chân lý là vô
thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Cũng không học được thường lạc ngã tịnh
Thì phải thọ thân kiếp số vô cùng
Mà chịu trong cái sự khổ đau vậy thôi
Do vậy cho nên học Phật
Là cốt là để giải tỏa
Cái sự khổ đau ngay hiện giờ
Và lẽ tất nhiên là hiện giờ
Mà an lạc thì
Tương lai cũng an lạc
Giống như ngay bây giờ mà xài không thiếu
Cơm không thiếu gạo
Không thiếu tiền
Cái đời sống vật chất đầy đủ
Thì ngày mai cũng đầy đủ
Và tháng sau cũng đầy đủ
Vấn đề là nhân và quả
Nên như vậy
Cái câu nhân thiên tam hữu
Ân vì miễn chi
Nhân
Thiên
Và tam hữu
Tam hữu
Là dục hữu
Sắc hữu, vô sắc hữu
Nói cách khác
Tam hữu cũng tức là tam giới
Còn nhân
Là
Chỉ cho nhân đạo con người
Con người
Mà nó ngang bằng với
Với cái
Với cái ngũ thường
Cái từ tam
Tam can thì bây giờ nó lỗi thời rồi
Bỏ
Tam can
Có cái quân thần can
Thì bây giờ nó lỗi thoại rồi
Không còn cái chế độ phong kiến nữa
Thế thì ngũ thường của khổng tử
Còn xài được
Thế thì là cái người
Ở trong xã hội này
Mà nói theo khổng tử
Thì ngũ thường
Còn nói theo đạo Phật
Thì cái người
Tư tập cái pháp tam quy
Và ngũ giới
Thế thì đó là cái tiêu chứng
Của đây ta gọi là nhân
Nhân là chỉ cho những cái người có cái
tiêu …
Còn thiên á
Là đấy đừng có hiểu
Trời là ở trên mây
Trên mây xanh không phải vậy
Mà tôi nhắc lại một câu
Mà nếu mà người biết học
Thì lẽ là không đợi tôi nhắc tới lần này
đâu
Nhưng mà có người không biết học
Nếu ai đó không biết học
Thì cái
Thì là là là
Tôi nhắc mạnh cái này nên lý nè
Trời đây là nói theo cái quan niệm
Của khổng tử thôi
Chứ chưa nói của Đạo Phật đâu
Nói của Đạo Phật tức là
Là tôi sẽ nói
Trời theo Đạo Khổng Tử
Ta gọi là thiên thính tịch vô âm
Thương thương hà sứ tầm
Phi cao diệt phi diễn
Đô chỉ tại nhân tâm
Ta giải thiên giả là lý thế
Chỉ đương nhiên
Có nghĩa là
Anh làm ác thì anh sẽ
Thâu hoạch cái
Cái quả báo ác
Anh làm thiền thì anh thâu hoạch cái quả
báo …
Giống như anh trồng
Dưa thì anh được dưa
Mà anh trồng đậu là anh sẽ có quả đậu
Nghĩa là cái giáo lý nhân quả đàng hoàng
Mà cái lý thế đương nhiên
Là dựa trên cái nhân quả
Do vậy cho nên là
Nó là làm lanh là trời
Đáp lại cho cái quả làm ác là trời
Đáp lại cho cái báo ác
Thế thì chữ trời đó là thiên giả
Là lý thế
Chứ đương nhiên cái lý thế
Cái xu thế của chân lý
Là thấy anh làm ác
Thì anh bị
Cái báo ác nó trả lại cho anh
Còn anh làm lành
Thì là anh đưa cái quả báo thiện
Nó trả lại cho anh
Bằng cớ thí nghiệm
Anh biết
Anh sống ở trong đời
Mà anh hiền lành
Anh thành thật
Anh giúp đỡ mọi người
Thì mọi người cũng hiền lành
Thành thật
Và ta giúp đỡ lại anh
Ngược lại anh đưa ngoài xã trá lao ca
Người sống rồi kêu đầu trộm đuôi cướp
Thì những người cũng đầu trộm đuôi cướp
Cũng lao ca chơi lại với anh
Chơi người lành ta không chơi với anh
Đó là thiên nghiệm bản thân
Thì ai cũng có thể làm được việc đó
Cho nên đây gọi là thiên giả lý thế
Thì đương nhiên
Cho nên trời lấy con mắt mà nhìn
Thì không nhìn được gì hết
Chỉ thấy xanh xanh
Tìm trời lấy lỗ tai mà nghe
Cũng không nghe gì được hết
Chỉ nghe một cái thứ nghe là
Nghe những cái không nghe gì hết
Lấy lũ tay để nghe
Để tìm trời
Không hề nghe được cái gì
Lấy cái mắt
Mà nhìn để tìm trời
Không nhìn được cái gì
Mà chỉ thấy xanh xanh
Không tìm ra trời được
Do vậy cho nên là
Trời phi cao
Với phi dưới
Mà đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở cao
Cũng không phải ở xa
Mà trời là tâm của con người
Ở trong lòng người
Thế cái người nào
Mà sống đúng với cái tiêu chuẩn
Theo Đạo Phật
Là sống với tiêu chuẩn
Thập thiện nghiệp
Thân bất xác
Bất đạo
Bất dâm
Khấu bất giọng ngôn
Bất ý ngữ
Bất linh thiện
Bất ác khấu
Ý bất tham
Bất sanh
Bất si
Đó là cái tiêu chuẩn của trời
Vậy thì
Nhân thiên tam giới
Người
Là cái tiêu chuẩn
Tam quy ngũ giới
Trời
Là cái tiêu chuẩn
Của cái người
Mà sống bằng thập thiện nghiệp
À
Chứ không phải là trời ở đâu
Đấy cái đó
Nhưng mà cái lập tập quán
Lâu đời
Do cái sự mê tính
Do cái sự yếu đuối
Của con người
Cho nên là
Thí dụ như cái gì mà hoạn nạn
Đau khổ quá
Ý trời ơi chết con
Trời ơi cứu tôi
Người ta tưởng tượng là ông trời là ở trên
cao …
Chứ thật là không có trời nào để cứu được
Thì cái đó giống như là
Cái sự quân luyện của đạo chúa
Người đạo chúa là có gì mà hoạn nạn
Ý chúa ơi cứu con
Ý chúa ơi chết con
Thì cái đó là do cái sự quân luyện
Của đạo chúa
Còn như là cái tập quán lâu đời của người
Trời ơi đau khổ quá
Trời ơi cứu
Cứu tôi
Chứ kỳ thật là
Thiên tính tịch vô âm thương thương hà sứ
tầm
Lấy lỗ tai mà nghe
Để tìm trời không nghe có gì hết
Lấy mắt mà nhìn để tìm trời
Chỉ thấy xanh xanh
Mà xanh xanh ta gọi là cái bầu khí quyển
Thấy đây là cỡ là
Hai chục cây số mình thấy xanh chứ gì
Mà lên hai chục cây số thì lại dần thấy
Trên hai chục cây số nữa xanh
Và lên hai chục cây số nữa dần thấy
Hai chục cây số xanh cũng xanh xanh như
vậy
Mà không hề có trời
Cho nên là
Người và trời
Tam hữu
Để ý tí tài
Mà chính là
Cái người mà có cái tiêu chuẩn
Tu hành tập thiện là trời
Tam hữu cũng tức là tam giới
Tam hữu là dục hữu
Sắc hữu, vô sắc hữu
Tức là những người mà còn
Tham dục, thực dục và giam dục
Còn những cái dục đó thì gọi là người dục
giới
Người còn thọ dụng vật chất
Mà có cái
Được cái tính tự tại
Không đến nỗi
Bị vật chất nó
Nó làm cho đam mê
Cho liên ái nặng nề
Thì gọi đó là người khỏi sắc
Còn người mê tính dị đoan
Quyến hoặc quang đường
Gửi gắm tâm hồn ở nơi quý
Này thần nọ
Cho dịp dương cho quý sứ
Cho ngọc hoàng thượng đế
Cho nam tà bắt đấu
Đó là người vô sắc giới
Gọi là tam hữu
Tới câu kế tiếp
Khuyên tu
Cảm thương thân nhà
Ai tai thiết tâm
Khởi khả giam ngôn
Để tuân cảnh sát
Tức là
Tổ quý sân nói rằng là tôi
Tôi nghĩ tới mọi người
Tôi nhớ tới mọi người
Tôi rất thương xót
Tôi rất đau lòng
Với cái lối sống
Không có phù hợp
Với chánh pháp
Không nhận thức được chân lý
Cho nên là có những cái nỗi đau khổ
Như vừa nói từ trước tới đây
Vì vậy mà
Tôi thấy và nghe
Và nhận thức được những cái việc đau khổ
đó
Của kiếp con người
Cho nên tôi không nở
Ngầm miệng mà làm thính
Thời khả giam ngôn
Tôi không nở bích miệng mình lại
Ngâm miên mà làm thân
Để tôi một cảnh sách
Cho nên tôi mới viết cái lời cảnh sách này
Để mà nhắc nhở
Để thay nhau mà nhắc nhở
Những cái điều mà trước giờ
Đây là coi như là cái câu
Tổng kết là cái đoạn nào giờ
Sở hận đồng sanh tượng quý
Khứ thấm thời nhiêu
Phật pháp sanh sơ nhân đa giải đại
Tôi rất tiếc
Đây là lời của tổ quý sân
Tôi rất tiếc là chúng ta
Xem vào cuối cái thời tổ pháp
Cách Phật
Đã lâu xa
Cho nên là những người học Phật rất là hồi
hợp, …
Và người ta phần nhiều giải đại
Người tu phần nhiều giải đại
Có thể ít học
Không ham học
Nhưng mà có người có học
Mà cũng không ham
Không nồng nhiệt
Trên cái việc thực hành
Đó là tại vì
Sinh vào cái thời tượng quý
Tức là cuối
Cái thời tổn pháp
Chỉ có vấn đề
Chánh pháp tổn pháp
Mà pháp này là đây là
Nó có cái thuyết người ta chủ trương
Người ta chủ trương là giáo lý
Đức Phật ra đời dạy
Để lại cái giáo lý người ta có chia lòng
Ba thời kỳ
Chánh Pháp là 500 năm
Từ 500 năm
Cho tới 1.000 năm
Cái đó
Ta gọi là tổn Pháp
Mà tổn quý
Có lẽ là
Gần cuối 1.000 năm
Thứ hai
Rồi từ 1.000 năm
Thứ ba đó
Trở về sau đó
Thì ta gọi là mạng Pháp
Đó là có cái thuyết
Trong cái số hàng đệ tử của Phật
Người ta có cái thuyết
Người ta ước định như vậy
Thì Tổ Quỳ Sơn thì
Cũng lấy theo cái thuyết ước lệ đó
Mà nói ra câu này
Sao anh đồng sanh tượng
Tội huy
Khứ thấm thời yêu
Buồn rằng tôi cũng như là tất cả chúng ta
Sanh vào cái thời
Mà kế cuối
Cái thời kỳ tượng Pháp
Cách Phật lâu xa cho nên Phật Pháp lơ là
Người ta lê là như Phật Pháp
Và nhiều người giải đại
Giải đại có khi là không học
Rồi có khi có người được học
Mà ít thực hành
Là tại vì sống trong thời tổng Pháp
Trong thời kỳ chánh Pháp
Thì người nghe
Học
Rồi người ta tu
Chứng đắc được nhiều hơn
Thời tổng Pháp thì nghe nhiều
Học nhiều mà tu chứng đắc ít
Còn thời mạng Pháp lại càng
Càng lấy ít tiếng đắc hơn nữa
Cứ theo cái thuyết
Mà chánh pháp, tổn pháp, mạc pháp
Thì hiện giờ chúng ta đang sống đây là
thời …
Nhưng mà đó là nói theo cái thuyết
Người ta chủ trương như vậy
Chứ mà học theo cái tư tưởng mà liễu nghĩa
thượng …
Cái thuyết đó không
Không chấp nhận đâu
Cái thuyết của cái tư tưởng mà liễu nghĩa
thượng …
Thì không có đặt cái vấn đề chánh pháp
Tổn pháp và mạc pháp
Pháp không hề có mạc
Chân lý mà mạc cái gì
Thí dụ như giờ sắc
Thanh hương vị xuất pháp
Cách đây
2542 năm
Phật còn tại thế
Thì sắc thanh hương vị xuất pháp
Nó cũng không hề là nguyên nhân đau khổ
cho …
Cũng không hề là nguyên nhân tội lỗi cho
ai
Và tự tính của nó là
Thanh tịnh bản nhiên
Thì bây giờ đây
Nó cũng như vậy thôi
Tự tính của sách thần thần vị xuất
Cũng thành tịnh bản nhiên
Lục căn của con người cũng vậy
Mắt tay mũi lửa thân ý của con người
Trước kia
Nếu người ta có trách niệm, người ta có
tính …
Thì người ta làm chú được lục căn
Nó cũng thành tịnh
Bây giờ nếu người ta có trách niệm
Người ta chịu học Phật
Người ta tin cho là Phật
Người ta có trách niệm thì người ta
Vẫn làm chú lục căn
Thế thì căn với thần nghĩa là
Nó không có
Nó không có cú hút với nhau
Để làm cho người ta
Có tính niệm
Thì người ta không đam mê
Về sắc
Về thanh
Về hương
Về súc pháp
Do vậy cho nên
Sắc thanh hương
Về súc pháp
Đối với người tu hành
Nó không được gọi
Nó là lục trần đâu
Vì tánh nó thân tình
Giống vậy
Mà sao gọi là trần được
Do vậy cho nên là
Ta học cái giáo lý
Bất liệu nghĩa
Ta theo cái thuyết
Của ai chủ trương đó
Thì có thể nói là
Chánh pháp
Tổng pháp
Và bạc pháp
Nhưng mà về cái tư tưởng lưỡng
Thì Pháp không hề có mạc
Mạc là do người
Nó chẳng phải là Pháp mạc
Mà có người thì cũng không phải là vì
Có người bây giờ mà
Không có khả năng thành Phật
Vấn đề
Là cái người đó
Có tiếp thu được
Chánh Pháp hay không
Có bằng lòng tiếp nhận
Giáo lý của Phật để tu hành hay không
Chứ không phải là đời cách Phật rồi
Không có khả năng thành Phật
Phật tính vẫn còn nguyên
Phật chất vẫn còn nguyên
Tri kiến Phật vẫn còn nguyên trong mọi
người
Do vậy cho nên cái thuyết mà
Chánh Pháp, Tổng Pháp, Bạc Pháp đó
Nói là chơi
Là tại vì sắp dở từ lâu rồi
Người ta có nhiều cái tư tưởng
Mọi người có quyền phát biểu
Có quyền viết ra
Mà còn cái nhận xét
Là tin tất cả nào
Là do
Do ta văn như tư
Tư như tù
Chứ không nhất thiết
Là ta phải theo
Người xưa nói
Lẽ bất nhiên người xưa nói có cái rất hay
Ví dụ như Tổ Quỳ Sơn này nói
Mình thấy những cái rất hay
Nhưng mà có những cái nào
Mà mình thấy nó không phải là
Cái chân đế
Chân Pháp là thuộc về chân đế
Mà nó chỉ có
Giá trị trung tục đế
Thì mình có thể
Không cần thiết
Để tin tưởng những điều đó
Cho nên
Rất buồn
Rất hờn
Là vì sanh vào Thầy Tổ Pháp
Cấp Phật
Lâu xa cho nên là
Đối với tránh Pháp
Mà ta lo là
Trên đường Tổng Thành
Có nhiều người giải đại
Thì nói rằng là
Thời kỳ tránh Pháp
Có nhiều người giải đại
Thì thật ra
Thời kỳ Đức Phật ra đời
Cũng có nhiều người giải đại vậy
Do vậy cho nên
Đức Phật ra đời
Ở Ấn Độ
Mà đâu phải ai cũng
Là được quả lớn
Là hàng hàng lớp lớp
Ở bên đó ở đâu
Cũng có số
Theo Phật
Văn như tư
Tư như tu
Còn số không hề
Theo Phật
Nghe mà không tin
Không hiểu không tu
Chống lại nữa
Chống lại Phật nữa
Chống lại giáo đoàn có nữa
Còn số là không hề nghe Phật
Biết Phật là gì
Do vậy cho nên là
Đặt ra vấn đề chánh pháp mạc pháp tượng
pháp
Cũng không có chánh lý gì
Nhưng mà là sách giở là do lâu đời
Cho nên tư tưởng của người ta
Người ta có quyền phát minh
Phát biểu ý kiến của người ta
Còn nghe tới cỡ nào
Bằng lòng cỡ nào hay không là quyền của
mình
Cho nên vấn đề chân pháp
Tổng pháp bạc pháp
Tôi đọc tôi vẫn nói
Nhưng mà nói để tôi phân tách như vậy
Còn riêng tôi
Tôi không phục cái đó
Không tuyệt đối phục tùng
Cái lý thuyết đó
Mà giáo lý đạo vật nó có cái hay đó
Văn như tư tư như tu
Anh nghe rồi anh thấy nó có chân lý
Mà nó đem lại cái sự mở mang
Tí tuệ kiến thức
Anh nhận thức được chân lý thật hành
Có kết quả an lạc
Đưa anh tới cái giải thoát giác ngộ
Thì anh lấy
Còn bằng anh lấy cái là không hợp
Bỏ mà không hề có tội lỗi
Không tin không nhận cái đó
Không hề có tội lỗi
Chỉ có cái điều là nếu như
Là cái tính pháp đó người ta dạy đúng chân
lý
Mà anh không tin không nhận
Thì giống như là anh
Mặt trời mà anh không đi về hướng đó
Mà anh bằng lòng đi về cái hướng mặt trời
đã …
Thế thì anh phải đi vào trong con đường
tối
Thì anh sẽ bị sụp hầm sụp hối ra trong vì
À vậy thôi
Chứ Phật không hề rời ai
Chỗ độc đáo của Đạo Phật là chỗ đó
Nếu anh chê chánh pháp hả
Phật không hề bắt đổi
Cái đèn hướng đèn mà anh không đi
Anh đi vào hướng không có đèn
Anh bằng lòng đi vào hướng không có đèn
Anh chê hướng có đèn
Thế thì anh phải đi vào cuồng bóng tối
thôi
Vì vậy mà
Kinh điểm ta rất thoải mái
Thấy có chân lý là ta tin
Còn nghe cái nào
Hoặc chân lý bán phần nữa
Thì ta nhận
Ngăn cỏ đó
Còn như mà tốt lúc
Cái đó coi như là kinh điển nó không được
lưu …
Cái nào nó tệ quá
Nếu là cỏ là rác
Thì ai đem vô trong phòng thuốc
Mà để làm thuốc làm chi
Ít ra nó cũng có như là cỏ mòn trầu
Hoặc là cái mắc cỡ
Người ta mới đem vô ta bỏ
Để trong cái hộp thuốc
Của tổ thuốc dân tộc
Lực thân quảng kiến
Dì hiểu
Dì hiểu hậu lai
Nhật bất quyên căng
Thành nang lưng quét
Tôi trình bày
Cái chỗ thấy biết hẹp hòi của tôi
Đây là tôi trình bày
Đây là lời nói khiêm nhượng của tôi
Quý sơn mấy
Đem cái chỗ thấy biết hẹp hòi của tôi
Và tôi trình bày vào đây
Để mà nhắc nhở
Để mà hiểu dụ cho hàng hậu lai
Cho hàng tử đệ
Ai là người đệ tử của tôi
Cho nên là
Là mọi người là đệ tử của tôi
Đi theo con đường Phật
Thì nên
Dù đây là tôi
Tôi
Tôi trình bày cái hẹp hòa của tôi
Nhưng mà nó cũng có thể là
Làm cái mực kích thước
Cái khu mẫu để cho các vị hào học
Nói theo
Cho nên các vị nên để ý mà nói theo
Còn bằng không
Thì cái đường tu học của các vị
Nó không có cái mối manh để mà đi ra
Mà nó sẽ rối nùi rối nhộn
Giống như cuồng chỉ tơ
Mà không có mối vậy
Vì vậy cho nên là dầu rằng
Tôi cho đây là tôi trình bài đơn sơ hẹp
hỏi
Theo cái nhận thức của tôi
Nhưng mà những người học học
Nên đấy mà suy gặp
Mà học hành còn bằng không
Là coi như không có mối ma
Mình cứ mình
Người ta gọi là giống như gà mắt tóc
Vỏ chân này thì giống chân kia
Nó lối lắm trên con đường học hành
Thế thì là tới đây là
Hết cái quyển nhất rồi
Ở đây nó có hai quyển
Rồi tới cái quyển nhị
Tới quyển nhị rồi thôi
Nói một câu giới thiệu một câu
Phù xuất gia giả
Cái đầu đề là lập hạnh
Lập hạnh tức là
Mình phải giữ những
Mình phải có cái lập trường
Đối với cái hành động
Của mình trong cuộc sống
Thì là lập hạnh
Cái lập trường
Và cái hành động của con người tu sĩ
Là phải như thế này
Theo ý tổ quyền sân thì như thế này
Phù xuất gia giả
Phát túc siêu phương
Tâm hình dị tục
Thiệu lông Phật trũng
Trấn nhiếp ma quân
Dụng báo tư ân
Bạc tế tam hữu
Phải lập trường
Và hành động như thế đấy
Là người xuất gia
Mình phải
Phát khởi một cái ý chí
Mà vượt hơn người tầm thường
Mình phải đặt một cái lý tưởng
Của mình
Để mà mình
Hy vọng là mình đạt đến cái lý tưởng tốt
đẹp …
Thí dụ như là cái lý tưởng
Giải thoát giác ngộ
Là cái đỉnh cao mà mình cần phải đến
Và trên con
Cái lộ trình mà đi đến giải thoát giác ngộ
đó
Mình phải làm cái gì
Cho lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả
Những cái người mà pháp lứ
Cùng thầy
Đồng hành với mình
Là người bạn đồng hành với mình
Mình phải làm lợi lạc cho nhau
Và đối với những cái người
Mà
Hậu học
Mình cũng phải làm gì để giới bích cho họ
Và đối với
Chúng sinh
Chưa được nghe biết về Đạo Phật
Mình cũng phải làm gì để giới bích cho họ
Như thế có nghĩa là
Làm hạnh đây
Là mình phải đặt cái lý tưởng
Cái mục tiêu
Cái đích đánh của mình
Và trên cái lộ trình đó
Mình có giúp cho
Chúng sanh
Phải phát huy
Truyền bá chân pháp
Để
Nối dõi cái dòng dõi của
Tam bảo
Được trường cửu ở thế gian
Để lợi ích cho nhân quân
Cho xã hội
Thế là là phù sức giá giá phát túc siêu
phương
Tức là phải đặt một cái lý tưởng
Để mình hướng đến
Tâm hình dị tục
Cái câu này là để ý
Tâm phải dị tục
Là cái người tục của người ta là chạy theo
Cái dân dọng, cái địa vị của người ta là
Cái mục tiêu của người đời là
Là ta đạt được
Nhiều tiền của, gọi là tài
Nhiều sắc đẹp
Sắc càng đẹp càng tốt
Hình dốc càng đẹp càng tốt
Nói về bản thân tự thôi là càng đẹp càng
tốt
Đó là sắc
Rồi dân chất càng nhiều càng tốt
Tức là tài chứ sắc
Tức là phạm tài chứ sắc
Rồi thế gian là
Phải làm thế nào
Phải tạo cho mình một cái danh
Hoặc là làm trai
Đứng trong trời đất
Phải có danh gì
Với nước non
Nói theo Nguyễn Công Trứ
Phải tạo cho mình có một cái danh
Đó là cái tâm của người
Tâm hình của người thế gian
Là mong muốn vậy đó
Phải có danh
Rồi
Ăn phải cho ngon
Mặc phải cho đẹp
Phải cho xuân xước
Tức là thật
Và phải chơi bời
Cho thoải mái
Gọi là thùy
Ngủ nghỉ cho
Chơi bời cho thoải mái
Thế là là
Cái tâm của người thế gian
Là cái điểm đấy
Là củng cố
Về tài
Về sắc
Về danh
Về thật
Về thùy
Ta gọi là ngủ dục lạc
Thỏa mãn được
Năm cái món đó
Ta gọi là thỏa mãn
Ngủ dục lạc
Là cái đỉnh cao
Mà người
Tâm của người thế gian
Ta mong muốn
Ngược lại
Tâm hình di tộc
Là cái tâm của người thế gian
Là phải xa lắm
Phải viễn ly
Về tài
Về sắc
Về danh
Về thật
Về thùy
Vĩ tục mà
Tối nay là phải ngược lại
Một trăm tách chút đó
Quay kia đồng hồ
Người ta đam mê
Về tài
Về sắc
Về danh
Về thật
Về thùy
Người ta củng cố nó
Người ta phát huy nó
Để ta thoải mái
Ở đây là phải viễn ly
Gọi là tâm vĩ tục
Còn hình vĩ tục
Là người Thái Gia
Người ta trao chia
Từ cái mái tóc
Từ cái chân mài
Từ cái lỗ mũi, từ cái lỗ tai
Từ cái môi người ta phải chẻ này kia nọ
Càm người ta cũng chẻ
Rồi cái mặt ngoài này người ta căng lên
đây …
Căng bên đây sách lên cho nó thẳng
Đang cho nó đẹp
Rồi còn áo thì kiểu này
Kiểu kia kiểu nọ
18-20 tuổi thì là mặc thời trang
Đành rồi giờ 45 tuổi trở lên
Cũng phải mặc thời trang
Là vì người ta có thi thời trang của công
chức
Cho nên là phải thi thời trang
Khi người ta đi có dò phải tính tính tính
Thôi dẹo dẹo dẹo dẹo dẹo cho nó đúng mốt
Ở đây là hình không có
Hình người tu không có vậy đó
Thời hồi cái đầu của người ta
Mỗi tháng là 5-7 kiểu của mình
Của tôi là có từng lễ
Là tôi phải gọt
Chứ còn là để 2 tuần là tôi chịu không nổi
Đó là hình
Vì tôi là cái đầu rồi
Còn người tu vậy đó
Mài mặt là vì không có ai trang trí sửa
sang …
Có chừng đó nha
Trong này có ai mà đi chẻ càm chẻ mũi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là mình không có nên so sánh với
những …
Mà quyền cao
Chức trọng quý phái của người thế gian
Thế là một sức gia giả
Phát túc sự vân tâm dị tục
Hình của bác dị tục
Dạ
Bác đã dạ gần là người tu sĩ
Rồi mỗi ngày phải rò đầu mình
Rò đầu để nhớ cái dị tục của mình
Tâm mình phải khác người ta
Thân mình phải khác người ta
Rò đầu để biết mình là một tu sĩ
Mình không thể mà
So sánh và đua đòi những cái gì của người
Tây …
Đời sống mình phải khác hơn
Cái của mình có
Là giới, là định, là tuệ
Là giải thoát, giải thoát, đi kiếm
Phải củng cố cái đó
Còn như mà đua đòi về tài, về sắc, về
danh, …
Là ta phải dĩ tục
Ta phải khác cái đó, ta phải viến ly cái
đó
À cái câu này nè
Tâm hình dĩ tục
Tâm dĩ tục mà hình cũng dĩ tục
Người tu hành coi như là cái người lội
ngược …
Thế tục
Rồi tiếp tục người ta đi theo tài sắc
Rồi người ta tự coi giống như là dòng nước
trả …
Còn cái ngươi mà tù hành
Súc gia là phải đi ngược dòng
Đó là lập cái hẳn về tâm và hình rồi
Còn cái đó trên cái đường đi
Mà để đạt tới mục đích giải đấu văn hội đó
Là thiểu lông Phật chủng
Thiểu lông Phật chủng như vậy là
Là
Là mình phải nối
Nối cái dòng dõi Phật
Cho nó dài ra
Cho nó nảy nở
Cho nó phát triển thêm
Cái đông
Như vậy có nghĩa là
Nói cách khác là
Mình phải quần pháp lợi sách
Tục diễm truyền đăng
Tiếp dẫn hậu lai
Tức lý do là
Mình phải học
Phải học Phật
Phải học cho già
Dẫn cho sâu sắc
Rồi truyền bá
Cái giáo lý đó
Rồi gọi là tục diễm truyền đăng
Tức là mồi đèn
Nối đốt
Tục diễm là
Là nối ánh sáng
Truyền đăng là
Cái đèn này
Cứ mồi qua cái đèn khác
Tục diễm truyền đăng
Để tiếp dẫn hậu lai
Để cho tre tàn măng mộc
Đừng để cho cái hộp giống Phật
Nó mai một nó tiêu diệt
Giống như bồi dưỡng cái tre vậy
Trê già thì phải có cái măng mộc nó lên
Để thừa kế
Gọi là thiệu lông Phật chủng
Và chấn nhiếp ma quân
Chấn nhiếp ma quân là
Mình phải thuyết pháp
Phải học cho giỏi để thuyết pháp
Và thuyết pháp là
Theo quyền giác thiền sư ta nói rằng là
tiếng chánh pháp
tạo tiếng gầm của sư tử
Bích Thu Nga
vỡ ốc
xé tim ga
lời của Như Lai
lời vô quý
cho trời người
hương tượng khiếp
còn nói chi
nai và chó chóc
nghĩa là từ chó chóc cho tới
nai cho tới hương tượng
là cái con to sát như thế
mà cũng phải sợ
vì tiếng chánh pháp
nói chân lý rồi là
nó như là tiếng gầm của sư tử
của Chúa Sơn Lâm
Do vậy mà phải
Phải thiệu lông Phật trụng
Phải chấn nhíp ma quân
Chấn nhíp ma quân là làm cho ma quân nó
rung …
Cho ngoại đạo tài giáo nó rung sợ
Phải nói lên được tiếng tranh pháp
Tạo tiếng gầm của sự tự
Làm được như vậy
Gọi là dụng báo tứ ân
Đền ôn
Đền ôn cho quốc dân
Hồi xưa là gọi là quốc dương
Nhưng mà bây giờ thì
Cái quân chủ không còn nữa
Quân chủ nhiều cái nó tệ lộ quá
Trên thế giới bây giờ người ta
Chỉ còn một vài nước tầm thường người ta
mới …
Chứ còn người
Cái nước mà nó có dân chủ
Chút trình độ dân cao nó không chịu thờ
vua …
Và còn một ít nước là thờ vua
Là vua gọi là quân chủ lập hiến
Có nghĩa là dựa vào hiến pháp
Và để cho công vị
Chứ còn thủ tướng là nội các người ta làm
việc
Chứ còn không có mà
Độc quyền về tập trung
Về quyền hành cho nhà vua nữa
Do vậy mà đợi giờ
Tức ân đây phải nói là quốc dân
Cái ơn của
Của những người
Mà cầm đầu lãnh đạo diện mối
Của một nước nào đó
Rồi ơn cha mẹ
Quốc dân
Phụ mẫu
Sư trưởng là ơn thầy
Và ơn phí chủ đàn na
Rồi là tức ân
Làm được những việc như ta nói
Là mình mới đền trả được tức ân