Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Tức là mình có thể chất ở đây
Sân vào một đời khác
Một thế giới khác
Đó là mình hiểu cái nghĩa lâu dài, nghĩa
xa
Từng hiểu gần xuất thử một
Tại thừa tư tổn
Người ta hướng về cái nỗi tâm của mình
Xúc thử buộc vĩ tụi nó
Ví dụ như mình
Mình mới đang vui vẻ đây
Đang vui vẻ tâm hồn sản phái
Kinh an tử tài
Tình cờ
Nó có một cái
Cái nghịch duyên nào mà mình
Không vừa lòng
Thấy mình
Thì mình không còn làm chút
Từ cái tâm mình đó
Mình nổi vô minh về não lên
Thì đó là
Xuất thử một vị
Trong trường hợp
Đấy là xuất thử một vị
Có nghĩa là mình ở
Trên giới trời
Ví dụ
Cái tâm an
Lành thanh thản
Đó là mình ở
Trên giới trời
Nhưng mà
Nổi một cái cơn
Vô minh
Phiền não
Làm cho bực bội
Cố đau
Đó là
Một vị đó
Mình mất đi
Mình vắng mặt ở cái cõi trời này, mình lại
phải …
Tùy theo cái tư tưởng đó, nó cực khổ, nó
dày …
Rồi nếu như nó dày dòm mình trong vòng
10-15 …
Thành tích rất là ạ. Mình nói rằng là
thích …
Thành tích cũng là một bỉ mạch xuất thử.
Tức …
Nó còn cái kỷ niệm đó mới là thật sự là tư
tưởng …
Từ cõi giấc cơn lạc, tôi gọi là nối nghiệp
giảng …
Rồi tiếp mình đang ở cõi cao bà, đang buộc
bực …
Thế thì là
Gọi là đối nghiệp giảng sanh
Nghĩa là vừa
Còn những cái nghiệp chứng
Trong tâm tử thanh này
Mà mình tấn thức ra là mình có thể vạn
sanh …
Cảnh giới cực lạ
Sống với một tâm trạng thật là an toàn
Cho nên
Nó có cái từ đối nghiệp giảng sanh
Là như vậy
Mình nhận mình sống
Như thế này
Mà có thể một ngày
Một ngày mình vạn sanh được mấy lần
Mà có thể là rơi lại
Ta gọi là
Nhất nhật nhật dạ
Vạn tử vạn sanh là ý nghĩa đó
Chúng ta mỗi ngày
Nhất nhật nhật dạ
Chúng ta cũng vạn tử vạn sanh
Những cái người mà
Bị vô minh về não nó hoành hành đó
Là một ngày là cả trăm lần khổ
Mà một trăm lần vơi đi
Vơi đi rồi
Xong là cái khổ khác
Rồi cái khổ khát vừa bánh thức được chút
xíu …
Vơi đi vừa an lành được chút xíu
Thì là nó
Nó sẽ là cái khổ khát
Đó là cái tâm nạn mà kinh địa tạng gọi là
Nhất nhật, nhất dạ, dạng tử, dạng san
Trong một ngày một đêm là
Cả tâm
An lành, san tử
Cho nên
Mình kiểm tra coi
Cuộc sống của mình trong tâm hồn của mình
Thật sự là nó như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong đó là bao nhiêu, 500 địa ngục nhỏ
không có đâu
không có trong cái vũ trụ bao la này
chứ đừng có nói
trong đất này thì càng không có đâu
trong đất này
cứ phải kính đó, có 40.000
cái số thôi
thì ở trong là lửa đang xuống
sụp sụp ở trong, địa ngục ở đâu
quỷ sứ nhân dương nào mà ở trong đó được
cũng không có cái linh hồn nào mà đọa
mà chui vô cái chỗ lửa sụp sụp như vậy đâu
Điều đó là khoa học người ta đã kiểm
nghiệm, …
Thế thì trong lòng đất không có gì động
khác.
Còn ngoài cái lòng đất thì bao nhiêu tầm
ngàn …
Đã từng phóng viên mộng chính người ta
thấy …
Mà cũng có cái gì khác.
là không gian và thiên thể hành tinh.
Thế thì cái vấn đề
mà địa ngục mà cô Đạo Phật nói đó
cái địa ngục người ta dịch là
là bất
để thôi một xíu vui
là
khá yếm
là những cái cảnh
những cái cảnh nào
bất cứ là cảnh nào ở trong hoàn cảnh nào
mà những cái điều mà ta làm cho con người
ta
không bằng lầm, người ta chết chê, người
ta …
Đó là địa mục, là địch khá yếm, bất lạc,
khổ …
Nghĩa là cái môi trường, cái hoàn cảnh đó
là …
Thế vậy, vô hậu là những người không có
chỗ …
Đều là không có chỗ nương tựa tâm hồn,
không …
Thế thì là người ở trong những tâm trạng
đó …
Chứ địa ngục không có ở đâu.
Nó là hoàn toàn chữ nghĩa mà tra cứu toàn
bộ …
Nó khác hơn là không phải để tự hỏi.
Bất lạc, khổ khủ, khổ khí, vô, hữu, vô,
hữu …
Ông
Mà chúng sinh đó không có bị các điều khổ
Mà chỉ sắp hoàn toàn
Nói các điều vui
Mà không cần nói
Cái nguồn tất nó ở phía nào
Kinh tế đa thừa
Phải học vậy
Cũng như ngay bây giờ
Ngay chủ hội đại này
Ta có thể ở có dung
Cũng ở đây
Gọi là ta bà
Mà ở đó có dung cũng ở đây
Mà có sắc cũng ở đây
Mà cõi vô sắc cũng chính là ta tạo nó ra
Cho nên vì miếng Tam Luân hàm hợi thu tích
Làm ơn nhớ dùm cái đó
Nhớ dùm cái Tam Luân tức là bà cõi
Cho nên ông nhớ kỹ cái đó là bà cõi là cứ
tưởng …
Đi cao gì đó là không đúng
Cái từ cao đó thì không có đâu
Ngày nay khoa học ta nghiên cứu rồi
Đời của quả đất của mình nghĩa là bốn bề,
đều …
Bởi vì mình còn bị bất bình, bất mãn, còn
đau …
Rồi cũng ngày nay mà kỳ quốc chúng sanh
qua …
Vì miễn toàn luôn hà hoài hưu
Hà hoài hưu tức là để ý cậu đó
Xuất tử một mỹ thanh trầm
Vì cận chữ đó cũng để ý
Cũng như tiểu dạng sanh cực lạc
Phải để ý
Không cần học nhiều lắm đâu
Để ý những cái đó
Ta có thể bản sanh
Và ta có thể nhức nhật
Nhức dạ dạng tử dạng sanh đó nha
Một ngày
Một đêm mà chết rất nhiều lần
Sống lại rất nhiều lần
Mà chết sống đó là gọi là
Bất tư vì biến dịch sinh tử
Sự sinh tử đó là
Sự sinh tử nó biến dịch về tạng thái của
tâm …
Còn cái thân này cũng vậy
Nó cũng biến dịch
Vô số lần
Cái tim của ta nó nằm
Một phút là 60 lần
Mà 60 lần như vậy
Là từ cái quýt
Máu cơ thể của ta nó thay đổi liền liền
Đấy chứ
Đó là nói về cơ thể
Về thân
Còn tâm của chúng ta
Nó cũng vạn tử vạn san
Nó biến đổi về rút lập
Thì nếu mà chúng ta
Kiểm tra lại cái tư tưởng của ta
Hằng ngày coi
Là nó thay đổi
Liên tục
Do vậy mà Đạo Phật
Giải pháp môn
Là quan niệm
Thiền định là để kiểm tra
Kiểm tra về sự biến chuyển
Của thân, của tâm
Mà thân thì dễ kềm chế rồi
Chỉ cần đóng khung mà nhóc ra lại
Trong một cái thất dung nào đó
Hoặc là tâm
Kềm hẻm đó bằng cái kiểu
Ngồi một chỗ cho nhiều tiếng đồng hồ
Là có thể giữ thân được rồi
Nhưng mà còn cái tâm
Mà kiểm tra cái vấn đề
Biến chuyển của nó là rất là khó
Nếu không có thiền định là không kiểm tra
được
Vì vậy mà phải học tính
Tính niệm này tính này
Bên này
Tham luyến thế gian ấm duyên thành chất
Tùng sánh chí lão
Nhất vô sợ nặng
Thế gian ấm duyên thành chất
Cái câu này
Nó là cái căn bản giáo lý
Của Đạo Phật
Sâu xa
Nhưng mà nếu mình phân tích kỹ cái này ra
Có khi nó đau lòng cho nhiều người
Nó đụng chạm
Tới cái tâm tư
Của những cái người
Của chúng ta là những người học đạo
Bởi vì đây là phần thật mà nói
Giác ngộ cái câu này khó
Hàm luyến thế gian
Cái người tu
Ta lấy cái đời của Đức Bổng Sư
Của chúng ta ta thấy
Ta lấy cái đó là cái chuẩn
Thì ta phải thấy được cái câu hạ
Đức Bổng Sư của chúng ta là
Là một người
Ở trong cái giai cấp
Cao
Sang quyền quý
Giàu có
Độc bận đối với một nước
Nhưng mà không tham luyến
Về cái sự sung sướng
Sang trọng của tự thân
Và không tham luyến cả cơ đồ
Cả sự nghiệp
Do vậy mà
Mà ngày nay
Ta mới có một đấng bổ sườn
Mà ta thờ và ta tổn kích
Chứ nếu như đất bổ sư của chúng ta
Mà bị thảm thải
Cái lời nhắc nhở này
Của Tổ Quy Sơn
Thì ngày nay không có đâu
Mà lấy cái đời sống của đất bổ sư
Của chúng ta
Mà làm được chuẩn để mà quán chiếu
Hàng đệ tử
Phật
Là chúng ta
Là những đệ sư gia ngày nay
Hãy để ý câu này
Phải có cái ý chí
Viễn ly
Viễn ly thế gian
Thế gian nó có hai thứ thế gian
Một là khí thế gian
Hai là hữu tình thế gian
Khí thế gian là núi sông
Rất liền trời
Văn mây nước
Cỏ cây
Qua lá
Tất cả những hiện phần
Sưu bậc trước mặt
Gọi là khí thế gian
Còn hai là tình thế gian
Tình thế gian tức là về con người, về hữu
tình
Cái tình tức là hữu tình
Nói cách khác, nói ra cái danh từ của thế
gian …
Ta gọi là nhân sanh và vũ trụ
Vũ trụ là gọp chung cả khí thế gian
Tức là vô tình
Những cái vật chất vô tình trước mặt
Từ lớn chứ nhỏ đều gọi chung là
Ở trong cái từ vũ trụ
Mà Đạo Phật gọi đó là khí thế gian
Còn tình thế gian đó là
Người ta gọi là nhân sinh
Thế gian ta gọi là vũ trụ và nhân sinh
Trong Đạo Phật gọi là khí thế gian và tình
thế …
Tình thế gian là con người
Mà tham lưỡng thế gian có nghĩa là
Mình chấp ngã và chấp pháp
Do cái ý niệm chấp ngã và chấp pháp
Người ta thông thường
Người ta không ai cổi mở được
Không cổi mở được
Đều bị chấp hết
Chấp rồi đam mê
Gọi là tham lưới
Chấp thật có ngã
Là tham lưới về con người
Con người bản thân của chính mình
Hoặc là bản thân của những người xung
quanh …
Thân bằng họ hàng mình
Và nhân loại của mình
Mà nếu cấp ngã
Thì từ cái bản ngã
Ích ký
Là của tự ngã
Mà nói rộng ra
Là của những người thân của mình
Nói rộng ra là một nước của mình
Sẽ có ai
Mà để ý
Coi tất cả nhân loại đều là của mình
Ít lần cũng có
Trường thực phật
Còn bao nhiêu là của ta
Ta
Hoặc thân nhân của ta
Thân nhân của ta là dòng
Chứ không là dân tộc của ta
Thế thì vì mặt mà
Tình thế gian là chấp với cỡ đó
Còn nhân loại mà khác màu da
Khác tôn tộc là coi như là đối thủ
Là nghe là không có thương yêu gì nổi
Chẳng hạn như tác mạnh này là Việt
Nó banh vì cái màu cờ, vì cái sắc áo thôi,
mà …
Hồi hôm nay cái tỉnh Pháp với, với, với
quốc …
Bị theo đó tất cả đuổi ra tại trò
Tại ra Pháp hôm nay là
Hắn lại vô chung kết
Để mà dừng nhất nhiên đó
Nhưng mà rồi người ta bình luận rằng
Cái anh trò thủ đó
Sẽ ân hẳn suốt đời
Ta banh là ta banh đá thế giới mà
Mà chơi tấn người ta
Bị theo đó đuổi ngay tới khách
Thế thì về vợ con
Có lẽ cũng giảm tình thương
Giảm tình trọng
Vào bao nhiêu trăm ngàn khán giả cũng giảm
kính …
Rồi cái tên tuổi của mình nè, thì coi như
là …
Vì lá cờ, vì danh dự, không có gì gây gốc
lắm …
Đó là biểu lộ cái tham luyến, tham luyến
gây …
Thật ra là về hữu tình thì tham lý cho bản
thân, …
Đó là tham lý về tình thế gian.
Còn tham lý về khí thế gian thì bậc trật,
nhà …
Thế thì là nó vướng vào cái đó
Thì
Thì cái đường tu hành của mình không bao
giờ
Không bao giờ có an lành
Cho nên tôi nói này
Để chúng ta
Chúng ta tu hành
Đi theo con đường của Phật là
Nên đề cao cảnh giác vấn đề này
Các vị có thể ở chùa
Các vị
Có thể tu hành
Như từ lâu nay thì người ta
Ai cũng vậy
An chùa
Đó là cái chỗ ở của người tu
Nhưng mà vừa phải
Đáp ứng yêu cầu
Cho sự tu học
Được rồi
Nhưng mà nếu mà cạnh tranh
Mà chùa mà chưa hư
Mà đọc phá
Để làm cho đẹp lên
Tội lỗi tràn ngắm
Tu không đủ sức để đạt cái đó
Dưới mắt của tôi
Tôi nhìn biết bao nhiêu cô chùa rồi
Chùa chưa có hư gì hết
Mà chỉ vì là lúc trước đây
Mình có 500 triệu
Mình cất ngang cả đó
Bây giờ mình có được 1 tỷ lưới
Mình đập bỏ cái 500 triệu vậy thôi
Chưa hề có hư
Cái đó mà dưới mắt tôi là tôi đau
Vô cùng
Đau vì không thương tiếc
Mồ hôi nước mắt của những người
Ta đóng gốc
Đau vì cái đảo ý không phải như vậy được
Vậy mà người ta có thể làm như vậy
Cho nên nghĩa là chùa mà Nguy Nga chấn trở
Đừng có tin rằng đó là y báo
Không phải đâu
Người ta nói rằng là cái chùa nào
Mà đẹp mà Nguy Nga lòng lấy ghê gớm
Là chùa đó là y báo tốt
Y báo tốt là do chánh báo
Của cái người đó không phải đâu
Nó đã hoàn toàn
Là lẫn lộn rồi
Lầm lầm rồi
Mà nó là một sự tham hướng thế gian
Tham về hữu tình thế gian
Tham về khí thế gian
Thay vì tình thế gian là nâng cao cái bảng
ngã …
Người ta ghê rất gần mình là cái tiền hết
giỏi
Mà người khác không làm được gì còn
Người khác kiếm 1 triệu bạc khó khen
Mà đây mình kiếm hàng
50 tỷ bạc mình làm
Thì chuyện nguyên ra như vậy là cho tàn đệ
mình
Thế thì là nó từ cái chỗ tham luyến thế
gian …
Cho nên cái này phải để ý là
Tôi bây giờ gần chết rồi không còn gì nữa
để …
Cho nên tôi nói những câu này là tôi biết
là
Trước khi tôi đã
Nói này là tôi đã biết mà
Tôi có thể đụng chạm tới tâm tư, tới tình
cảm …
Từ bao nhiêu năm
Cả cuộc đời của tôi
Tôi nghe cái từ mà người ta gọi là y báo
tốt
Cho nên tránh báo tốt
Ai mà có cái chùa mà nghe là
5 tỷ, 10 tỷ
Người ta gọi là người đó là có y báo tốt
như …
Là tránh báo người đó tốt
Không phải, đừng nói vậy
Nói vậy là phản bội đất mặt của chúng ta
Chỉ vì bảo vệ một cái tham lước thế gian
của …
Một cái pháp trách mà mình
Thủy bán đất mặt của chúng ta
Không chấp nhận đâu
Tôi nói rồi là tất cả mọi người đều có
quyền …
Chứ không phải tôi nói rồi
Rồi trốn luôn, không trốn
Bất cứ người nào đều có quyền đốt hoại
Tôi nói là cái đó không phải là do chánh
báo …
Mà có ý báo, không phải
Mà bằng cái gì có
Tôi chưa cần nói cái gì
Nói được nhưng mà không cần nói
Chưa nói
Chừng nào người đó đối thoại với tôi tôi
mới …
Còn bây giờ tôi chỉ cần nói rằng là
Có cái nguyên nga đồ sộ gì vật chất nào
Nó là do tham liếm
Thế gian
Mà vật chất là thuộc về
Khí thế gian
Mà tham liếm thế gian như vậy
Là để cho nó nâng cao cái bản ngã của mình
Là tham liếm luôn cả tình thế gian
Chúng là khí thế gian và tình thế gian
Đều có lý do
Mà nó ra có cái sự nghiệp đó
Chứ không phải là do
Chánh báo tốt mà có ý báo tốt
Đừng có bao giờ hiểu lầm cái đó
Mà tự quý vị cuộc đời mình
Quý vị cuộc đời mình là một cái người
Mà
Có thể từ
Lương tâm
Thánh thiện
Bị vùi lấp
Thậm chí tệ hơn
Nó đi tới cho trở thành con người vua liêm
sĩ
Này mới đọc báo hôm nay
Hai cậu
Đi nguyên
Mình xét được
Trong mình là 40 triệu
Bắt đem về ta ra
Từ hôm thứ hai
Tới nay đem về được 400 mấy triệu
Hai ông tu sĩ giống
Mới bắt ở Bến Hứt đây
Tu sĩ Đà Hoàng
Có tên của Đà Hoàng báo đăng nhé
Xếp cho người còn hiểu tiền là được bốn
mươi …
Và khi bệnh nhân về cha ra là khai là từ
tháng …
Bệnh nhân ở năm hai ba tháng mà được bốn
trăm …
Thế là những người đó làm ra vậy đó là
chánh …
Rồi đây sẽ có được cái ngôi nhà, ngôi chùa
lộng …
Cho nên phải để ý cái này
Tại sao tôi nói rằng là
Cái đó
Câu nói đó sai
Một chất nguyên nga đòi sổ
Chùa trên bạc tỉ
Bạc tỉ như vậy mà
Gọi là chánh báo tốt
Tôi không
Tôi không chấp nhận
Gọi là người đó lấy báo tốt
Tôi không chấp nhận là vì sao
Đây tôi nói đây
Các vị
Có bằng lòng tin
Lời giải của Đức Phật Thích Ca không
Các vị là đệ tử Phật Thích Ca
Hay là thầy của Phật Thích Ca
Nói đi
Phúc tích tí tuệ của các vị
Dưới phúc tích tí tuệ của Phật Thích Ca
Hay là phúc tích tí tuệ của các vị
Hơn Phật Thích Ca
Nói đi
Bây giờ không dám nói
Bây giờ tôi đây nè
Tôi đưa ra cái trứng này
Vậy thì Phật Thích Ca
Kể từ ngày Thí Tu
Là hết
Chánh báo coi như
Quỷ diệt rồi
Rồi kể từ ngày Thí Tu
Đột hành đạo vô tận bồ đề
Rồi suốt cả cuộc đời
Nhất bác tìm giao phạm cô thân vạn lý du
Vậy thì ị báo tránh báo của Đức Phật
Cái là coi như càng u là càng
Mất hết hai sao
Mất hết rồi
Phật không hề có cái nhà nào đẹp đẽ
Mà cho mình làm ra
Thế là
Tránh báo cũng không còn
Không còn phần nữa
Không còn phân tích
Không có cái chùa nào ghê gớm
Mặc tí gì khác
Không làm nên một con đường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chết máu tóc, chết máu tóc, bỏ đi, để
thành …
Mà nhớ cái câu này, tham liếm thế gian, ấm
duyên …
Mà người mà tham liếm tình thế gian, khí
thế …
Mà thân ngũ ấm này
Nam ơi
Thông thêm cái gọi là
Ý báo nữa là
Nam ơi luôn cả vật chất nữa
Thân này là ngũ ấm
Thậm chí nhân duyên
Nó hội tụ lại nó thành ra cái thân quyến
chất …
Nó thành ra cái vật chất
Về ngoài cảnh nó thành ra quyến chất
Về nội thân
Mà như ta học cái bài trước đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn bảo vệ cái thăm nước đó
Rồi gọi ra lại đi máu tốt
Rồi là tránh máu tốt
Là hoàn toàn là quỷ viện
Là miết tổ kinh sư
Nghĩ cái đó khó nghe đó nha
Không nghe lắm
Cho nên tôi rất
Rất
Kính động
Những gì nào giống đi khách sĩ
Mà khách sĩ thiệt cơ
cho khách sĩ
mà khách sĩ dỗ
ta bắt thằng lo
khách sĩ đó không đáng kể
khách sĩ dỗ
khách sĩ càng hội lỗi
đó là người
ăn cặp
trộm trá hình
khách sĩ thiệt
nhưng mà đời nay
tất cả những người ta
thì không khách sĩ thiệt
thì mình thỏa dụng của bác tâm
nhưng mà với một cái tâm hồn
ti lượng, ti tốc thì cũng giống như khách
sĩ …
Hoặc là nó không tăng 100% như Phật hồi
xưa,
nhưng mà được 7-80 thì cũng đã là tốt lắm
rồi.
Tránh cái phàm lướng thế gian,
tránh cái tự ngã là một cái tên hữu ấm,
tránh cái tài sản, cái sự nghiệp đồ sổ là
cát …
Để nó thành ra cái thứ mà các thế gian
không …
Không làm nên cái
Cái an là cái giải thoát
Mà tu hành thì
Phải lấy cái
Cái an là cái giải thoát
Làm cái chú nít
Để mà tiến tới thì
Mới là cái tử hoạt
Còn mà không là coi như mình đi lạc mục
tiêu
Là mục tiêu gì
Cái nít đấng mình không có tới
Có đi mà không có tới
Phải để ý là hai thứ thế gian
Tình thế gian và khí thế gian
Tình thế gian là chỉ cho hữu tình
Lại con người
Khí thế gian là chỉ cho
Những cái hiện tượng
Một chất trước mặt
Thật chứ thế gian là nó cộng chung cả hai
chút
Nếu tham lưỡng là
Đam mê đó là
Là con đường giá thấp giá ngộn
Thế gian ấm dương phẳng chất
Tham
Tham vọng
Vì
Lưỡng ái
Thử tình thế gian và khí thế gian
Mà bồi dưỡng cái thanh hủ ấm này
Và tạo dựng
Các cái mật chất
Thì nó không đem lại cái kết quả
Cho người tu hành an là tốt đẹp được
Nó thành cái thanh huyến chạch mạng
Tùng mê chiêu mê dai ngang
Tùng xanh chi lão nhức vô sở nặng
Câu này
Câu này cũng phải là
Học câu này rồi
Cái người mà muốn thấy được
Cái chất liệu câu này
Mà tuyệt vời là phải có tu thiền
Mới thấy được
Chứ không có tu thiền là không thấy được
Do vậy cho nên tôi nói với đại chúng là
Nào học câu nào cũng phải thiền hết
Ta học như vậy rồi
ta bắt đầu ta tu thiền là
thưa đề tài để ta tu thiền
không cần phải đai cơm bầu áo
mà nay chạy đi thiền diện này
mai đi thiền diện kia
không cần
học dây là có thiền
tùng sanh chí lão nhất vô sợ nặng
dưới con mắt bình thường của ta
ta thấy cuộc đời ta
từ nhỏ tới già
ổn được biết bao nhiêu việc
dây mà ở đây
tôi dám nói rằng là
tham lướt thế gian
ấm duyên thành chặt rồi
Tham liến hữu tình thế gian
Khiến thế gian bảo dựng cơ đồ
Sự kiệp bồi dốn cho cái thân này
Cho đẹp đẻ cho mập béo cho
Phì nộn
Rồi cuối cùng rồi
Nó thành một thứ vật chất
Hữu tình thế gian và khiến thế gian
Mà không có đem lại cái gì
Tùng sanh chi lão nhất môn sở năng
Ta cho rằng từ khi sống cho tới khi chết
Không hề có được một cái gì
Là nói sao
Người ta đột dữ lắm chứ sao nói ta không
được …
Nhìn bằng con mắt
Của Phạm Phú Thái Giang là được dữ lắm.
Ta được 1 cánh chùa, 2 cánh chùa, 3 cánh
chùa, …
Và ta làm lại đệ tử ta.
Ở chùa như vậy.
Rồi ta đi tới đâu cũng có đệ tử ta cung
hộ.
Vậy sao gọi là vô sở đắc.
Rồi 7-8 cánh chùa ta, mỗi cánh chùa là coi
như …
Vậy mà đây nó là tùng sân chí lợi, nhịp vô
sở …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mai sao chết rồi cho về các bụi giàu khó
như …
Nào ai có biết số phần ngày sau ông trời
sẽ …
Này nhà lớn lâu gian son
Này lời dân chức quyền cao sân
Có nghĩa gì đâu sẽ mất ngày mai như nước
trôi …
Này, lại hứa, này, tình yêu
Này, tình yêu chắc lấy đầu môi
Cũng thế mà thôi
Sẽ mất ngày mai như ám mây cuối trời
Sống trên đời này
Tùa phù du có đây rồi lại mất
Cuộc sống mong manh
Tinh nhắc ai đừng đổi trăm thai đem
Nào người sang giàu
Đừng vì phan tiền
Bỏ nghĩa anh em
Nào ai có biết
Số phận ngày sau
Ông trời sẽ
Cái gì đó
Trời ơi trời ơi trời ơi quên quên rồi
Thì cứ quên rồi chứ cho nó quên
Đại để là ta hát cái bài đó
Cái bài đó là để nói lên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa tháp ngôi chùa, mười ngôi chùa đó,
sự …
Cũng đều là các bụi hết mà không.
Bởi vì nói được về nhất thiết hữu di Pháp.
Mà nói là thuộc về trong một trong vô số
Pháp …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Rồi thì cuối cùng các buổi cũng trở về
Các buổi vậy thôi
Thế thì con người của chúng ta
Mà tu hành mà chúng ta cũng bằng lòng
Làm cái đó thì tùng xanh chí lão
Rõ ràng là nhất vô sợ nặng
Không có đợt gì hết
Và suốt đời là đau khổ trọn
Thành ra cuộc sống không có ý nghĩa gì hết
Cho nên là để ý cái chỗ này
Tu theo đạo Phật
Một cái
Việc đầu tiên của Đức Phật là
Là muốn cho mọi người
Sống trong cuộc sống nó có ý nghĩa
Nó có hạnh phúc
Nó có kinh an, nó có giải thoát
Và cao nhất là có được
Bồ đề nhưng mà để quý
Còn bằng không là cũng có kinh an
Và tự tại
Còn thấp nhất là phải có hạnh phúc
Hạnh phúc đây là muốn nói về cái
Phước báo của những người
Mà tại gia
Biết sống là có hạnh phúc
Còn không biết sống
Là không thể có hạnh phúc
Tùng sanh chí lão nhất vô sở năng
Từ cái đau khổ này sang cái đau khổ khác
Từ kỷ niệm địa mục
Nó sang qua ngạ quỷ
Ngạ quỷ nó sang qua súc sanh
Súc sanh nó sang qua người tài Atula
Cứ trong lục đạo luân hồi
Thì cuộc sống rất là mệt nhọc
Đó là súc thử
Một vị thanh tầm bì cân
Rồi ta sẽ học tới câu nào
Câu đó học rồi
Là
Sức tư một vị
Tại đây tôi nhắc cho đại chúng là
Kiểm tra tâm mình nhé
Coi con nó chết
Hồi nào
Và nó sanh hồi nào
Chết cái mình
Cái ý điểm ưu tư
Việc nào này
Hồi nào
Và nó ván sanh qua
Cái tâm đã an lành
Thanh thoát này
Lúc nào
Kiểm tra
Mà nếu mà có cái tích để kiểm tra được như
vậy
Thì người ta không để cho nó chết
Nó rơi vào
Ở cái chỗ bì cân
Cái chỗ khổ sợ
Nếu nó biết đó là cái nguyên nhân
Của đau khổ của người nào
Là người ta hạn chế nó trước
Giống như người trí
Người ta thấy cái hầm đó gai trông đầy
nhảy
Người ta không lội xuống dưới
Đó biết nó là gai trông hầm hố
Là chỗ nguyên nhân
Đau khổ nhấp nhối
Thì ta không lỗi
Chứ còn
Hằng ngày là xuất thử một mỹ
Sân đây
Việc kia sân đây
Là ta nói cả ý niệm
Người tu hành mà
Có khả năng
Có tránh niệm, có tư duy
Mà kiểm tra được ý niệm thì
Thì nó có ăn
Quá giải được trường nạn vô minh
Và tôi cho rằng
Kể cả Giáng sinh Cần Lạc cũng là
Ở trên con đời này
Ta có quyền gọi là đối nghiệp giảng sân
Hốc môn tình độ
Ta có cái hốc môn đối nghiệp giảng sân
Nghĩa là bây giờ
Chúng ta là người đối nghiệp
Nghĩa là còn mang những cái nghiệp
Có thể là tham, san, si, mạng, nghi, phẩm,
thẩm, …
Chúng ta còn
Hoặc là chúng ta quá dễ nói nhẹ được
Là năm bấy chục phần tâm
Thì ta cũng còn
Hai ba chục phần tâm thiền lãng vô minh
Nhưng mà nếu ta có tiếp niệm là ta vẫn
mang
Cái nghiệp đó
Ta đè nén nó lại
Để ta vận dụng cái niệm vô
Thì ta có sống trong cảnh giới thật lạc
Được như thật
Ta vẫn được bán sân như thật
Mà ta giết đi cái niệm thuyền lão của mình
được
Thì ta gọi là biến dịch bất tư nghỉ
Biến dịch thanh tử
Bỏ đi cái niệm thuyền lão của mình
Ta giết nó chết nó đi
Để ta sống sang qua cái niệm an lành thanh
thoát
Đó là ta bán sân
Gọi đó là sự sinh tử
Bất tư nghị biến dịch
Đấy như vậy mà
Mà kiểm tra cuộc đời mình
Mà tu thì nó có lợi
Có lợi ngay trong ngày
Trong từng giờ
Còn bằng không khép là
Tùng sanh chí lão nhất vô sở năng
Ghê gớm vậy
Kể cả sự nghiệp
Dù chuyện mấy ngôi cũng vậy thôi
Cũng gọi là nhất vô sở năng
Không được một cái gì
Mà cái khẩu hiệu của tôi
Tôi nêu ra đó
Nếu mà ta không khéo
Cuộc đời ta rất là thiết phạm
Cuộc đời ta phục vụ cho ăn mặc
Ở ngũ ịa có như thế thôi sao
Không còn gì nữa sao
Thí dụ
Những người tầm thương phục vụ ăn mặc
Ở ngũ ịa
Cái người có trí tuệ, người có trí thức
Rồi thấp thiến
Người ta cũng ăn mặc ở cô ịa
Nhưng mà đời sống người ta có rất có ý
nghĩa
Ta làm những việc lợi mình
Rồi ta làm việc lợi người
Làm lợi cho xã hội
Mà làm việc lợi người lợi xã hội
Thì cái tâm trạng của người ta nó an lành
lắm
Ta ăn cái bữa cơm
Ta uống cái miếng nước
Ta an lành nó nhẹ nhàng
Rồi trong tâm nó khoan khoái kỳ lạ
Ngược lại nếu mà ta làm những cái điều
Mà tội ác
Thì luôn tâm ta cắn rứt rứt
Luân tâm ta cắn rút trước
Và cả một đời mà nếu mà
Sống bằng lưu manh, bằng lừa đạo
Bằng sảo tá để mà sống
Thì cả một cuộc đời đều là bị lưu tâm
Rút ra dò vụt mãi mãi cho tới ngày chết
Thế thì mình được cái gì
Gọi là tùng sách chí lão nhất
Vô sợ năng
Còn đốt những cái sự nghiệp mình để lại
cho …
Là coi chừng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ê, cái kinh an là cấp 2, đưa cái bồ đề
nước …
Cái nước của chư Phật trong người phương
là
Vũ trụ bao la vô tình
Phật ở chỗ nào
Tâm của người nào tình
Thì người đó ở chỗ đó là cõi đất Phật đó
Tùy kỳ tâm tình tất Phật độ tình
Thế cái tâm của con người mà trong sáng mà
tâm …
Thì người đó ở đâu là cõi Phật
Ở đó
Và người đó là Phật
Chứ nào Phật không hề có một cái nước Phật
Để rồi nào tạo đệ tử dài võ
Rồi nữa nó chết rồi mình đem cái hồn nó về
Ở với cái nước mình
Hoặc không làm cái gì nữa
Vì nó không có chân lý
Có muốn làm cũng không làm được
Vì nó không phải chân lý
Cho nên là Phật là xây dựng
Mọi người là mắt ma
Ai trở về với cái tự tính
Tinh tịnh vô có của mình
Là mình trở về
Cái địa vị vật của mình thôi
Mà nếu mà cái tâm hồn
thì mình ở đâu là có bằng ở đó
chứ không có cái nước hoặc riêng
cũng như có ta bà không hề có tỏa riêng
ngồi đây mà đau khổ dày
dãng, gió sướng
mà trăng độc
mà lương tâm cắn rứt, khổ đau dằn dằn
thì gọi là người ở đó ta bà
mà ngồi đây mà tâm hồn
nhẹ nhàng, thơ thái
không có địch tí, việc nào vô minh nào
thì người đó là người đang ở
chứ không có nước riêng
cho nên mình nhớ cái câu
Kinh Gia Duy Đạo là kỳ quốc chúa sanh, vô
hữu …
Cái cõi nước đó, không cần biết nó đâu.
Chúa sanh đó không có bị các điều khổ, mà
chỉ …
Gọi cõi nước đó là cật lạc.
Tôi mất để đứng lại trong cái mùa này ra,
bị …
Thế gian ấm duyên thành cái tùng xanh trí
lão …
Nếu mà tham lý ấn hữu tình thế gian khi
thế …
kết lại thành cái tình ngủ ấm,
thành cái vãn pháp,
thành cái sự nghiệp bằng các duyên hợp lạc
mạc …
thành một thứ nguyên chất,
thì chẳng có bổ ích gì cho cuộc sống, cho
kiếp …
Vì các buổi nó sẽ trở về các buổi,
nó là mong quyến,
nó sẽ tan theo mong quyến mà thôi.
Thế thì cuộc đời con người từ khi sinh còn
nhỏ
Cho tới khi già chết không hề có được
Một cái điều gì
Giới cũng không có, định cũng không có
Định tội cũng không có
Mà tội mà không có
Thì không bao giờ có cái điều gì
Để thành quả
Căn bản của mình nhân tư
Bị quả
Căn bản của mình
Nhân tư bị quả
Nhân đấy, nhân nơi cái tham lưu thế gian,
ấm …
mà kinh điển hoặc
nhân bằng tội nhãn thấy nó như mộng, như
huyến, …
như ánh, như lộ, như điện
không có chân thật gì hết
cho nên căn bản của mình nhân tư
quỷ quả
cái căn bản của mình
nhân cái chỗ
cái ý niệm sai lầm
chấp ngãi đất pháp đó
mà nó thành ra cái vô mình
Chỉ căn bản của mình
Nếu mình học không thường
Thì người ta gọi là
Tham, sân, si, mạng, nghi, hạ kiếm
Sau mong đó
Chỉ thức học tôi gọi là căn bản của mình
Nhưng mà người ta học về pháp
Đã không tội học
Ta còn đi sâu hơn nữa
Căn bản của mình
Nó không phải ở đời trước đâu
Người ta giảng trang bản vô minh
Người ta nói là do vô minh nhiều đời
Nhiều kiếp về trước
Mà có là hành động sai trái
Vì có hành động sai trái cho nên
Họ sinh cái thân này
Nói vậy là đúng
Nói vậy là hoàn toàn sai
Lỗi đó nha
Lỗi ở chỗ nào
Lỗi ở cái chỗ là
Nếu mà con người nó phát sức từ vô minh
Từ vô minh mà
Từ vô minh mà nó có hành động sai lầm
Thì có hành động sai lầm cho nên
Có là con người
Để mình tràn trả cái nghiệp vô minh đó
Nói như vậy
Có nghĩa là chấp nhận
Thừa nhận là con người là
Nốt của nó là vô minh
Thế là nó sai từ căn bản
Nếu như con người
Mà từ vô minh
Mà biểu đồ ra hành động sai lầm
Tức là hành
hai người thích đi đầu thai
có con người
vậy thì con người cái gốc của nó là một
mình …
thì không bao giờ con người nó tu hành
thành …
tôi nói ví dụ
ví dụ rất cụ thể mà tôi nghĩ là ai nghe
cũng …
lấy cái tượng bằng xi măng
bất cứ là về cao bao lớn cũng được
bao cao bao lớn cũng được
hoặc là lấy tượng đất
hoặc là lấy tượng nồng
Dù tôi có đúc nha
Có thờ
Tôi cũng có lại
Ai đó làm kiểu gì
Dễ bùi dễ chú
Thì ta hàng tỷ năm này
Qua một ngàn tỷ năm khác
Cũng không bao giờ
Những cái ông đó
Những cái tội ông đó
Mà thành được cái thứ gì
Để mà nói
Mà đi
Mà đứng
Mà nằm
Mà ngồi
Mà nghe
Mà biết
Vì sao vậy
Vì nó là trồng
Vì nó là tất
Vì nó là gỗ
Vì nó là xi măng
Vì sao vậy
Vì cái tất của nó là cái tất vô tầng
Thì không bao giờ
mà làm sao cho nó ra trở thành cái loại
động …
Vì bản chất của nó là cái loại quán vật
phát xuất từ xi măng, từ đồng, từ đất.
Thì không bao giờ nó trở thành cái loại
hữu …
Nếu như con người mà từ căn bắn vô minh
do nhiều đời như kiếp mà sinh ra hành động
sai …
rồi có thức, rồi đi đầu thai thành con
người
là con người sẽ không bao giờ thành Phật
được.
Dù có tu kiểu nào cũng không thành Phật
được
Giống như những cái tượng đồng
Tượng đất, tượng gỗ vừa nói
À
Mà ngược lại là học Phật là phải hiểu rằng
là
Con người không phải là do vô minh
Mà con người là
Cái bản tích mà để ra
Con người của con người đó là
Cái tính thành tạng tạng như
Vốn có
Ngay từ bản học
Cái đó gọi là Phật tánh
Của con người
Cái đó gọi là như là viên giác dự tâm
Mà con người vô có
Cái đó cũng gọi là cái tri kiến Phật của
con …
Ở trong con người
Lúc nào cũng có
Nhưng mà ngày nay
Ta chưa phát hiện
Nó ra ta chưa sử dụng nó được
Do vậy mà ta gọi là Phạm Phu
Chứ ngày nào ta phát hiện
Cái Phật tính đó
Cái gì cái Phật đó
Cái gì là nhân giác vũ tâm đó
Cái gì là tự tính
Thành tịnh của con đó
Thì ta
Là Phật
Vậy thì
Cái ngày mà thành Phật
Là cái ngày ta trở về
Cái địa vị
Cái tính thành tịnh của con của ta
Do vậy cho nên là
Nó căng bắn vô minh là không được
Nó vô minh do nhiều đời nhiều trước
Nhiều đời nhiều trước
Mà phải học
Còn rõ ràng
Còn như căn bản của mình
Mà là Pháp Thánh Thiên Mã Nghi
Cái đó là
Cũng là một cái loại
Pháp tướng về thức học
Ta dựa trên cái hiện tượng
Của sự vật đã có
Đã có và sẽ có
Chứ cái căn bản đó chưa phải là cao siêu
lắm …
Mà bắt đầu đây là ta sẽ học
Một giờ hồi rồi nghĩ sao vậy
Vô nói căn bản vô minh
Vô minh nhân tư vĩ quả
Căn bản vô minh tức là tam tế
Vô minh mà thuộc về tam tế
Nó còn vô minh lục thô nữa
Thành ra như tôi nói hồi nãy đó
Khi mà người ta nói tới vô minh á
Là người ta nói là do nhiều đời
Nhiều kiếp về trước
Rồi bây giờ đây là cái hậu quả của vô minh
Là thành ra con người này
Nói vậy là hoàn toàn không đúng
Cái con người này không phải là cái hậu
quả
Của vô minh
Mà
Cái căn bản vô minh đó là
Tam thế này là năng kiếm tốn
Một là năng kiến tố
Tức là năng kiến
Hai là cảnh giới tố
Tức là cái sở kiến
Một là vô minh nghiệp tố
Vô minh nghiệp tố nó chuyển ra
Năng kiến tố
Và cảnh giới tốn
Vậy thì cái vô minh đó
Mà nó có ra đó là do có cái năng kiến và
Rìa cảnh giới
Tức là
Cảnh giới tốn tức là sở kiến
Năng kiến tốn tức là năng kiến
Mà nếu như nhận thức
Thiên năng kiến về xã thiên
Mà nhận thức sai lầm
Thì nó thành ra vô bình
Còn nếu như nhận thức
Mà không sai lầm
Thì dầu cho có năng kiến tương
Có cảnh giá tương
Vẫn không có vô bình
Tôi nói ví dụ như là
Cái bình hoa này
Là sợ kiến
Cảnh giới tướng
Cảnh giới tướng tức là sợ kiến
Tức là cái đối tượng
Còn con mắt của tôi
Là năng kiến tướng
Bỏ chị Tướng đi
Chị Tướng là cấp cho đi
Dù mình nghiệp tướng
Bỏ chị Tướng, cấp chị Tướng
Vô mình nghiệp, năng kiến và cảnh
Cảnh giới
Tôi nói ví dụ như thế này là
Bình hoa này là cánh giới
Cánh giới tương
Tức là cái đối tượng nhận thấy của con mắt
của …
Đó là cánh giới tương
Còn con mắt của tôi nhận thấy cái này là
Năng kiếm
Gọi là năng kiếm tương
Tức là cái phần năng kiếm
Bình hoa này là
Phần sở kiến gọi là cạnh giới tượng
Nhưng nếu mà tôi nhận bình hoa này
Mà tôi không có ý niệm về
Về thương, về ghét
Về tốt, về xấu, về lấy, về bỏ
Thế thì
Cái thấy của tôi cùng với cái bình hoa này
Không hề là cái nào nguyên nhân tội lỗi
Cho cái nào
Thế vì cái tâm thế của tôi
Cái thâm tịnh như vậy
Cái đó thì gọi là phạm tính
Còn cái bình hoa này tự tính
Nó không làm nguyên nhân nào có cho ai
Cái thâm tịnh đó thì gọi là pháp tính
Thế thì là tránh giới tướng
Vẫn là
Là cái điều kiện
Là hiện hữu khách quan
Mà không phải là nguyên nhân
Tội lỗi nào có cho ai
Đó là dấu lý của Đạo Phật
Ta nói vậy đó
Còn những nhãn căn này
Của con người
Cũng không phải là nguyên nhân nào
Bỏ cho con người
Nếu ta nhìn mình qua này
Mà ta không có ý niệm tham lam
Kể lên ý niệm lấy
Hoặc là ý niệm
Quán ghét thuận
Xua đuổi bỏ đi
Thì cái tâm thế của ta có tội lỗi gì đâu
Thế thì là cái vấn đề
Mà nó sanh ra cái tội lỗi
Gọi là tê minh
Cân bảo tê minh
Là nhân
Nhân tư bị hoạt là nhân
Cân cứ là tránh giới tướng
Là bằng năng kiến tướng
Mà có
Nếu như
Cái mắt của anh là năng kiếm
Mà anh thấy cái bình hoa
Hay là cái cây hoa màu đó
Hay là cái gì đó bên ngoài đó
Mà anh xin ra là tham dọc
Tham dọc tham dục
Tham ái tham lướt
Bởi cái tham đó mà anh có thể tước cổ
Anh có thể giết người
Anh có thể bảo thủ lệnh sợ của anh
Do đó mới xin ra cái
Cái điểm sai lầm là giết người cực của
Cái đó mới gọi là vô minh
Nó mới thành ra vô minh
Chứ không phải hể có
Hể có cái thấy là có vô minh
Không phải hể có cái đối tượng bị thấy
Có cảm giác là có vô minh
Cho nên học đến nay rồi
Là mình tự lèo lái
Cái lực trăng của mình
Mà mình sống trên cõi đại này
Đừng có đối thừa cho ai hết
Đừng quán trời đất bất công
Đừng trật lòng người nham hiểm
Không ai phá hoại ta
Bằng ta
Đó
Nhân tư vị quả
Căn bản của mình
Nhân đây
Nhân này cái năng kiến
Nó cái sở kiến
Sở kiến tức là
Cảnh giới tướng đó nha
Mà cái để mang đầu á
Cái để mang đầu của ta
Chứ không phải là ngày trước vậy
Cái niệm bắt đầu của ta
Khi mà ta tiếp nhận
Giữa căn và cảnh
Mà ta khởi ra ý niệm gì
Khởi niệm hoàn toàn thánh tĩnh
Thì điều đó là cái điều
Phật tính và Pháp tính
Nó hiện hữu nó còn tại
Không có điều gì
Mà phải trốn tránh
Phải chạy bỏ
Phải trốn bỏ gì hết
Thí dụ
Khi mà thành đạo rồi
Nhận thức được chân lý rồi
Lục căng của Phật còn nguyên đó
Mắt Phật vẫn thấy sắc
Tai Phật vẫn nghe âm thâm
Mũi Phật vẫn ngửi mùi hương
Lưỡi Phật vẫn nếm dị
Thanh Phật vẫn súc như bọn tôi
Và ý Phật vẫn tư duy
Quán chiếu bình thường
Nhưng mà không hề có vô minh
Điều đó chứng tỏ là
căng và cảnh không hề
là cái nào nguyên nhân tội lỗi cho cái nào
mà làm thế
mà có ưu minh
là do ta không có trí tuệ
ta không nhận thức được chân lý
cho nên là do căng và cảnh nó làm ra
nguyên nhân tội lỗi
do căng, căng và thấp
nó làm ra thành tội lỗi
do vậy mà
lục căng, lục thấp, lục thấp
18 cái, gọi là phạm pháp giới đó
Nó tỏa thành 18 cái địa ngục lớn
Nó
Chứ đâu có địa ngục nào
Ai mà làm ra để sẵn
Để mà bắt ai, mà nhốt ai, mà trị ai
Mà đánh đập ai
Không hề
Không hề còn
Rồi lục trăng
Rồi lục trăng xanh ra lục thắt
Nhận thức sai trái
Nhận thức sai trái là ví dụ như là
Nhắn cám nè
Nhìn mình qua là sát trăng nè
Xanh ra cái thấy
Mà cái nhận thức đó
Mà nếu mà thấy bằng cách là
Tính ra như vậy, tốn ra như vậy
Thể ra như vậy, tạo tác như vậy
Nhân như vậy, duyên như vậy, quả như vậy
Bá như vậy, gốc rau non như vậy
Là như vậy
Thế thì đâu có cái nào là tội lỗi của cái
nào
Cái nào là nguyên nhân đau khổ của cái nào
đâu
Chỉ có cái là thấy là
À
Thế là ta phải đem về
Làm của ta
Nếu không chứa nào
Dân cái này mà không cho ta đem về
là ta phải bằng nhiều cách, nhiều thủ đoạn
để …
Từ đó mới xảy ra cái đó, gọi là cái hành
động …
Cho nên mười tám tầng địa ngục hoa hồng đó
là …
Khổ sở dìu luôn, rồi nhí căng, thanh tầm,
khởi …
Tỷ căn mới hương thành, với cái nhánh
thức, …
Ví dụ như là mấy người ta ghiền sĩ ca đó,
ta …
Trong cái đắp giọng này không có cái mùi
ghét …
Bởi vì là do tí và thiệt, người ta nghiện
rượu …
Thâm
Xuất
Thâm can
Vì đối tượng của
Xuất trần
Đối tượng của xuất trần
Tại là ta không có dám nói
Chứ mình nói ra cái niệm đại thừa
Mình nói thẳng là xuất trần
Không phải là cái chuyện mà mặc cái áo
giải …
Hay là mình ngồi cái nệm cho em
Hay là mình nằm cái nệm kim tan
Phải, cái đó là tầm thương
Mọi chuyện đó nói ngoài gia
Mà xúc tầng là cái sự yêu đương giữa nam
và …
Nếu mà nói cách từ khác là cái danh dục
Mà danh dục là một
Xúc là cái biểu hiện của xúc
Và trong đó có những cái hôn
Và cái hôn mà người ta thích hôn nhau là
tại …
Là xúc
Có lại cái đam mê của xúc
Nhưng mà người ta nói mê mê mê mê vậy
thôi, …
Do vậy cho nên người ta hôn cháu nội cháu
ngoại, …
Hôn cho đỏ cái mặt của mấy đứa cháu thôi,
nó …
Phải không? Bởi nó bên ngoài.
Thế thì là súc này, là thân căn, đối
tượng, …
Thế là cái của thân.
Rồi ý căn, rồi đối pháp trần.
Tối pháp là những cái tưởng tượng về những
cái …
Thế là cái đó là cái đối tượng của ý cần.
Và hấp cần giải thích, xin nhắc cho các
bạn, …
Và trong thời gian mà nhớ chưa được người
ta …
Và trong thời gian chưa tìm được con mà
mong …
Thì đó là tưởng tượng về tương lai.
Nó chưa phải là đứa con của mình mà mong
mỏi …
Đó là Pháp Cần.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì giống như là muốn bắt cá hai tay chèo
dần …
Thế thì hiện tại chưa hoàn thành, nhớ quá
khứ …
Thì cái tâm hồn giai đoạn như vậy đó, là
nó …
Nó làm cho đau khổ cũng dữ, do vậy mà lục
căng …
Sân ra lục thức mà nó thành ra 18 cái
nguyên …
Và từ 18 cái điểm mục lớn đó giữa căn và
trần …
Cho nên là điểm mục nhỏ rất là nhiều.
Đó là
Đạo Phật tự giải thích vậy
Chứ không cần sợ địa ngục
Ở trong lòng thất vậy
Cũng chẳng có đâu xung quanh
Thế là cái căn bản của mình
Là cái chó
Lục căn lục thất
Khi mà nó tác động căn thành thức
Mà nó sân ra cái hiểu nhất sai lầm
Cái đó gọi là căn bản của mình
Do vậy cho nên chúng ta hiện giờ là
Tuyệt đại đa số
Đều là bị căn bản vô minh hết
Nhân tư bị hoạt
Nhân chấp ngã chấp thắt
Nhân tham liên thế gian
Ấm duyên thành chất
Rồi nó thành ra căn bản vô minh
Nó thẳng ra tất cả chúng ta đều bị căn bản
vô …
Nhân qua là có người tu tập
Đi sâu vào cái điểm tư duy quán chiếu
Bị nhiều cái khổ sở
Nó tác động nó hoạt hành rồi
Hướng thiện tạo về
Hy vọng trở về
Thì cái người đó mới giải tỏa
Từng phần
Vô minh
Để mà có được
Từng phần
Cho tất cả chúng ta
Đều bị căn bảo vô minh
Là do cái nhận thức ban đầu
Thế thì tại sao
Sẽ ra con người
Là đã có căn bảo vô minh đi theo
Rồi tại sao lại tu hành
Rồi lại giết được nó
Là điều đó cũng giải thích
Cũng khoa học thôi
Cũng biên chính thôi
Mới sanh ra là khi mới trong nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Khóc vì nỗi thiết tha sự thế
Ai bài trò bãi bể nương dấu
Tăng răng đến khỏi mặt đầu
Tử sanh kinh cụ nó làm nao mấy lần
Cuộc thành bại hầu cằn mái tóc
Kiếp cùng thông như lúc buồn gian
Bệnh trần đòi đoạn thâm can
Mà lửa cơ nó đốt ruột giao hàng
Nó chất da
Gót danh lợi bùng pha sắc sáp
Mặt phong tầng nắng rớm mùa dâu
Nghĩa thân vù thế mà đau bọt
Trong vẻ khổ bèo nầu bến mê
Mùi tục lị lưỡi tê
Tăng khổ đường thế gò
Gót lỗ kỳ khu
Sống còn cửa bể nhấp nhô
Chiếc thuyền màu ánh lo sôi gặp rời
Đó là bị căn bản của mình
Rồi nó bị quạt hạ
Nó thành ra là
Chi mạc thiện ảo tày
Cân bản của mình là nó sanh ra là phám,
sanh …
Vậy nên còn nữa
Nó là vô lượng khổ đế
Vô lượng tập đế
Vô lượng đạo đế
Còn nữa trong phái chiếu đó
Đó từ căn bản vô minh nhân tư bị hoặc
Mà nó sân ra
Gì mà hàng hàng lớp lớp
Do vậy cho nên là cái vô minh
Ta gọi là
Cái thứ mà căn bản này ta gọi là
Câu sân tiền nào
Đồng thời sân một lớp với con người
Do vậy mà
Khi mới chôn nhau
Rồi đã mang kết thúc
Ban đầu mặt
Tại sao mới chôn nhau
Nói con đi theo rồi
Vậy mà tôi bỏ nó được
Tôi bỏ nó được
Dự trữ nó được
Cơ sở nào
Lấy cái gì để chứng minh điều đó
Không khó lắm đâu
Tôi nói ví dụ như
Mà con ở Cà Mau
Rạch giá lông xuyên
Châu Đốc
Hoặc là ngoài Quế
Hoặc là ngoài Hà Nội
Vào Sài Gòn
Vô nó tại
Tại đây
Vô cái đất Phật Bố Hồ Chí Minh này
Là các vị ở là các vị đi là lầm
Đi là lạc, đi là về không được
Thôi
Điều đó nhất khoát vậy
Từ nay ra Hà Nội cũng vậy
Dù là Hà Nội nhỏ hơn
Phật Bố Hồ Chí Minh nhiều
Nhưng mà các vị đi này cũng về không được
Nếu không có ý tức
Một là có la bàn
Hai
Đã có bản đồ
Thì các vị cũng cưới về không được
Vô thành phố này thì càng bớt hơn nữa
Không bao giờ về nhà được đâu nha
Từ đó các vị đi xích lô đi xe ôm
Để taxi này kia thì đưa tới
Cái điều đó là tất nhiên rồi
Còn đi bộ mà các vị đã thả giữa
Thì gọi là các vị không về được
Lần thứ hai các vị đi nữa
Các vị về cũng không được
Cũng chưa chắc đã về được
Nhưng mà các vị ở đây lâu năm rồi
Là bất cứ quần chỗ nào
Các vị về cũng được
Và về được rồi
Các vị muốn đi lúc nào
Các vị đi không hề có lạ
Và muốn trở về lúc nào
Tùy ý mà cũng không hề có lạ
Là tại vì mình đi lạ
Nó nhấm hết rồi
Đi lạ nó nhấm hết rồi
Mình hết rồi
Do vậy cho nên
Cái tu mà đất mật phải trải qua
Bồ Tát An Thanh Kỳ có nghĩa là
Chắc dẫn cho đi lạc
Đi lạc rồi về
Về rồi đi nữa, đi nữa lạc nữa
Phải tìm đường về cho chỉ được
Mà đi nhiều lần nhiều chỗ như vậy rồi
Lạc không còn lạc nữa
Tu hành mỗi ngày, mỗi tu mỗi ngày
Mỗi sữa mỗi ngày
Bị vô minh tác động hoàn thành
Sao bổ trà ngắm
Mà phải tu với sữa, phải sữa, phải tu với
tu, …
Chúng tử trong lòng
Sơn ra hiện hành
Viết hiện hành
Thì nó nhẹ đi cái
Còn nếu không là hiện hành
Nó sinh là nó quân tập
Trong trụng tử
Trụng tử nó quân
Nó sinh khởi hiện hành
Hiện hành nó quân tập là trụng tử
Mà nếu mà mình viết viết
Mình viết quá giải
Thì cái trụng tử đó
Nó nhẹ đi từ lần
Từ lần
Viết lần lần cho tới
Cái dạnh cái mừng đó
Mà mình viết lần lần
Mỗi ngày mỗi viết á
Mỗi ngày mỗi quá giải nó
Thì lần lần
Nó trở thành một người
Ôn hòa
Hiền lành
tử tế mà không còn nóng lại dạng diễn nữa
đó là do cái công thu
mà mình muốn đoạn trừ
những cái tấm nóng nảy diễn dành của mình
những cái tham lam
dạng diễn si mê của mình
thì mình quá giải mỗi ngày mỗi ngày nó
ngòn
lành lành nó yếu lành lành
giống như cây cỏ rấu là ghì rôm lắm
mà mỗi ngày
mỗi phát mỗi ngày mỗi hớt
mỗi ngày mỗi phát phát viết ra lành rôm
nó chết
và nếu mọi người khéo léo là
Là bưng cả cái củ luộc
Thì cây cỏ râu
Dù nó là một thứ rất là bạo
Rất là dai
Mà nó cũng có thể mất rốt luôn được
Do vậy cho nên là
Người ta cái căn bản vô mình đó
Là người ta viết được là
Là
Cái cuộc sống của mình
Mình đụng đầu những cái
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn,
tham, …
Thật ra mình đụng nó nhiều lắm
Nhiều lắm, mỗi ngày là thấy đúng nó là tao
khổ, …
Mà quá giải nó là mình có an lành, quá
giải …
Do vậy mà người ta kinh nghiệm, người ta
quá …
Lần lần riết cuối cùng ra
Vì cái phiền đau, cái vô minh đó, nó không
có …
Cho nên người ta quá giải được
Cái ý tư để làm cho người ta thành tật là
vậy
Mình cứ mình
Mình quá dại là
Mỗi lần mình bị cái thứ giận dữ
Nó đau khổ ghê rớt
Nhưng mà làm sao mình biết
Giận dữ như vậy
Là chỉ đau khổ thôi
Chứ cũng không giải quyết được
Nhất đề gì
Mà mình đau khổ một cách quá sức vậy
Thế thì
Nhẹ bớt đi
Và học thêm giáo lý
Tất cả giả pháp như mộng
Như quyền
Như bàn
Như lỗ
Cứ tư nhiên quá chiếu
Mà quên chiếu rằng tất cả mọi người
Trên con đời này dù cũng giữ mấy
Dù màu hàng mấy, dù thành công mấy
Hết cùng cũng chắc
Thế thì là mình dạy gì mình chịu cái khổ
này
Thế thì mình cổi mở từ từ từ từ
Từng món một, từng vấn đề một
Vấn đề tiền mạng, mình tham quá
Mình đau khổ ghê lắm
Mình nhớ lại, à, ông A, ông B, bà C
Tiền khổ ghê lắm
Bình cờ, đứt, bạch máu
Thật, chạy đổi
Tiền của nó để lại
Chỉ là làm cho cái nguyên nhân tao bổ cho
con …
Không chia rác đầy đủ
Nó triệt hạ nhau mà không
Chẳng có được cái này
Lâu đài sự nghiệp
Nguyên ra được cái gì
Cuối cùng mình cũng chỉ có một cái phòng
Cái giường của mình ngủ là có hai thức
thôi
Đại hạ thiên gia
Giả manh bác sức
Lương đường
Lương miền giang khoáng
Nhật thực
Nghị thăng
Lâu đài nhà cửa
Sự nghiệp lấp ngàn căn đi nữa
Đêm ngủ có hai thức bây giờ
Tiền của sự nghiệp trên nhiều trên nữa
Ngày anh cũng có 2 lon gạo
Tỡ tôi giờ có lon 1
Lon 1 hay 2 lần
Không có 2 lon
Thế thì là giải như mà nó không
Từ cái tư duy cái quán chiếu đó
Mà mình quá giải lần lần lần lần
Để được kỷ niệm về tham, về sân, về si, về
mạng, …
Tự nó mắm là
Móng lằn lằn giống tấm gương bị bụi nó bám
dơ
Rồi mỗi nhà mình lao
Lao lằn lằn, lằn lằn, lằn như vậy
Bụi nó bòn, lằn lằn, lằn
Cuối cùng rồi mình lao trong
Đó là tấm gương sáng
Hiên bài tròn vẹn cái tấm gương sáng của
mình
Đó, cái cách là tu hành vậy
Do vậy cho nên là
Để ý về cái căn bản của mình
Là không phải ở nơi
Đừng có đổ thừa phía trước
Mà ngay bây giờ
Nhận thức chân lý sai là nó thành
Nó thành vô minh đấy
Do
Do do do do
Năng kiêu tướng và cảnh giới
Cảnh giới tướng mà mình nhận thức sai
Mình không được
Không thấy được cái
Thực của bản pháp là vô tướng
Không nhận thức được
Cái
Thế nhờ
Tình thế gian
Về khí thế gian
Là giả
Là mong
Là quyến
Là mình nhận thức sai
Sai chân lý
Tham lưu thế gian
Do tham lưu thế gian
Mà nhận thức sai chân lý
Còn không tham lưu thế gian
Thì mình
Về phần hậu tâm thế gian
Là mình có cái trí tuệ thôi
Mình không chấp ngại
Về khí thế gian
Về giả pháp
Mình không chấp pháp
Thế là cái căn bản của mình
Không có cái điều kiện
Để nó có, để nó sẵn sàng
Do vậy cho nên là
Khi mà tu tỉnh gọi là
Các đệ tỉnh Phật
Người ta đối trị được
Cái căn bản vô minh
Đối với nằm kiên tướng
Cảnh giới tướng người ta không còn mê mờ
Người ta không còn sai lầm nữa
Người ta thấy được cái tính chất vô thường
Hổ vô ngã bất tỉnh của nó
Ta không có nằm mê, ta không có lưu luyết
Như là thế con cũng vậy
Nằm kiên tướng của ta đâu còn nguyên
Cảm giác thuốc của vũ trụ Sát Hà còn
nguyên
Mà như là vẫn có bộ đèn vũ trụ
Nhà thiết bạc vũ trụ
Là do mình làm chú lục căn
Làm chú lục tận
Làm chú lục thức
Do vậy mà 18 kỳ loại là địa ngục lớn không
hề …
Chứng thực tướng vô nhân pháp
Sát Na, Việt Khúc, A Tị Nghiệp
Thể nhập được, đi sâu vào
Chứng được cái thực tướng vô nhân pháp
Là dai không, là như quyến, là vô tốt
Thì những người nhân cũng vô tướng
Mà Pháp cũng vô tướng
Do vậy chúng ta tâu sắc na
Một phần kiểu của cái cánh bóng tay
Là trừ thấp từ sắp cái nghiệp
Gọi là cái nghiệp của A Tỳ nghiệp
Của 18 tầng địa ngục mà người ta thường
nói
Không hề có
Vì có cái một thôi
Do vậy chúng ta không có sợ đâu
Thọ Phật cho kỹ là không có sợ đâu
Do Thọ Phật kỹ rồi
Không bao giờ ta mua vàng mã
Ta mua nhà lầu
Ta mua giày mua giớ mua
và lì cảo bạc, xe hơi,
rồi ta đốt cho thanh nhân đâu.
Không đâu, không bao giờ nên làm cái đó.
Làm cái đó rất là ấu trĩ,
rất là ngây thơ, rất là đáng tội nghiệp.
Trời đất bây giờ nó mắc hết sức.
Tôi ở gần dụng kinh tế mới rồi,
mà bây giờ là mắc lắm đó.
Mà đốt nhà mà không đốt đất.
Thế nhưng mình dựng nhà ở đâu đây?
Mà muốn nấu đất thì làm sao mà nấu
Đất thì xưa nay không bao giờ trái
Cho nên trên đời này
Phở bạc người ta lấy cái đồ
Một cái giốt
Để người ta nấu vàng
Không có lấy cái gì được hết
Nấu đưa các thứ kim loại vô
Là phải kè lửa
Đốt vô là trả ra hết
Mà chỉ có cái đất là nấu được thôi
Chỉ có đất là
Là nấu gan
Nấu đồng, nấu cái gì cũng được
Là phải nấu một đất
Cho nên là đất là đốt không có được
Mà đốt không có được thì
Thành nhân của mình mình gửi nhà gửi cửa
Đồ đạc
Lấy gì họ dựng ở đâu đây
Mà đời bây giờ là găng lắm nha
Cho giải tỏa mà không đi là
Là tịch biên
Gia sản bỏ tù
Cho nên là cái đốt vàng mã
Cho thành nhân điều đó không nên làm
Vì không có cái địa ngục âm ti nào để cho
Cái chỗ tống cho con người muốn ở đâu
Đó là
Cân bản vô minh này
Thì gọi là tam tế
Tức là cái vô minh vi tế
Vi tế nhỏ nhỉ nhất
Cũng gọi là sân tướng vô minh
Do vậy cho nên thần Phật
Là phải việt được cái sân tướng vô minh là
cái …
Các anh là người đệ tử Phật, các anh phải
làm …
Đó là anh trừ được cái sanh tướng vô minh
đạo, …
Nó làm cho anh trở thành Phật Phư là do
cái …
Anh nhận thức cảnh giác xa lầm là
Là anh sẵn sàng
Vì đã có kênh bản
Thì nó sẽ có chi mạc
Chi mạc nhấn nhóc
Rồi rồi
Từng từ
Một đặc vật là phát trường
Cái sân tướng của mình
Đâu hết
Vừa vào lục cạnh
Một trần trước mắt đó
Và cái nhắn thức
Qua cái
tư duyên của ta
mà nó có ra
cái sinh tướng vua mình đó
và
sinh tướng vua mình đó
không phải
nó cố định
do vậy cho nên
cái thật tính
của vua mình đó
là Phật tính
nếu anh tính thức
anh đặt thức đúng
thì
cái sinh tướng vua mình đó
không hề tưởng đâu
cho ra dấu vết
bằng cớ
các đệ bảy Phật
Hà A-La-Hớn
không còn
Là đã diệt trừ được
Một cái phần
Thằng A-la-hớp
Là chưa diệt trừ sân tướng vô minh
Mà như Bồ-Tát mà muốn thành Phật
Gọi là đắng giác Bồ-Tát
Là phải trừ cái sân tướng vô minh này
Mới thành vô tượng Bồ-đề được
Nghĩa là nhận thức chân lý
Không còn sai lầm nữa
Giữa căn cảnh thức
Nhận thức không còn sai lầm
Thấy nghe người ném súc biết
Đối với sắc tâm thân
Vị xuất pháp không còn sai lầm
Gọi là
Diệt trừ sanh tướng của mình
Mới thành Phật
Thành phố mình ta có chia ra
Sanh tướng là cái này
Gọi là tam tế
Rồi trụ tướng, rồi dị tướng, rồi diệt
tướng
Chia ra là bốn, chết một
Tức là từ nhỏ nhất
Cho tới cái
Thu
Thu là tham, sanh, si, mạng, nghi
Vẫn hận
Phú nạo tật sanh pháp học của Ngài đó
Đó là vô minh thuộc
Gọi là diệt tướng vô minh
Còn cái nhỏ xíu này nè
Vừa
Mới chung nhau
Nã mang phi khúc
Ban đầu mà ra là có rồi đó
Nó gọi là xâm tướng vô minh
Căng tầm thức nhận thấy sai
Căng bản vô minh nhân tư bị hoạt
Nó hết giờ là nhận thấy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.