Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Một bộ kim nào đó đeo ra thì tủ tùng tu học này nó sẽ không hết, mà nếu nó nói lớp thì không đạt yêu cầu.
Còn trên bộ kim mỏng nhỏ của những lớp sơ học thì có thể nó đáp ứng yêu cầu không toàn dạng.
Trong này nó có những người, những vị ta đã từng học, từng đi qua rồi.
Cho nên là dạy học, truyền đạt, truyền giảng là những bình nhật mà đối tôi phải nói là không có gì khó, không có gì khó khả.
Nhưng mà hẳn là vì suy nghĩ trong đầu, trong tiếng là không biết mình sẽ nói gì đây.
Nói vì là hôm nay, tôi xếp thách là tôi xin nói với lại đúng
Đây là những cái điều xếp thách là nói những cái điều kinh nghiệm bản thân
Trong cái quá trình học đạo, hành đạo và tiến đại
Sau đó, những lần sau thì tùy
Ta sẽ đi sâu vào trong một cái phần giới lý nào
Trường đó, một vài lần rồi chúng ta sẽ xác định
Mà tôi đã có cái ý kiến là muốn giảng cái bộ Quy Sơn Nhãn Sách.
Nó giao lý rất là sâu sắc, thích thực.
Sự nhắc nhở cho ban chúng mà tu hành thì rất là tốt.
Nhưng mà lại e rằng là Quy Sơn Nhãn Sách lại có nhiều gì,
Thì lại đã có được nghe rồi
Cái lệ này
Thì
Thôi thì
Có thể lấy cái bộ wizard sắp làm cái show
Rồi
Từ đó ta sẽ phát triển
Theo
Cái yêu cầu
Của những đài sắp tới
Thì hôm nay
Trên bữa đầu tiên đó mà
Tôi xin lưu ý
Đại chúng cái điểm này
Là tất cả chúng ta, câu hỏi về một đội sứ để mà an cư tu học, thì trước hết ta phải đặt một cái mục đích cho cái việc làm, việc tu học của chúng ta trong cái thời điểm an cư chết hạn.
Thì về cái mục đích tôi xin gợi ý với đại chúng
Cái mục đích của chúng ta
Nếu mà nói nhắn là
Tử tuần cô học
Xong 3 tháng ăn cư
Và nếu nói dài
Là nó chả trọn đồng
Cái mục đích trọn đồng
Mà ta cần phải nhắn và ta cần phải đặt nhắn
Đó là
Thì xin an
Và giải thoát
Xin an
Nghĩa là
Người tu sĩ tu hành phải chú trọng về cái mặt kinh an
Kinh an là nhẹ nhàng, so với người đọc tâm linh hay là nói thông thường là tâm hồn
Tâm hồn của người học đạo hành đạo, chứng đạo và duy trì con đường Phật là phải có kinh an
Xâm hồn mình mà nếu ngày nào mà mình chưa thấy nó nhẹ nhàng
Chưa thấy nó thông thoáng, chưa thấy nó vội mở
Chưa thấy nó vui
Thì lúc đó là coi như linh dịch của mình nó đã lên mục tiêu
Đây là kinh nghiệm bản thân trong cuộc tu
Tuy là những cái từ nó đơn sơ vậy
Mà là một quá trình kinh nghiệm lâu năm tôi mới nói được
Nếu như ngày nào chúng ta tu hành mà tâm hồn ta chưa có kinh an
Chỉ kinh là nhẹ, chỉ an là là an lành
Không có sự khuấy động, sự bực bội, sự đau khổ nào hết
Không có khuấy động, không có bực bội, không có ưu tư
Không có đau khổ, không có nặng nề trong cái tâm hồn
Trong sự nghĩa đoại của chúng ta
Mà nó nhẹ như là hướng sông
Nó giống như là màu hướng sông sách mạnh vậy
Và nó nhẹ nhàng chứ không khiến gì có cái gì mà kỳ vệ
Mà làm cho nó thấy bực bội, nó nặng nhập, nó khổ nặng
Đó là cái từ sinh an ở trong đầu
Tức là phải nhẹ nhàng, tâm hồn phải nhẹ nhàng
Phải giống ra
Và phải an lành
Quyền dân dân
Mà nếu mà tu hình mà còn chấp chấp về lợi, về quyền, về thương, về ghét, về tốt, về xấu, về phê ta, phê mi
Thì không bao giờ có tâm hồn, có sinh an được
Mà cái kinh đại chúng và cung hợp về rất cần sự kinh an. Mục đích là phải nói là sự kinh an. Để biết tin sự kinh an.
Cho nên là cái quan trọng là ở trong một chúng hơn trong người như thế này. Và gọi là đại chúng có khi có chỗ còn nông hơn cũng có.
Tại vậy, ở cái chối là phải có khích an trong vườn mặt tâm hồn.
Tâm hồn phải nhẹ nhàng, nhưng không khí.
Phải lồng lóng, rỗng, thông, như không gian.
Và không hề có một điều ưu tư, chuyện gì.
Có gì vậy thì ở trong một cái chó, không hợp.
Khích an tư, đem lại sự nghĩa. Rất tội lắm.
Kế rối về mặt, về mặt thân xếp, về mặt thể xếp, thân hình
Và ở chung trong một tổ chức lớn lao như thế này
Thì nó cần có sự giải thoát
Giải thoát là khi nghe hai cái từ đó
Nó không thể tắt rời ra được
Nhưng mà nó không phải là một thứ
Giải thoát đây có nghĩa là
Nghĩa đen đó là chữ giải
Là cởi, cởi giống như cởi áo, lọc cái áo mưa, lọc cái áo dài ra, cái bộ đồ nào đó mà mình bận, nó thấy cái cằn chụp, cái miếng mắt mà mình được lọc ra, những cái bữa mà mắt oai bứt mà mình mặc cái áo dày, áo chật, mình được lọc ra, rồi mình thấy nó nhẹ liền.
Cái này chỉ giải như là cởi mà không là lộn, tức là cởi lộn.
Cái này là ngày mà chúng ta mà không có tu á, thì thân, niệm, ý.
Những từ không đọc bằng từ là tam nghĩa là thân, xấu, ý. Nói ra cái từ hát non.
Thân, xấu, ý nó làm cho chúng ta dữ lập.
Thân gì trong nó, nó có những cái sự giàn bộ, mà nếu mà nói chuyên gian ra là phải cái bắt đầu của người chí tu, của người tài gia, nếu mà ta là thật và ta định vị là một người chí đức tu, thì cái sự giàn bộ của thân đó là 3 cái việc, gọi là sát, não, dâm, người tài gia cũng vậy.
Do 3 cái việc mất thiệt đó, làm cho người ta bị ràng buộc
Và thật ra nguyên nhân tạo khổ không lường xúc động là bao nhiêu
Thì do cái thân nghiệp, 3 cái điều tác động hoành hành của thân nghiệp
Thân nghiệp nó thúc đẩy, nó làm cho có thể là sát đạo nhân
Có thể là tạo việc mất thiệt đó
Mà nếu tạo việc mất thiệt đó thì không có gia đình
Tức là nó bị trói, gọi lại với giải thói là truyền thuật là nó trói, nó buồn, nó kềm hãm, chúng ta thì lúc nào nó thanh nhịp bất kì khó
Thì người ta đã nhuất khỏi vì vậy mà người chức gia thì không đi sâu vào những cái việc khô
Nhưng mà nếu mà nó còn những cái việc thi tế hơn đi nữa mà việc thanh nhịp mà nó còn ý niệm về khác về đạo gì đó
Thì nó cũng là hoàn toàn là ràng buộc cho cái thân của chúng ta không được nhẹ nhàng, không được giải thoát.
Còn giọng miệng á, thì nhắc tới là đã chúng ta cũng biết rồi, là giọng ngôn chỉ nửa lưỡng thiệt ác hổng.
Người bậc tử tại gia không được giải thoát là do cái nghiệp bất thiện của giọng ngôn.
Không, không vui đâu, việc đó nó xong, việc đó nó có, việc người ta phải gọi là trái, việc người ta trái gọi là phải
Thấy người ta không thấy, việc không thấy người ta được thấy
Đó là giọng ngôn
Rồi là ý nghĩa, ý nghĩa là theo thế giả
Chút màu chút như là nói đến tư hoặc để rụng rõ, mà đi vào cũng được hai lần theo ý đồ của mình mốt
Rồi lưỡng thiệt, lưỡng thiệt là nói nấp thập, nói để gây hận thù giữa người này và người khác, để kéo cái tình cảm về trong mình mà lưu gián người khác giữa người khác và người khác.
Ác khẩu là những cái điều nói độc ác, nói gây đau khổ cho người khác.
Thì nếu mà người Phật Tử Tài Gia mà bị thiếu hết cái điều bất thiệt nghiệp của mình thì bị thiền thuật mà không được giải thoát.
Còn như là Đệ Tử Phật Thích Gia của chúng ta mà nếu mình chưa được, chưa được là lùng nữa, chưa được là qua giải những cái gì bất thiệt đó, không có trách nhiệm.
mà để cho nó đánh với mình mà mình không hay, mình không biết
thì mình cũng vẫn có thể bị những cái trường hợp giống như là người ta giao dịch
Giao dịch cho nên là trong khi mà đại chúng ở chung nhau thì phải để ý cái điều đó
phải cẩn thận với điều đó, dù nó là cái điều nghe nói vậy giống như
trên vật học nào nó không có gì sâu sắc, nó không có gì cao suy
nhưng mà nó là cái thực tế trong cuộc sống
Giờ thì còn 3 việc nữa là cái ý.
Ý thì nó có 3 việc, cái việc mất thiện là ý nghĩ về tham, về thanh, về sinh.
Nếu ta không chinh phục được cái ý nghĩ đó,
bởi vì hành động là nó tự ý nghĩ, chứ không có ý nghĩ là không có biểu rõ là hành động được.
Mà nếu nó có ý nghĩ về tham,
Thì nó sẽ biểu hiện ra hành động là không biết bao nhiêu trạng thái khác nhau
Xanh cũng vậy
Có ý nghĩa về xanh, biểu lộ là hành động xanh
Có ý nghĩa gian tối, biểu lộ là những việc làm, hành động lại nói gian tối
Đau khổ cho người khác
Thế thì nếu như mà ta không chế nữ, ta không chinh phục được
Ba cái việc mất thiện của thân, của thẩu, của Ý
Thì chúng ta không có được giải thoát
Mà thể tu hành của chúng ta là cái trọng tâm như tôi xin nhắc lại
Là phải giải thoát và sinh an
Do vậy cho nên là trong 9 tuần Thu Học
Đã chúng để ý là cái mục tiêu của chúng ta nó ở nơi cái chỗ đó
Ở cái chỗ là phải sinh an, có sinh an về mặt tâm hồn
mà có giải thoát về mặt hệ thống
thì chúng ta ở chung nhau chắc hẳn là nó có ý nghĩa
và chúng ta đạt được cái yêu cầu, cái mục đích.
Mà nếu chúng ta tôi mà không có giải thoát về mặt thân khẩu ý
biểu lộ ra không có giải thoát,
biểu lộ ra những hành động còn bị ràng buộc,
còn bị khổ lao, còn bị dày dò,
mà tâm hồn của chúng ta không có kinh an
Thì việc tu hành của ta là không đặt yêu cầu, mà là mục tiêu đó.
Cho nên là, cái mục tiêu đó, cái mục tiêu giải thoát được tình an đó, nó không phải là bao tháng này thôi, mà nó phải là cả đời của chúng ta thôi.
Nó là cái kinh nghiệm mà tôi đã núp cách mấy mươi năm mà.
Tôi xin giới thiệu là cái mục tiêu ta nhắm đến, cái mục đích yêu cầu ta phải đặt nó ra cái đám, rồi ta mới đi.
Ta muốn đi tới chỗ nào cũng đều là phải đặt cái mục đích đấy.
Ví dụ như ta muốn đi Tây Nhất đi.
Những núi Điện Bà, ta phải đặt là...
Cái núi Điện Bà là cái mục đích đếm.
Rồi mình mới đi đấy.
Muốn đi Huế, mình phải đặt
Cô đô Huế là mục đích đếm.
Thì mình mới đi Huế được.
Thế thì là...
Đi giải đoán trách họ là...
Tôi cho nó là...
Là cái mục đích đếm của những người thông minh.
Nếu trên cái đường tu hành mà không có giải thoát
và không có kinh an là coi như mục tiêu ta lại chức nhất, lại cứu cái đường đó quan trọng.
Và nếu mà các vị mà nhớ cái đường đó đó thì là trong 3 tháng các vị ở trên đông não dày
mà các vị không thấy vui mà không hề thấy khổ.
Bằng loại loại mà các vị quên cái mục tiêu đó, tức là các vị đã bị lất mục đích
thì các vị ở trong 3 tháng này sẽ dài lắm đó nha.
Nó đau khổ, mà nó đau khổ, nó mất mãn, mất bình, mà không đoàn kết, mà không sân xuân nhau, mà không có pháp tu cho Pháp, thì ở 3 tháng về, thấy cái ngày mà nó gọi là mãn hạ, nó mừng, ơ là mừng, như là Pháp hỏi cái quán mãn hộ khổ mà tui đã giết mấy người này từ lâu, thế là tui nếu mà có vậy là lan mục tiêu rồi.
Còn ba tháng rồi mà ngày nãy hạ mà không nhớ về.
Có gì đơn giác hạ mãi mãi.
Có nghĩa là mình trong cái thời gian tu tập đó,
mình có được thầy làm, mình có được bạn con,
mà giờ mình hướng trúng cái mục tiêu để đi đến của mình rồi.
Đó là cái chuyện nhỏ mà tôi rút đi kinh nghiệm bản thân,
tôi xin nhắc lại chung với vấn đề đó.
Bây giờ tiếp đến vấn đề tu học.
Phải học sau đây, phải tui sau đây.
À, xin lưu ý, chúng ta học là cốt là để hành,
mà chữ hành trong Đạo Phật tựa là tui.
Chữ tu có những sách là chữ hành, học cốt là để hành.
Nói theo cái từ của Đạo Phật mình từ lâu, học cốt là để tui.
Giống như người ta, người ta đi đóng tiền vô trong cái lớp học nữ công gia trình.
Thực trình tốn tiền người ta kêu bỏ bây giờ đi học.
Để làm gì?
Để về rồi mình sẽ nấu truyền được những món ăn ngon của những cô thầy, những bà thầy mà dạy nữ công gia trình đó.
Người ta đóng tiền, người ta đi vào cái trường học để học cấm hoa.
Để làm gì?
Để mình phải tiếp thu
Những cái nghệ thuật
Cấm hoa
Để về mình sẽ là người cấm hoa
Đẹp giỏi như những người đã dạy mình vậy
Thế thì học cấm hoa
Để mà cấm hoa
Tức là học để mà hành
Học nấu ăn để mà nấu ăn
Học nấu ăn ngon để mà nấu ăn ngon
Đó là học để mà hành
Thì cái việc
Mà tu cũng như vậy
Chúng ta gọi là tu
Cái học của chúng ta là học tốt
Học mà không hành là coi như tấm tiền
Đi học với công gia chánh mà không hề nấu
Là cái đó phí phạm cái tiền vô ích
Cái đoạn tiền
Phí phạm công lao vô ích
Học cấm hoa mà không hề cấm hoa
Thì cái tiền
Tấm học vô ích và thời gian đi học vô ích
Học đạo học
Học kinh điểm mà không hành
Thì cái thời gian học cũng vô ích
Và kinh điểm cũng vô ích
Do vậy cho nên là
Việc học của chúng ta là học
Để mà
Nói theo trong Phật giáo là học
Để tu
Hay là học để hành
Cũng giống nhau
Do vậy cho nên là tôi sẽ nhắc cho đại chúng
Có khi mình học
Mình không đòi hỏi cái gì ghi tốn đó
Nếu mà mình học
Mà thật sự mà học
Mà dùng ý để hành
Thì có khi những cái giáo pháp
Mình nghe không có gì ghi tốn đâu
Có gì là quá cao chiêu đâu
Nhưng mà nếu mình có hành
Phật sự
Thì cái giáo pháp đó
Người ta gọi là giáo pháp thấp
Giáo pháp tiễn thương là chẳng hạn
Hay là giáo pháp văn rùa là chẳng hạn
Nhưng mà cái lễ lớn lắm
Có đánh dụ như là
Là phan huy ngủ
Ngủ giá cấp của Phật tư Tài Gia thôi
Nhưng mà nếu mà
Học mà để mà hành Phật sự thôi
Hành Phật sự thì cái lợi đó cũng khổ
Thì Tài Gia cũng vậy
mà người dưới gia cũng vậy thôi, có hành mà mới có lợi.
Ví dụ như, xin nhắc qua cái đại tổng thí.
Ví dụ như Quy y Tam Bảo, cái từ Quy y Tam Bảo là Phật giải gia ai cũng có Quy y rồi, mà cũng biết rồi.
Nhưng mà cái người mà Quy y mà học rồi, Quy y rồi mà có hành, thì nó khác sai với người mà Quy y rồi mà không có hành.
Chẳng hạn như châu Quy Phật, Vĩnh Bất Quy Thiên Thần, Quy Mật.
Châu Quy là thầy, bổ sư dạy rằng người đệ tử phát tâm Quy Phật rồi là châu Quy Chúa Trời,
giúp thấm thành, giúp quỷ ma với bất cứ người nào khác.
Những người đó mạo nhận bất cứ lệ trinh sinh gì không phải là Phật mà không Quy nữa.
À, đó là vì Phật vĩnh bất quy truyền hành quý Phật.
Vì sao mà như vậy?
Nếu tài học mà tài đặt đó là vì những người khác, những quý ma,
những người mà không phải là chánh suy kiếm, không phải là chánh đẳng chánh giác mà mình quy y.
Có nghĩa là mình qua về những nơi cỡ, mình theo họ, mình học với họ.
Tất nhiên là mình đã thay đổi lập trường với con đường mà mình đi theo Đạo Phật rồi.
Mình đi với Phật tức là mình quay về hương độ, mình đi với con đường Phật.
Mà nếu là mình thay đổi lập trường, mình đi với trời, với thánh thần nào đó, với ma quỷ nào đó, với nhân vật nào, tự sinh, dân phận gì đó.
Là mình là người đã thay đổi lập trường rồi.
Mà con người, người mà đã thay đổi lập trường liên thi
Thì làm ăn ở trời cũng thất bại như chế định đã nói
Đừng nói chuyện trên đường tu hành, tạo đức, giải pháp, giảm ngọt
Người mà thay đổi liên thi
Không có lập trường, người ta gọi là cái người nướng núi này, trông núi nọ
Cái người thả mồi mắt bóng
Thì làm cái gì mà nâng sự nghiệp được
Người ấy cũng gọi là người thấy người ta ăn khoai giáp mai chảy quấy
Mà mình không có định mình trồng cái gì hết
Những vườn mà mình không định trồng gì hết rồi, mà thấy người ta ăn khoai thì giáp hết rồi chạy trồng khoai.
Thấy người ta ăn sầu riêng thì giáp cho bên làm sầu riêng.
Thấy người ta trồng đậu phộng, tuổi mùa cũng đi trồng đậu phộng mà không có cái nào mình làm cho nó tròn vẹn, nó nguyên mạng hết.
Thì tất cả những cái làm sẽ rớt, sẽ không có kết quả gì hết.
Thấy con khoai giấc mà chạy quấy là người không làm được gì.
Thả mồi bắt bóng là người cũng không làm được gì. Đứng núi này, trong núi nọ, không bao giờ biết thưởng thức cái đẹp của núi nào hết.
Trong nào hoạch cũng vậy. Đã quy mật rồi, mà còn quy thiên. Tức là trời nào đó, thần nào đó, thánh nào đó, quỷ nào đó, nhân vật nào đó, tức là mình đã không có lập được.
Trong khi đó, những người mà người ta vâng như tư tư, tư nhiên tu sức khi người ta vào Đạo Phật,
ta làm một lễ duy, ta nghi thú toàn, vì sao tôi phải theo Đạo Phật?
Vì sao tôi không theo Đạo khác?
Cho tới nay mình hiện giờ nhiều Đạo lắm.
Việt Nam bao giờ ít Đạo hơn nhiều nước khác, nhưng mà cũng khá nhiều.
Nhưng mà bây giờ vào Đạo Phật mà mình hỏi, vì sao tôi vào Đạo Phật?
Tại sao tôi không vào Đạo 1, 2, 3, 4 mà tôi đã biết, mà tôi lại vào Đạo Phật?
Tôi bày hoặc là tại vì tôi nhận thức rằng Phật là một cấp bậc có thực học, có thực tu,
và cái kết quả cơ hội Ngài đạt tới cái đỉnh cao vô thượng là có thực tích chân lý của vô thượng.
Vì vậy cho nên cái lời dạy của Ngài là đúng với chân lý.
Hành động của Ngài là đúng với chân lý.
Ý nghĩa của Ngài là nghĩ đúng với Đức Phật. Nghĩa là thân, thấu và ý của Đức Phật là người
Mình bắt cái tinh bớm ra là người quang vang lại giác ngộ cho Đức Phật. Trong rạng
Vì nhận thức như vậy mà mình quyên Phật. Vì vậy cho nên là Đức Phật giống như là mình đã nêu ra cái ngọn đèn sáng đó nè
Mà mình đi. Mà nếu mình đưa ra ngọn đèn sáng mà đi thì
Nhấn nhớ là mình không có bị xa hầm trực thố ở trong những cái bóng tối thôi
Do vậy cho nên là cái người mà học và có hành ra nguy hoặc là không bao giờ nguy y lời sát.
Còn như là học rồi cũng đọc câu như vậy, thầy truyền giới cũng nói cho câu như vậy.
Mà về hôm nay vì đọc đạo này, mau đọc đạo khác.
Bữa nọ đọc người kia, người nọ, họ chứ không xin tốt.
Rồi mình thay đổi thì như những câu ngạc ngưỡng Đà Nội.
Thả môi tóc mốc, đứng đứa này trong đứa nọ.
Thế thì Đạo Pháp đã phải giải quyết là không nên tìm hiểu chuyện nào.
Cho nên cái Pháp Đạo Nguyên của vị Phật thôi, một câu thôi,
mà hành ra, vấn đề lại có giá trị rất là to.
Phật là người giấc mộng,
là người nhận thức chân lý toàn mẹ,
lời nói của Ngài dạy,
hành động của Ngài sống.
Sống theo hành động đó, nghe theo lời dạy đó là sống đúng chân lý, là mình có an lành,
mình có tình an, mình có giải thích.
Thế thì là nỗi tư nguyên tâm bảo mà vẫn đem lại cái lệch rớt rớt không?
Rồi nguyên thách, thầy dạy rằng bất nguyên, ngoại đạo, tà giáo.
Mà cái người mà đã nhận thức được,
cái người bà của mình thì sao quay về những tự tránh pháp rồi,
sao đâu có quay về, sao đâu có nâng trội với giáo lý của ngoại đạo bậy bạ.
Ngoại đạo tà giáo tức là giáo lý ngoại đạo bậy bạ.
Nó không có nghĩa là mình nói là cái đạo của người khác đâu nhé, mình đừng có kể tên cái đạo nào đó, mà ngoại đạo đây là cái đạo cầu bên ngoài, những cái người mà giải pháp hoặc là tự họ hoặc là họ giải pháp, cầu bên ngoài, vang sinh bên ngoài, khứng nguyện bên ngoài, lai lục bên ngoài, mong mỏi bên ngoài, hy vọng bên ngoài, mà không tin tưởng ra là khả năng kỹ thuật, giấc mạng của mình, thì đều gọi là ngoại đạo mà không cần nó thôi.
Thế thì là nguyên pháp là người ta không có con người khác. Chỉ quay về nhân tội, mình nói đơn giản là khác, không theo cái người ngoại đạo, tạo giáo đạo khác.
Sao vậy? Vì mình nhận thấy rằng chánh pháp của Phật dạng là đúng.
Ví dụ, giáo viên văn hóa, còn ai mà cãi được.
Hãy mình làm cái điều thấm thiện, điều lần điều tốt, thì dần sông xa mến mọi người thương yêu kính quý,
và từ đó nó đem lại sự an lành cho đời sống của mình ngay trong cuộc sống, chứ không cần đợi tới đời nào nữa.
Cái gì là nó là hàng hoàng, nó là hàng đó chứ.
Còn những ngoại đạo tài giáo ra để làm ác, mà hy vọng, mong cầu ở trên một đất thanh danh nào đó để mà triệt tiêu những cái ác tâm, ác khẩu, ác yếc của mình để cho mình một phút lạnh nào đó, đó là những người ngoại đạo đó nha.
Những người đại tử Phật không bao giờ nói ác, làm ác, nghĩ ác.
Mà phải nói nghĩ lành, nói lành làm lành rồi thì chính cái nghĩ lành, nói lành làm lành đó, hành động thiện đó nên xem lại cái đời phóng, cái an giải phóng trong mình.
Chứ không có hy vọng ở nơi một người nào khác. Đó là nội đạo, nội đạo là vậy đó. Còn ngoại đạo là nghĩ ác, nói ác làm ác.
Một máu quái, một viên thành thắng nào đó, một viên quý ma nào đó có cái sức thương lương, một cái sức mạnh nào đó để mà xóa bỏ những cái hành động, nghĩ án ra ngoài mắt của mình.
Rồi cho mình một cái điều thân thiện bằng cái cách là lại lực gia trình khung kích lễ vật, lễ mái.
Thế thì là ngoại đạo đó, cho nên là cái người mà học đạo Phật, tin cái quy pháp lời Phật thông quy như ngoại đạo Phật giáo là có tin ở ngoại đạo kia về giáo lý nhân hóa, nó có tin nhân hóa.
Về mặt vô thường của tư vật, nó tin rằng cái chân lý vô thường là đúng.
Do vậy cho nên là ta có thể an lành tự tại mà sống trước cái cảnh của sân già định chất mà ta không có khổ nặng.
Rồi mà giảng Pháp còn cấu tạo, ta nhận thức, ta học được là giáo lý của Phật dạng là duyên sanh. Tất cả đều là duyên.
Duyên sanh cho nên là cũng do hãi duyên mà nó tan rã thì nó diệt.
Do vậy mà sự sân dục duyên sanh của giảng Pháp thì ta cũng không có hề có đau khổ.
Nó do do duyên sanh thì cũng do do duyên diệt.
Đó là giáo lý nhân viên, giáo lý nhân quả, giáo lý vô vô thường
Người quy pháp, học chánh pháp
Mà chắc chắn được, mặc cái lĩnh thức của mình
Lành và pháp là vô thường
Ban pháp là vô chánh nhân quả
Mà sân, mà khởi
Vô chánh nhân viên, mà hành hẳn
Thế thì người ta không nguy hiểm với quả đạo tạo giáo
Thì học mà hành như vậy
Thì người tạo gia cũng còn được cái lợi ích lớn
Còn người ta giam mà
Tức là học cao cái đó
Tức là phải qua cái đó
Mà cũng phải học rồi cũng phải hành như vậy
Thì mới có kết quả
Rồi nguyên tắc đó
Thì là mất nguyên tổng hợp ác đáng
Tức là nghề mà nguyên tắc bảo rồi
Là không nguyên với người
Bè bạn xấu ác nào
Là vì cái chuyện đó
Rất là đơn giản thôi
Nếu là người bè bạn mà xấu ác
Rồi mình chơi với họ
Nhà nữ tổ nhân tôi gọi là
Cần bất tìm em
Giật đèn
Cho những người bè bạc
Có ác
Thì mình chủ với họ thôi
Nhà nữ Tây Phương
Anh Hải nói cho tôi biết
Bạn anh là người thế nào
Tôi sẽ nói
Anh là người thế nào
Nếu bạn anh là người
Trà đình đủ điếm
Xây chưa bê bê
Thì anh nhất phát
Cũng là bạn
À anh bê bê
Trà đình tử điếm
Xây chưa
Anh mới cho được
Bạn anh là cái người
Mà ham văn học nghệ thuật
Ham văn quá
Thì anh phải là người thứ đó
Anh mới có chơi với người bạn
Cho nên là
Nếu mà
Cái người mà đã quay về
Cái tăng pháo rồi
Học những cái pháp thánh thiện
Của tính pháp của Phật rồi
Thì ta không chơi với người bạn
Cái gì là cái pháp tâm vui vũ giới thôi
Mà người Phật tế giai đoàn hàng đơn
Là thế này rất là lớn rồi
Còn nói chi
Thì ba tràng giáo biển của những người đệ tử quốc gia mà học mà hành thì cái sự biển đó không có ngôn từ nói hết, sự giải pháp của họ là bất khả tư nghị.
Người quốc gia tu hành mà có học thật hoặc có hành thật thì các vị chúng ta đệ tử Phật sẽ có một sự giải pháp bất khả tư nghị mà người ta không có được được.
Và giải phóng bất khả tư nghị là gì?
Ở đây tôi, bên này tôi nói những cái, trong giờ này tôi nói những cái kinh nghiệm của bản thân thôi.
Nếu như mà trải trúc mà học hình, học câu nào là hành câu đấy, để ý mà hành.
Nếu tất nhiên là mình không rõ, mình thực hành được trong phần tâm đâu.
Rõ như vậy là quá cao, không rõ như vậy.
Nhưng mà tùy theo cái giá trị mà mình thực hành phần tâm nào đó mà mình có được được giải phóng bất khả tư nghị.
Nó ngang với cái phần tâm đó
Phần tư tài gia cũng vậy
Tâm quy yên, phủ giới
Học thì giáo lý
Nghe rõ tâm bằng tâm
Nhưng mà cái hành thì cũng đừng đòi
Mọi người đều phải thực hành đủ tâm bằng tâm
Mà phải dựa trên cái phần tâm của người ta hành được
Mà có được tình em, có được tình em
Thì cái việc làm học của những tâm trung thích gia cũng như vậy
Tôi không muốn nói với các vị là
Các ngươi phải làm đủ tầm trăm cám
Chưa đọa gì
Không dám đọa gì
Và đọa gì là không thực tế
Không có một ông thầy giáo nào
Cái trường nào mà dạy học trò
Rồi là bảo đảnh kỹ nhất
Bằng những ông thầy dạy
Làm cái bài thi phải cho ra cái bề
Thì bằng cái viết của ông thầy dạy
Là ảo tưởng rồi
Mà cứ
Cho người ta phải khóc hơn
Rồi sau đó người ta cốt nghiệp người ta ra trường
Nhưng mà nghiên cứu, chuyên môn quan sát, dược hỏi thầy cũng có, dược hỏi kinh nghiệm trong gia đình cũng có, nhưng mà cái đó không bỏ liền ngay trong lúc mà mình đang giải quyết học trường.
Chứ đi học mà cũng như vậy. Tôi nói với các vị, tôi chưa đòi hỏi các vị phải tâm phận tâm thực hành đường.
Nhưng mà nếu như cái người này tử mật mà thật sự mà muốn tu hành, đi xuyên qua đường giải thoát, có kinh an, có giải thoát
Thì phải có, không là phải hành không?
Có hành nó phải có an không?
Giống như cái ví dụ hôm nay, ví dụ là họ có qua là phải phải cấp, không nấu ăn là phải nấu ăn, mấy lần nữa
Thế là, quý vị mà tu hành á, mà các vị mà phát hành á, là các vị có cái giải thoát mất khả tự nhiên, bây giờ tôi giới thiệu cái giải thoát mất khả tự nhiên đây nè.
Cái giải thoát là như nói nãy rồi, giống như là mình mặc quần áo chặt, mặt trời nóng, Elrino, những tên Elrino mệt quá trời, mà đi ra ngoài là buộc lầm phải không?
Mà mặc vô bộ đồ, thứ nhất là mặc vô bộ đầy huyên, huyên là nó bó khát sạch măng, dày, rồi áo thì cũng bó khát vô, về nhà lộn ra thấy nó bá hết.
Lâu ra cũng thấy khá vô cùng, lấy cái áo thường, áo rộng mặc vô, cái giải, quần giải thường cũng mặc vô, thích khỏe lắm.
Thế thì cái hiện tượng giải pháp của Đạo Pháp cũng giống vậy chứ không có gì ghi góp lắm đâu.
Nó đàn bộ nó đau khổ, nó luôn thư với chầu bộ, nó bật bộ, nó nhớ là mặt mài.
Xong xong có lúc nào đi nhà thì gọi là triển khuẩn, gọi là người không giải thoát.
Còn cái người giải thoát là giống như là gọi áo thai suy, người đọc đồ.
Rồi có hoặc bán ra thì quá sướng.
Thế thì là nó có nghĩa là như thế này.
Nếu mà các vị mà thực hành theo một cái pháp, câu nào đó mà các vị vừa học
Chẳng hạn như vấn đề thân tâm, khẩu tức, ý tăng mà nói nãy cái vụ vậy.
Có cái mà quá giải, mà loại bỏ, mà diệt trừ mười cái nghiệp bất thiện như nói nãy cái vụ vậy.
Thì các vị sẽ có được một cái kích thích giải thoát mà người ngoài không biết được.
À, cái chữ Bức Tư Nghì là vậy. Bức Tư Nghì là lệnh duyên cho nam tử nè, lãnh hỏi tự tin.
Người nào uống nước, chỉ có người đó là biết nước đó là thấm, thơm thế nào, vi thế nào.
Người không uống là không biết được. Vậy giải phóng Bức Tư Nghì thì nó cũng vậy.
Cái gì mình loại bỏ những cái thiệt não, cái vô minh, những cái thâm sinh của ba nghiệp mà các người ta học sử dụng vậy.
Rồi thì so với cái mà các vị chưa học, cuộc sống của các vị hằng ngày trong cái gia đình, trong cái chùa mà các vị ở, mà các vị mà học rồi mà thực hành á, tụi nó bật tấm.
Thật ra được 30% là các vị nhẹ nhàng giải thoát được 30% mà người ngoài trong gia đình mình nhìn mình không biết, bạn bè mình cũng biết mình có được 30% giải thoát.
Và nếu như mình nhận thức đẹp đẽ, mình thấy rằng nó là nguyên nhân của tai quạ là khổ đau khổ ích, mình phát cái tâm dung mảnh, mình già, mình gột gỡ, mình quá giải, mình chịu trời một cách mạnh hơn, 5, 6, 7, 10 phần tâm.
Thì cũng có người này, cũng đi đến nằm ngồi trong cái gia đình của mình, cũng trong cái chùa của mình.
Cho không cần đi đâu hết, không cần về chỗ ở đâu, cũng nhà đó, cũng diện tích đó, cũng chùa đó, cũng anh em bạn bè đó
Nhưng mà có phải cách bị giải thoát ngay là nhẹ nhàng mấy chục phần tầng so với chưa học, chưa tu, chưa học
Mà người ngoài không hề biết, tôi gọi là giải thoát bất tư kỳ vậy
Ai ăn thì lấy mập, ai ngủ thì lấy khoảng, ai uống nước thì lấy nước nóng lạnh.
Ở đây ai uống nước tư kỳ giải thoát phát mồm.
Cho nên là khi mà biết, học giáo lý rồi là mình nên để ý mình lo trong mình.
Mình lo, mình cải tạo về não của mình và việc của chính thân thẩu ý của mình.
Còn như bạn bè, những người xung quanh, mình có điều kiện mình nhắc nhở, mình động nhiên, mình trao đổi tỡ nào được, tỡ nào thì được, mà không là mình phải lo cho mình.
Đừng để lập cái mục tiêu là nhắc, khinh an nhà vậy.
Không có khinh an thôi chắc là lập mục tiêu rồi, là tôi sai rồi đó.
Bất cứ định ở cái tên, cái chùa đó, cái tên gì, đều không lễ thánh.
Chỗ đó gọi là thiền diễn, gọi là thiền diễn mà thêm cái thiền diễn tu rục
Mà mình không có quá giải thông tượng gái bạo về não mô minh thì thêm cái tu rục mình cũng chẳng có lực nhở gì
Còn ví dụ như mình ở cái chùa này, mà mình nghe một bài phim, một câu chuyện người bạo Minh Anh
Thì mình có cái giải thoát mất khả tư nghị của liên minh mà 100 người bạn bè kia họ không có mà họ cũng không hề biết mình có
Do vậy cho nên là cái vấn đề này là để ý cái chỗ nào
Để ý cái chỗ nào
Thành ra là sư phụ mỗi câu sách cho anh nói
Hành tàn hư thật, tự gia tiên
Hành tàn hư thật, tự gia tiên
Nói nhau phổng tử có nói hành tàn hư thật, tự gia tiên
Quả phúc nhân do cánh vấn thuyền
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một bóng tối trong chỗ bưng những cái sự kiện mà mình bưng bích vô cái không ai biết
Thì cái chuyện đó nó hư, nó thật, nó sẽ gai ác là tự mình biết
Tự gia ti tức là tự mình, mình biết
Mà khi mà mình làm rồi là tự mình biết rồi thì á
Cái lý do mà nó sinh ra quả hay là phúc
Nó sinh ra an lạc hay là khổ thao
Đừng có hỏi ai nè, khỏi còn hỏi ai nè
Cái quả phúc dành cho cách dân sự
Thì em có đánh với mình hay là ác đánh với mình, em có lành đánh với mình hay là đau khổ đánh với mình
Đừng cần hỏi ai, tự mình mình chứ
Thiệt ác đáo đọc, chung hướng bắn
Làm thiệt hay là làm ác, làm việc tốt hay là làm xấu, cuối cùng
Có tự tràn cả là, chỉ tên lai tạo dĩ là kì, chẳng qua là nó đến sớm hay là nó đến muộn mà thôi
Nó là không tử mà còn nói được cái cỡ đó
Có lẽ là không tử cũng có
Ảnh hưởng đến đạo bạc giáo lý đạo bạc cũng có
Mà nếu mà ảnh hưởng đến giáo lý đạo bạc
Mà nói được câu đó thì cũng khóc thôi
Bởi vì chân trân lý là của chung vô nhân loại
Chứ không riêng của Phật
Nếu như không tử mà có đồng
Những cái tư tưởng của Phật giáo
Mà khóc ra được những chân lý nhân loại như thế
Thì cũng khóc
Còn Phật không tử không tử
mà không có đọc kinh đế giới của Phật mà hiểu được như vậy,
cũng là không có sao đâu.
Thế thì khổng tử mà còn thấy được gì?
Cái câu đó, thanh vàng của Phật tự nhiên hay lắm.
Tới mình ra nó tiếp.
Tại đó là, mình làm những cái điều hà thiện, những cái điều mà mình làm những điều nào tốt,
là nó sẽ đem lại cái mất tư nghỉ và khóc cho mình mà không ai biết.
Lúc mình làm việc làm việc tốt, việc phải,
mình duy trì về đám vô minh, cũng không ai biết.
thì cái lúc mà mình được cái ai mà ai giải thoát
cũng không ai biết
gọi đó là giải thoát bất hả tự nhiên
và tôi xin lỗi
đừng có phân biệt so với những cái người
mà người ta không tốt
sau đó
tôi chỉ cũng như là tôi chỉ với nhau
hoặc nữ như thế nào
cũng có người tốt mà cũng có người không
mình có phải so với
mà với người tốt để mà mình tiếp tới
còn như những người chưa tốt
thì mình đừng có nên phân biệt
Còn như chúng ta là người tu hành như thế này
Nếu mà không thích là người tốt
Thì ta nên so đường để ta tiến theo
Còn là nếu mà có những người bạn
Mà chưa tốt
Thì ta đừng có nói
Ôi gì kia ta làm xấu vậy đó
Ta làm điều ác điều tội lỗi vậy
Có sao đâu, mình cũng làm giống người ta
Nói như vậy là một lỗ đó nha
Mà mình phải nhắm
Cái chỗ là cái giải thoát bất hả
Mình làm xấu
Mình có cái giải thoát bất hả tôi nghe chứ
là mình có được cái giải pháp bất khả tư nghị mà họ không biết được
thì mình cạnh tranh với người ta
những cái điều xấu, những cái điều hôn dữ
những cái điều hô bạo, những cái điều quyền lợi
đó là chứng mắc
dựa trên cái nhật chất, cái linh dụng, cái địa vị đó
để làm gì
họ làm sao họ có được cái bất khả tư nghị giải pháp
mà mình phân biệt với họ
trong khi mình là, nếu mình là người tu thiệt
là mình phải đảm bảo cái mục tiêu là
là, là, là, là
kinh an, là giải
Để mình có được cái giải pháp mà mất tinh nghiệm họ không biết
Chắc không tìm sao bị đi những cái pháp bình thường
Đó là những cái kinh nghiệm
Kinh nghiệm mà tôi nút kết lại trong những cái nhận thức
Trên kia, con đường tôi mặc
Của người đạo trị, người đại tử học
Nghe thấy đúng không?
Bây giờ tôi sẽ nói về tâm bản trước
của đại chúng và những người chết hạ an cư
với việc tu học của mình trong bàn hóa.
Bây giờ tôi giới thiệu về vấn đề
mắt hoàng thở.
Ví dụ như bây giờ đây là chúng ta
là người để tự học,
người chức gia để tu học.
Cái gì là chúng ta là cái người gọi là năng tu
Cái năng có thể là phần chú thể
Chú động
Chúng ta là người chú động
Con người
Chú động trong cái việc tu hành
Cái gì gọi là con người tu hành
Là người năng tu
Mà phải có người năng tu
Thì phải dựa vào cái pháp gì để tu
Phải có cái pháp để cho mình tu
Vậy thì những cái pháp mình để cho mình tu đó là sở tu
Năm tu sở tu
Pháp sở tu tức là cái pháp đối tượng
Để cho mình nương vào đó mà mình tu sữa
Rồi là pháp sở tu
Cái gì nó bị thanh thả
Ta phải nhận thức cho nó rõ ràng
Hãy có năng là phải có sở
Có năng tu là phải có sở tu.
Mà có sở tu là sở tu của người năng tu.
Do vậy cho đến bây giờ đây là hoàn toàn.
Chấm pháp thì mình tu cái gì?
Thế thì là mình học cái pháp.
Sở tu.
Đối tượng sở tu.
Tức là Pháp nó để cho mình tu.
Vậy ở trong Phật giáo nó có cái từ.
Trên cái quá trình tu tập đó, nó có hai cái giai đoạn.
Có hai giai đoạn.
Và cái tiền não của mình đã đi hoặc trước đó, nó cũng có hai thứ.
Đó là cái thứ này.
Cái pháp đấu tượng sở tu á.
Để cho người tu hành của chúng ta gọi là nâng tu á.
Vì căn bản là nó có hai cái loại như thế.
A là kiếm, khởi đoạn, hoặc.
B, tư, khởi đoạn, hoặc.
Đấy là chữ hoặc. Chữ hoặc là tên khác của chữ thiền não vô minh.
Cho nên là vô minh, thiền não, tôi cũng gọi nó là những loại hoặc.
Cho nên nó nói tới hoặc, tức là nói tới truyền não vô minh.
Và vô minh là cái tên khác của hoặc.
Phật có nghĩa là sai lầm, nghĩa đen là hoặc là lầm, là sai lầm.
Mà nhận thức sai lầm hay là sống sai lầm ở trong ý cũng tức là vô minh.
Chỉ vô minh là không sáng suốt.
Cái hiểu biết, cái nhận thức của mình không đúng với cái lẽ thật, không đúng với chân lý, gọi là vô minh.
Mà nhận thức mà không đúng chân lý, không đúng với lẽ thật là vô minh, thì vô minh tổ chức là sai lầm.
Vô minh đồng nghĩa với chí hoạt là sai lầm.
Chí hoạt là đối với chân lý, nhận thức không đúng chân lý, nhận thức sai lầm chân lý.
Mà những sự không đúng chân lý, những sự sai lầm chân lý cũng tức là không sáng suốt là của mình vậy.
Cho nên là để học về cái đối tượng sở tu của mình nó có hai cái thứ gọi là kiếm sở đoạn hoặc sư sở đoạn hoặc.
Kiếm sở đoạn tức là cái hoặc đó, kiếm sở đoạn hoặc đó tức là cái hoặc đó mà mình cần phải đoạn,
Động từ đó là chế hoạch này là do cái nhận thức, do cái thấy biết sai lầm.
Cái đó là kiến sở đoạn.
Còn tư sở đoạn hoạt của chế hoạch này là do nó phát sức từ cái nguồn gốc,
sinh tốm, sai lầm ở trong cái nhận thức, trong ý thức của con người.
Thật ra kiến sở đoạn hoạc là cái hoạc nó biểu hiện ra, ra hành động trong cuộc sống của con người.
Cái hoạc đó tương đối thì nó dễ đoạn từ hơn là cái tư.
Cho nên là kiến sở đoạn hoạc ta sẽ gọi là kiến hoạc.
Vì ý thức học gọi là kiến hoạc, còn tư sở đoạn hoạc sẽ gọi là tư hoạc.
Chí sở đoạn này có nghĩa là cái đối cộng mà người tu hành cần phải đoạn từ.
Chiến sở đoạn hoặc là cái đối cộng tu hành của người tu hành cần phải đoạn từ về cái sự thích nhất của mình.
Gọi là chiến sở đoạn hoặc.
Còn tư sở đoạn hoặc là những cái hoặc này là người tu hành cần phải đoạn từ về cái ý nghĩ,
Cái sự suy sướng gì tôi nghe về ý nghĩa xa lòng ở trong cả phần nghe trong cả cái ý thức của mình
Thế thì là mình thu hoạch nó có cái đối tượng đấy chứ
Đấy cái này quan trọng, nó có đối tượng giống như mình nhập ngũ tổng quân
Nhập ngũ tổng quân để làm gì?
Nhập ngũ tổng quân là để đi tấn dậy
Chứ không có ai ở thế đời này mà kêu nhập ngũ tổng quân
Mà để ở chơi bất lương thì cho ai mà đi chơi thì không có
Không có ai làm gì nữa
Mà nhập khấu tàu quân rồi là phải đi đất giặc
Nếu mà nước thanh bình thì ta dùng về việc khác
Phong công công tác khác để xây dựng chiến tiếp
Còn chủ yếu của người mà tàu quân á
Là để đi dịch giặc
Mà đã gọi là người quốc nhân mà đi dịch giặc là phải
Học phải nhận rõ về đối tượng của mình, cái vật của mình là người nào, người nước nào, ngôn ngữ họ sao, cao phục họ khác với mình như thế nào, phải nhận cho rõ.
Cho nên mình không rõ cái đối tượng diệt từ của mình, diệt quân của mình như thế nào.
Do vậy cho nên là cái điều chẳng thức đầu tiên là phải thấy cho rõ họ là người như thế nào.
Vì chúng tộc gì, xếp nó như thế nào, ăn mặc như thế nào, nước da như thế nào.
Và cái tổng lượng, thể thức của họ của mình như thế nào, nó phải nhận được phát thực rõ ràng.
Rồi mới đặt nó là đối tượng diệt tử của mình.
Chứ nếu mình không có nhận thức được cái đối tượng diệt tử là người gì, ăn mặc là sao,
Chúng tộc gì thì mình với nó là một thứ lãng động rồi, thì biết ai đâu mà đứng dặn chứ.
Người tu hành cũng vậy.
Phải có cái đối tượng, cái sở đoạn, sở đoạn rất là cái đối tượng mà mình cần phải diệt được.
Tôi nói cái này là hơi khó, có khi người ta nghe nó hiểu lầm rồi.
Nghĩa là, tôi nói cái này là ý là, mình tu hành không phải tụng kinh không đủ đâu chứ.
Mới tụng kinh xong rồi lại là tụng, tụng kinh tức là học, tụng kinh tức là lấy kinh ra để học, mà vì muốn học cho nó phổ ký thùng nhiều cho nên là phải tụng hoài.
Nó giống như là đi học nữ thông gia tránh, người ta dạy cái giáo trình đó, mình phải buôn cái tránh đó mình đọc, đọc trước đi để cho là tới nơi người ta dạy thì là mình dễ tiếp thung, mình có ý thức thẳng rồi.
Trí tu thì tôi dạy qua, về là mình mua nguyên liệu, về là nấu, nướng, nêm nếm nữa là không có gì khó khăn hết, rồi cái cách thức làm người ta đã dạy được hết.
Cấm hoa cũng vậy, cấm hoa ta cho ra cái đề tài sơn duy, có bao nhiêu trần hoa để làm nguyên liệu, cấm trạch sao mình tham phục rồi.
Giờ tới đó là thầy giáo, thầy của giáo dạy cấp hoa làm sao?
Phân tích cho mình một số ý kiến mà mình ý tại ngôn ngoại, ý ngoài là
Thế thì mình tiếp theo cái đó nữa là mình về là mình cấp được
Thế thì là cái sách cấp hoa không phải là cái mà để làm ra bình hoa
Đọc sách cấp hoa không phải là cái để làm ra bình hoa
Đọc sách nữ công gia tránh không phải là cái để làm ra món ăn
Mà đọc để nấu món ăn
Đọc để cấm bệnh hoa
Thế thì là việc tu hành của chúng ta đây, tu hành tôn đệm là một việc tôn đệm nó nhắc về phần học
Học cho tụi
Chứ không phải là tu, cái đó chưa tu, có khi đọc rất dữ mà không có tu cũng còn
Giống như đọc sách rất hoa rất dữ mà không hề cấm được bệnh nào
Giống như đọc sách nới công chức rất dữ mà không hề nấu được một món ăn
Với việc đọc khác mà nấu ra món ăn khác, đọc khác mà chống ra bệnh hoạt khác, tu hành cũng giống như vậy.
Học rồi phải hành. Mà hành thì phải biết đối tượng.
Giống như hành quân phải biết đối tượng, địch thủ của mình là người những lúc nào.
mặt trăng bị xa, do vậy tôi gọi là, tôi gọi là sở đoạn, tôi gọi là pháp sở, sở tu, mà pháp sở tu đó có hai thứ, một là khiến sở đoạn, hai là tui sở đoạn,
Cái là đoán trừ những điều mà do mình thấy sai lầm
Rồi là khiến sai lầm rồi
Đoán trừ những cái mà do mình nghĩ sai lầm
Thì sinh sách đó là nghĩ sai lầm trước
Nó mới có ra cái hành động việc làm sai lầm
Thấy biết sai lầm
Nhưng mà về cái mặt mà đoán trừ đó
Thì đoán trừ cái thấy biết sai lầm trước
Vì nó dễ thông, nó dễ đoạn thân, cho nên nên đoạn từ nó trước, còn tư thả đoạn hoạch thì ghi, cái hoạch này nó trâu sắc hơn, nó không có hiển lộ, cho nên khó dịch từ.
Còn cái kiếm sở đoạn hoạt
Thì nó hiểu lộ ra hành động
Ra lời nói cho nên
Ra cái nhận thức
Trong cuộc sống bình thường cho nên dễ đoạn từ
Vì vậy mà trên cái đường tu hành
Là phải diệt từ cái kiếm sở đoạn
Cái hoặc
Mà thấy
Hoặc là thấy biết
Vì nhận thức trước
Thế bây giờ hai món này
Là thực tế của nó
Của gốc của nó
là tập đế của tư đế
các đại sứ mà học về
là tư đế
khổ đế, tập đế, dịch đế
và đạo đế
thì cái kiếm sở đoàn quật
và tư sở đoàn quật này là
nó thuộc về cái mốt
tập đế
ở trong tư đế
nói tới tư đế là ai cũng biết rồi chứ gì
về khổ đế thì tôi không nói nữa
khổ đế là biết quá rồi
Khổ khổ
Hành khổ
Ngoại khổ
Đó là 3 cái khổ tổng quát
Mà cái khổ tổng quát hết là cái khổ khổ
Là tổng quát cô động lại
Rồi hành khổ
Và ngoại khổ đó là
Nhà ta chia ra
Ta lấy cái khổ khổ đó
Ta nhắc rộng
Ta tám mỏng ra
Giống như là đường khen
Đường cốt rồi
Nhưng mà bây giờ đây ta lấy ra, ta thắng ra nước, ta thắng ra một cục đường mà nó khá vậy mà, một cục đường mà trên cái quả nước gà mà ta thắng ra được một ly nước.
Rồi, giờ uống một cục đường thèm tặng thứ quả thức già mình sẽ thắng ra 3 ly nước ví dụ
Cục đường mà thắng ra 1 ly nước thì nó ngọt nhì, ngọt nhắc cổ, uống không nổi
Mà cục đường ở đó mà mình nhấc qua quần thắng ra 3 ly nước thì là mình uống nó thoáng nhẹ hơn, nó ngọt, nó quá nhắc
Cho nên là khổ khổ, hành khổ, quả khổ là suy để nói 3 chứ kỳ thực là 1
khổ, khổ khổ là cái cô động nhất gì cũng là phạt.
Nhưng mà bây giờ ta biết ra cái đường đó,
cho nó bớt mệt đi, cho nó
lọt ra chút, người ta kheo nó vô, khổ khổ là
quả khổ, thành khổ, thành khổ là tới quả khổ.
Tôi nói cái này là kinh nghiệm dữ lắm, nó mới nói được.
Chứ không phải là nghe nó ồn, sư tế dữ quá,
Nói gì là dài dạng, không phải đâu ạ.
Nói trên cây là phải 50 năm mới nói nổi đó.
50 mấy năm kinh nghiệm.
Cái gì là ba khổ ra, khổ thổ nè.
Kỳ thật là có một khổ thôi.
Nhưng mà chính từ một cái khổ đó,
rồi pha lỡ nó ra chút, thành ra thành khổ.
Pha lỡ nó ra chút nữa, nó thành ra một, rồi thành ra ba.
Rồi ba khổ đó, pha lỡ nó ra nữa,
Nó thành ra sanh khổ, lão khổ, mình khổ, tử khổ.
Phá loãng ra đó, ai biệt người khổ, quan sát hội khổ, cầu quan sát khổ, ngũ âm trí thành khổ.
Thành ra khổ đế đó.
Thì tám khổ là do phá loãng cái khổ khổ đó nè.
Do thế là hành khổ và quãi khổ đó là phá loãng.
một chữ là khổ đẹp đời này là khổ sống là khổ cuộc sống này là không lẽ là nó khổ vậy
mà bây giờ nếu mà để nó đặt kẹo nó giống như được mẹ nó thì tuổi trẻ nó cắn ra ngay
còn được cho mấy bà già sao cắn sao cắn nó cũng được mẹ ngay lúc đây do vậy cho
anh à được mẹ giờ nấu ra một ly rồi có những người uống đập quá ốp cũng sẽ nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ai muốn uống ngon là ta pha 5 ly
mà nếu mà muốn uống rẻ là ta pha 10 ly
thế là 1 ly là ta pha
còn muốn uống rẻ thì nữa là ta pha 1 ly
1 hộp chữa là ta pha 15 ly
thành ra là
là do pha ra
thế thì là cái
cái khổ đế đấy
là cái thuật giảm dụng thứ đế đó mà
là chí rõ
cái cuộc sống
của con người
Thể có sống trong cuộc đời này, mà còn bị truyền não vô minh tác động hoàn hành thì phải khổ như vậy.
Mình nhớ nha, còn bị truyền não vô minh, còn bị kiến truy hoạt tác động hoàn hành là phải khổ như vậy.
Chứ không phải vì cuộc đời này là khổ rồi nha.
À, không phải là thích cho chút con người là khổ à, không phải vậy, nói cái đó tật à.
Cho nên học giáo lý tự thường khác, học giáo lý đại thường khác.
Thật sự, các viên nghi học nghe nói khổ đế, con đời là khổ rồi, là sáng tụng, còn ai là khổ không?
Là Phật. Trên đời này có ai mà không khổ đâu.
Do vậy cho nên đời là khổ, ba khổ, tám khổ, nói ra sáng tụng khổ, ai cũng mê hết, đúng quá, Phật nói đúng.
Chắc là Phật nói như vậy là, là chưa những Phật, thậm chí còn dám cho Phật những cái điều mà Phật không phải nói vậy.
Về đúng cái chỗ đó.
Cho nên nếu mà ai đó,
trong tướng ai mà học khổ nét rồi đó,
thì đừng có nói Phật nói vậy.
Phật nói vậy mà không phải nói vậy.
Và nói ba khổ, ba khổ thì thật là một thứ khổ thôi.
Đời, sống trên con đời là khổ.
Nhưng mà không phải sống trên con đời,
phải có con người sống trên con đời là khổ.
Mà là sống trên con đời này,
mà không đoạn từng kiếp sở đoạn,
hoặc từng sở đoạn,
Mới là còn, còn bằng không là con người không, không phải là hết sinh ra là còn.
Đó là cái chỗ mà phải giàu rã mấy mươi năm kinh nghiệm, phám khảo mới có thấy cái chỗ này.
Thế thì họ nói là như tôi nói tấm thắt vậy, tôi giới thiệu vậy.
Rồi còn cái mà chiến sở đoàn quân và tư sở đoàn quân này nè.
Nó chính xác là kiến hoặc và tư hoặc mà cái đó nó nằm ở trong cái tập đấy.
Tập đấy là cái sự tích tập của con người.
Do người minh nó làm cho mình không còn nhận thấy cái chân lý rõ ràng nữa,
cho nên mình sống sai lầm với chân lý, do vậy mà gọi nó là hoặc.
Nó tích tập những cái chứng sai lầm đó. Nó mới làm nguyên nhân cho cái khổ đen đó hồi nãy đó.
Chứ không phải là con người là khổ đâu.
Không phải là con người là khổ.
Để ý cho đạt.
Nếu con người là khổ thì là nghiền ở đâu?
Nghiền là ai?
Khánh là ai?
Ai là khánh trên trời rất trước hay sau?
Bồ tát ở đâu?
Phật là người nào?
Phật trả lời, kêu lên cho cùng, để nha, người cũng ta, khánh cũng ta, A-la-ớn cũng ta,
tức là thân văn, viên giác cũng ta, Bích-di-phật cũng ta, Bồ-Tát cũng ta, và Phật cũng là ta.
Do vậy cho nên là không thể nói với con người là ai cũng khổ. Mà khổ là do hoặc.
À, phải gọi là kiếm sở đoạn hoặc.
Rồi sở đoạn này về về cái tươi đang thích nghĩ là phải đoạn nó đi.
Tươi sở đoạn hoặc là cái sự sai lầm này là do sự nghĩ lợi pháp sức tự và ý thức của con người.
Phải đoạn nó đi. Mà đoạn hết hai cái đó rồi á.
Thì việc bé này im lộn là bất làm biết bạc.
Như vậy thì có đời này làm cũng phải, có người là ai cũng có quyền hờ hở không biết phải.
Còn ai cũng bị khó, người nào cũng bị khó là tại vì kiếm thở đoạn hoặc tư thở đoạn hoặc mà mình chưa đoạn nó được.
Thầy nói chắc là kiếm hoặc tư hoặc mà mình chưa đoạn nó được, cho nên mình mới bị khóc.
Phật cứ để ý cái chỗ này, không như vậy rồi đó,
nghĩa là ngay trong cái mùa ăn cơ chức hợp này mà mình muốn cho mình còn khổ bao nhiêu,
và muốn cho mình hết khổ bao nhiêu, có được viết bàn Phật sự tâm trong em ơi trời ơi, không!
Đều là do mình. Đấy, đều do mình hẳn.
Đó là cái nghĩa mà chúng mình gọi là
mỗi người khổ đế là do Phật.
Khổ đế là cái quả mà nó có được là nó tham gia đó.
Là do kiến hoạch và tư hoạch
Mà đây là đối tượng mình phải đoạn đó
Thế thì là
Bây giờ mà nếu mình học theo thứ tự á
Thì mình học là tư hoạch mình học trước
Vì cái tư hoạch đó là căn bản vô minh
Mình phải học trước
Chắc đã có câu này
Bài kể
Trẻ thân mộng cạch không cưng vật sắc, Tiền tế vô cùng, hậu tế nhân khắc.
Xúc thử một mỹ thăng trầm bì cực, Vị miễn ta luôn hà thời thương tức,
Thà ước thế gian ấm duyên thành chất.
Tùng sâm với lão giấc vô sở nắc, Căn mãn vô tục nhân tư vị hoạch.
À, căn mã ngô minh, chứ khi cái từ quặng ra tức là căn mã ngô minh.
Mà căn mã ngô minh là cái đối tượng tôi gọi là tư sở đoạn.
Người tu hành căn phải đoạn nó.
Không đoạn nó là coi như lính mà không đi đánh giặc.
Thì người lính không còn để dùng đi vào cái việc gì.
Thành ra căn mã ngô minh tư bị quặng.
Cái căn bản của mình là do tham ướt thế gian ấm hiên thành ra cái chất, thành ra cái thân, thành ra cái thân này, thành thân đại này, do tham ướt thế gian, được ngủ ấm, được phạm vi dây hiên, được cát hiên, kết hợp lại thành ra cái thân, cái thể chất này, cùng sanh với lão giết vô thợ đại.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tư tưởng có lúc đơn đối thanh toán với nhân tài,
có lúc đơn đối thanh toán trở ngang bằng người,
có lúc khổ, có lúc vui, có lúc tạm an lành,
có lúc đau khổ cùng thực, ngang bằng tổ người,
có lúc đau khổ cùng thực như là địa ngục, ngã quỷ, rút, rút sành.
Thế vì là trùng sách chí lão là nó luân hồi nè,
luân hồi ở trong sáu cái nguồn tư tưởng nguy hiểm.
Ở đây tôi nói đại chúng là sáu cái nguồn tư tưởng đó, cái luân hồi luật đạo đó ở trong ta, và ta hàng ngày ta bị luân hồi trong luật đạo.
Cho nên tôi không cần phải nói là phải chờ bốn, ba, bốn mươi năm sau mới chết cái luân hồi đâu.
Chắc chắn là tu Hành mà sợ chờ ba, bốn mươi năm sau mới sợ, mới chết, mới sau đó mới luân hồi, là đặc biệt tôi sai rồi.
Mà tôi nhắc cho đại chúng là đặc biệt coi chừng đó, chúng ta phải từ cái hoặc sẽ đoạn kiếm từ này.
Để ta bình thẳng trong từng ngày, ta sống trong giấc mạng từng ngày và ta có thể tỉnh thoáng, nếu mà ta tu chiêu tốt lắm, ta có thể bị rớt lại trong pha bà cũng từng giờ từng ngày.
Và ta nhoay lên, cực lạc, đánh giấc cực lạc, ta nhoay lên giấc mạng, được, cũng trong từng giờ từng ngày.
mà ta có thể bị rớt lại, từng giờ từng ngày, mà cái tư tưởng của ta, nó xây dần cái sự lao khổ đó,
ngang bằng hết cái sự lao khổ, sự an lành của Tầy, người, Ấn Độ La, Đường Úc, Đạo Quỷ, Nhà Trúc.
Nhà Trúc Thanh gọi là luận đạo luận hồi đó tiếp theo, luận hồi luận đạo trong hàng ngày.
Thấy được cái chỗ đó, mới gọi là tù hành, có kết nên là kết quả thiết thực.
Còn bây giờ mà không sợ cái luân hồi đó, mà chỉ sợ cái luân hồi sau này chết được quý chú đó, tôi nói thẳng với các vị là không thể có thằng quý chú nào mà ăn no đi làm chuyện bá lách, để đi sinh mò đi đi, để chết cái tội lỗi của người ta.
Không có đâu
Có đâu
Cái đó là phương tiện tối thiểu
Để mà hù mà dọa
Những cái người mà không có lý đạo
Mà hơi quá
Quá quá quá vô phi
Đành động và ác đích bất nhân
Sao hù tao dọa vậy thôi
Giống như là
Mà má mà dọa trẻ con
Trẻ con con cơm cô đừng làm nổ nha con
Con là làm nổ
Cơm là ngọc trời đó con
Mà làm nổ vậy là
Và quỷ thứ nó hốt lên nó đựng vô luôn, rồi tới tuần sau mình chết tự nhiên nó bắt mình ăn cơm với thịt giòi, nó cho mình ăn 4-5 luôn giòi trong lưỡi đó con, ăn nó không nổi, để cho biết nó sợ vậy thôi.
Cái cơm gạo đâu có gì là ngọc trời, có ngọc trời gì.
Nó là một cái loại thảo mộc trong vũ trụ nhà nội này.
Và con người của mình nên ra là mình phải dự kiến khi mình ăn thứ đó thì mình nói nó là ngọc, cho nó là quý.
Nhưng mình làm giống như mình nhớ ơn nó, người quý trọng nó, mình gọi nó là ngọc trời.
Thế thì thật nó là một loại thảo mộc yếu như thảo mộc khác.
Tại mình dùng nó.
Nhưng mà giờ thầy muốn làm cho con ăn đừng có đổ tháo mà.
thì nó là quỷ thứ nó định nó ta, định là nữa mà, nó bất an dòi, chứ đâu có quỷ thứ nào làm cái việc đó
cái này khó nghe lắm, khó nghe lắm
quỷ thứ không có quỷ thứ nào mà sống hoài mà làm cái việc đó
cho nên là người Tây, người Cáp gì, có điều kiện để nghe kinh tạng thừa tới cho ngộ lắm
cho nên người ta dám nói rằng là
Cái bài kể của Nguyễn Giáo Trường Sư nói,
Khuấn Phật cũng vô nhân Pháp.
Khuấn Phật cũng vô nhân Pháp.
Sát na diệt khúc A Tỳ.
Người mà tu hành đó là người ta chứng thực tố của Nhà Pháp rồi,
ta gọi là triết hoạt cái đoạn,
tư hoạt cái đoạn rồi.
Thì trong sát na sai dứt sạch cái diệt A Tỳ.
Không hề có A Tỳ diệt Pháp.
Phải đoán trừ nó trong sách na.
Sách na là một phần tiêu của khái quốc ta này.
Cái người mà đoán trừ kiến hoạch và tư hoạch,
nhận thấy được cái thực tố của Nhà Pháp là vô tướng rồi là xong.
Trong vòng một phần tiêu của khái quốc ta này đã giúp sạch cái nghiệp A-Tỳ.
Làm người có cái nghiệp A-Tỳ tồn tại.
Nói chung khác là tội tụng không khởi cùng tâm việc.
Tội là do tâm, mà cái tâm mà làm tiền, cái tâm mà nhận thức chứng lý xong lúc đã lấy rồi là cái tội kia nó tự mất.
Cái tội trước nó giống như là một chút là một muỗng cà phê ngọc vừa chứa vô này.
Nếu mà uống nguyên chất trong muỗng cà phê đó là uống chất ngay.
Nhưng mà nếu như người ta biết rằng đây là có cái muỗng cà phê thuốc độc lúc xưa thuốc độc chất về trong này thì sao?
Ta đem cái này ta đổ vô trong cho hồ nước, mùi khối, mùi khối nước trong, ngọt mắt, thì cái tách nước lọc này không còn giá trị gì, muỗng cà phê nước lọc trong này không còn giá trị gì nữa.
Tách của chúng ta cũng vậy, mê bụi, ta tạo công việc A Tỳ, do ta hành tà, hư thật, tự giá trị như nói hồi nãy.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
chẳng lẽ bây giờ không có ngủ chứ
mấy lúc nào cũng ngủ rồi
người ta gọi người ta làm
không quên cả
đúng rồi
bậy bạ nữa
thì đem ra tòa án
mà còn phải có việc hộ
cãi nữa
ai cãi đây
cho nên không có được đâu
hành phà thư thật
tự giáp đi
chứng thật
ngôi nhân pháp
phát la
diệt khúc
a tì nghệ
đặt ra là
tội lỗi thì nghe
bác sĩ thật
nhưng mà
cũng không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quá giải cái kiếp hoặc cây hoặc cây đó là tồn sanh cái lão nhít vô sở nặng.
Từ khi mới sinh ra tới bây giờ, mình lại phải kể cho anh, không có được một cái gì.
Ngoài cái ăn mặc ở ngôi ỉa là không có được một cái gì.
Mà ăn mặc ở ngôi ỉa trong nao khổ thì ngỗ lã vệt ngoài quá.
Cho nên con người chỉ để phục vụ cho ăn mặc ở ngôi ỉa mà nao khổ, đủ thức nao khổ.
Trong đó có cả tù tội, có cả tra tấn, có cả chết chóc, có cả thù hận, đau thương, mạch phí, để lấy cái ảnh mặt ẩn của người ấy thôi.
Lỗ lã quá, nhưng anh đây là tùng xanh chí lão nhít vô sợ nặng.
Kiếp sở đoạn, tương sở đoạn hoàng này, thì tùng xanh chí lão nhít vô sợ nặng.
Từ khi mới thật ra, nó bây giờ không được một cái gì hết.
Câu đó tôi thấy nó quý vô cùng
Nhưng mà hồi học mà tuổi nhỏ
Như là các vị tăng nghi tuổi nhỏ
Hẳn thấy cái quý của nó
Đãi như là năm nay là
Vừa học vừa tui vừa sống 70 năm hơn
Mới thấy được cái quý
Cái câu tùng xanh trí lão nhất vô tầng
Ở nào
Chỉ mới chung nhau
Tức là lúc xanh
Đã mang cái khóc ban đầu mà có
Khóc vì nỗi kích thà
Ai bài trò mãi bể rương rộng
Tăng răng đến thỏa bạc đầu
Tử sanh sinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Rồi tăng răng tới bạc đầu
Ui, có người sống tương đối là an lành
Nhưng có người sống nó
Nó dạch nó dồi, nó le, nó xuống
Nó thăng, nó trầm, nó dên, nó ngực, nó gớm
Nó tử sanh sinh cụ
Nó làm nao mấy lần
Của thần bại hầu trăng mái tốt
Một kiếp cùng không yên, rút buồn gã
Bệnh trần đoài
Đoạn tâm can, lửa cơ, đốt ruột dao hàn, cắt da, góp danh lợi, bùng pha, cắt xếp mặt, không cần nắng rám mùi dâu, nghĩ thân phù thế mà đau, bọt trân vệ khổ, bèo đầu bến mê.
Thân này giống như là bọt bèo, tôi biết khổ, tôi bến mê.
Mùi rục lị, lưỡi tê, tân khổ, mà đường thế đồ, gót rộ kì xuống sống cồn, cửa bể dấp nhô, chiếc đường bào ảnh, lô xô, gặp gền.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thấm chía vô cùng. Từ phút còn nhỏ tới già có được gì đâu.
Mà không có được cái sự giải thoát lúc nào hết trơn thì chỉ vì cuộc sống mà thân mà châm mà vinh mà nhục mà thẫn mà phi mà thù hận thương ghét phải quấy tao khổ.
Suốt cả cuộc đời quá lỗ lã việc hỏi đấy chị.
Ngược lại, những người tôn hành, chẳng hạn như là
Thầy Lãi Pháp, Mục Địa Nghiên, Tôn Bồ Đề, An-an, Gia-dứt, Minh-manh
Cho đến như Phật, Thích-ca
Cũng một chấm mà ta đâu phải là ai cũng đã khổ giống như nói nãy giờ
Do vậy, tôi kiếp con người không phải là hết sức ra là khổ nha
Mà khổ là tại vì không biết cái đối tượng đoạn từ là kiến tư hoặc
Không biết thiền đạo vô minh để mà đoạn
Không biết cái nhặt để mà đất
Do vậy mà lấy nhặt
Nhặt nhặt làm con
Lấy hụt làm vinh, lấy khổ cho làm vui.
Còn người biết được, người chân lý, hạnh phúc được đâu là ngôn vinh vừa nào, đâu là nhân nhân của Bồ Đề Nhất Mạng thì cũng là con người.
Mà các bậc A-la-hớ, các bậc Bồ Tát, các bậc Vô Thượng Bồ Đề cũng ở trên võ đời này mà không phải đưa những sự tàu khổ, tùng xanh, trí lão, nhức vô sợi nặng.
Mà người ta có cái mắt
Cái mắt ở đây là cái mắt nhiếc mạng vô thượng
Bồ nề vô thượng
Cuộc sống không khí ủng
Đây cho nên cái này là
Cái này là
Ngày là tôi mới giới thiệu rồi
Bữa sau có chuyển sang
Về
Về
Chuyên sở đoạn hoặc là tu sở đoạn hoặc
Thành diễn ra học
Hôm nay hết giờ là dừng lại ngay đây
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn