Cái học đạo của chúng ta phải dựa vào cái
ngân …
Văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Phải dựa vào cái này
Các vị có quyền nghe
Nghe hết các thầy, các giáo sư
Nói hẹp, nghe hết các
Chưa liệt dị tổ chức tăng đi
Trong nước ngoài nước
Nghe hết cái quyền nghe hay
Nhưng mà nghe cái gì
Nghe cái gì
Được quyền tiếp hậu hết
Nhưng mà cái nghe đó
Cái nghe mà gọi là văn
Mà không tuệ
Thì cái nghe đó nó phải trái qua
Một cái từ thứ hai là phải tư tuệ
Nghe rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ và thấy đó
Phù hợp với chân lý
Phù hợp với sự thật
Phù hợp với lãng hải
Thì mới trải
Mới bước qua cái giai đoạn thứ ba
Nói là tu
Hoặc là hành
Hoặc là ứng dụng
Cái của mình
Nghe đó
Biết được mình nghe đó
Văn
Tư
Tù
Thế còn nếu mà nghe
Mà không có tư
Không có tư duy
Thì không có
Không có găng lầm
Không có dùng cái nhạc thức
Nếu mà lựa chọn
Tránh cái tài
Tránh cái nguyện
Cái phải với quấy
Không có tư duy, không có thiền định
Thì nó nghe vậy
Sao tôi được
Biết cái gì để tôi
Theo ai để tôi
Rồi một cái triều sĩ
Ông Tuệ Tư
Nào là chim bao
Nào là mộng
Nào là lúc thì kẹo
Chuyện bệnh khổ vô cùng
Là tôi là nâng sơ vô cùng
Mà cuối cùng rồi là
Làm kinh phải làm bằng chữ bằng vang
Và đâu ra
Nếu ông này tôi chân tránh vô cùng
Không họ biệt thần của người thần
Không sinh sở của ai
Không lãnh sự phú diệu gì
Vậy mà tới chừng
Mà ông muốn là ông làm kinh bằng chữ vang
Vì vang là không có
Vừa rồi là không có vang
Không tha vàng, không nhận vàng, không xin
Thì ở đâu có
Mà làm một bộ kinh đó là hợp bằng lưu ly
để …
Cúng là kinh của Phật ca đó rồi
Còn như là chưa hạ sanh
Theo kinh Phật ca đó là như là một đường
la …
Mà bây giờ chưa hạ sanh
Nhưng mà làm một bộ kinh đó để dành cúng
luật
Kinh tế ai nói? Để lại cái gì?
Bao nhiêu cái đề kỳ bao rồi lôi thôi, lấu
thôi …
Là toàn là những cái chuyện đó
Chúng nhắc đến chuyện này
Trong đạo hội chúng ta nên tính chuyện này
Một cái cánh nè, qua đường cánh nè, ảo
tưởng …
Bê tức tách nè
Duy đoan nền tách
Phật không cho
Không cho đệ thử làm những điều đó
Và đương nhiên là
Tức Phật không làm điều đó rồi
Phật không cho đệ thử làm những điều đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để mà chúng ta mở một con đường nào mới
thì …
Nhưng mà học, tôi xin nhận là chúng ta
phải …
Phải là dụng văn tuệ.
Tu, tu là tu tuệ.
Tu là tu tuệ, tu là tu bù luyện quản.
Ai nói cái gì cũng tu, ai nói ông thần gì
cũng …
Cầu nguyện thôi là cầu nguyện.
Cái đồng hành của chúng ta là không có cầu
nguyện …
Không có ban sinh, không có tích, không có
lạy …
Mấy cái đồ đó, đứt mặt của chúng ta không
còn …
Nhưng mà thật sự là cái đồ này, em nói cái
đó …
Thấy cô không chịu đâu.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thời học nhanh sáng mốt của ai làm, của ai
bài …
Rồi nè, nhớ đó.
Ủa, mình khóa học, giải học rồi phải
không?
Không nổi.
Tôi nghe chương trình, không nổi.
Không chứ?
Rồi, vậy là cái đó, ai làm cái cuốn đó?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái cơ sở văn tuệ
Tư tuệ, tu tuệ
Để mà mình quyết định
Cái đời của mình
Cái đời tu, tu học
Đạo Phật của mình
Chứ còn tôi không có bắt
Cô nghe theo tôi
Và
Càng không bao giờ dám bảo
Là cô phải bỏ ngay
Đừng tụng, đừng làm nữa
Không có, không làm ở đó được
Cho nên khuya
Là đi về là chùa
Đã bắt mình công phu
Là mình phải công phu kia
Chiều tôi bắt mình công phu
Là mình phải công phu chiều
Điều đó mình tránh phải lại
Nhưng mà tôi nói thí dụ
Thí dụ mấy cô nào
Hơi gan dạ chút á
Mình làm dối dối bậy bậy thôi
Mà mình không sợ tội khí khô
Thấy không
Bởi vì cái đó nó dốt là bậy rồi
Dốt là bậy rồi
Giờ mình làm cái gì gọi là bậy
Với nữa là nó cũng bành rỡ cho bậy cũ đó
chứ …
Trời ơi
Thật ơi tôi hỏi mấy cô trên đêm
Thôi chút xíu cháo vậy nè
Chút xíu à
Nửa cái vú cao thôi
Tức là muỗng cà phê ha
Chế vô một chút nước như vậy là
Cái gì dạ tờ
Dạ tờ vậy thôi
có một cái khô gì đó đâu
đừng đem ra
cái
cái chú biến thật bữa nãy đó
cái chú mệt cơm
quá là nhiều đó
phải không
tao bật ra
tao bật ra không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trên thúc thì dòng hồn thứ nhất là phải
trải …
Tầng quảng dương nó bắt xê qua, nó đưa qua
cái …
Là, là, nệ diệt điện là, diệt sạch dương
đó.
Diệt điện tầng về quảng dương, diệt điện
là, …
Tâm điện là tống đế vương
Tứ điện là ngũ quan vương
Ngũ điện là diêm la vương
Rồi lục điện là biện thành vương
Rồi thất điện là bình đẳng vương
Rồi bác điện là thái sơn vương
Thái sơn bình vương không có chữ minh
Chữ minh là minh mờ chứ không có chữ minh
là …
Rồi đệ cử điện là đô thị bình vương
Để Thập Điện đó là
Chuyến
Luân Minh Vương
Mười cái ông Thập Điện đó
Mà nếu mà
Các cô mà tu thiệt và sợ thiệt đó
Đó là mình là thuộc về
Cái người quang đường rồi đó
Cái người đó là cái người nguyên tưởng
Hay cũng gọi là hảo tưởng đó
Cái đó không có thiệt
Mà mấy ngàn năm nay
Khi mà Đạo Phật
Truyền qua Trung Quốc cho tới bây giờ
Mấy ngàn năm
Người nhà sư Trung Quốc đào tạo
Mà cái ông này nè
Cái ông Tây Tư này nè
Ông nói lung chuồng xè dữ lắm
Là do cái nức tin của ông
Nhan cỡ đó
Thì ông nói theo kiểu của ông thôi
Thành phần tiện Minh Dương là không có
Nếu mà mấy cô thật sự phải sợ
Mà tin
Mà cầu nguyện
Mà cúng văn
Mỗi lần cúng văn
Cái sách thứ nhất là
Cố nhất điện là tầng Quảng Dương đó
Nhị điện là
Sở Giang Dương đó
Tam điện là
Tống đêm Mình Vương đó
Là tổng 7 cái thách
7 thách
Trong dòng 4 chứa ngày
Là 7 ông Mình Vương
Diêm Dương Mình Vương
Rồi cái thách
Rồi thách tâm ngài
Rồi thách
Giám năm thách bản khó
Hết thả là cúng 10 cái
Là 10 cái đám làm tuần
Cho ông bà cha mẹ gì đó
Là mình phải cúng trải qua
10 cái thập điện minh dư đó
Cái đó là Phật không có
Tôi nói
Tôi xin dắt lại tôi không ép
Không yêu cầu
Bắt bụng mấy cô phải nghe tôi
Nhưng mà các cô nghe để ý
Để rồi sau rồi các cô sẽ
Kiên cướp kinh điển thiệt
Chắc cô sẽ thấy
Còn chúng ta bây giờ học kinh điển giống
dữ …
Tôi đủ sức chỉ kinh điển giống
Cái nào giống
Bây giờ tôi dần qua tôi biết
Đọc qua cái tôi biết liền
Cái nào kinh điển giống nào tổ
Nào tổ xịn nào tổ
Rồi tôi giống dứt liền
Vậy là nó không nói sai đâu
Không có nói hù hay là tự cao đâu
Điều đó dễ lắm
Bởi vì vừa vào ngoan tuệ
Tư tuệ và tu tệ
Vừa vào giới học định học và tuệ học
Người nào có tu giới là có định
Mà người nào có tu thiền định
Là người nào có trí tuệ
Mà có trí tuệ là nó sẽ sân ra giải thoát
Và giải thoát trí kiến
Giải thoát trí kiến là cái chữ trước
trường …
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giải thoát trí kiến
Cho nên là quý cô học phải để ý
Phải bồi dưỡng
Phải tư duy
Phải học thiền
Làm thế nào mà mình học rồi
Mình phải có giải thoát
Giải thoát thuyết kiến
Và giải thoát
Giải thoát thuyết kiến tức là bồ đề đó
Tức là cái thiết tệ
Đã tới đỉnh cao nhất
Gọi là bồ đề đó
Tức là giải thoát
Giải thoát thuyết kiến
Còn khi mà có bồ đề là có luôn biết mà
Người nào có đạt tới
Đỉnh cao của thiết tệ
Thành ra là đạo phụ thuật bồ đề rồi
Thì người đó có nước mạng nghe
Sông sông lại với cái bồ đề đó
Thế nên cái chữ giải thoát
Chứ là nước mạng
Chữ giác ngộ đó là
Là bồ đề
Học Phật
Cốt là để đạt tới cái đỉnh cao
Là bồ đề
Và sông sông với cái bồ đề là có nước mạng
Để ý cái đó
Còn học Phật
Mà không có bồ đề
Không có nước mạng
Học hoài
Cứ như vậy hoài
Dầu cho mình có sống 100 tuổi 100 năm đi
nữa
Cái công lao thời gian
Mà mình gọi là tu
Mình gọi là học
Mình gọi là ăn chai kỹ lưỡng gì đó
Không có ăn thua gì
Coi như không dính gì đâu
Do vậy mà tôi có làm
Mấy câu
Giải thoát ta cần
Một lối đi
Mục tiêu của đường giải thoát ta cần
Phải có một cái lối đi
Lối đi cho đúng
Giải thoát ta cần một lối đi
Tu không an lạc
Hướng sai rồi
Chúng ta đây là những người tu hết
Nhưng mà nếu cuộc sống
Chúng ta thật sự không có an lạc
Không có an, không có an lạc
Không có nhẹ nhàng, không thấy có hạnh
phúc
Không thấy có vui sướng
Trong cuộc sống
Tức là mình tu sai rồi
Cái hướng đó là sai rồi
Giải thích ta cần
Một lối đi tu không an lạc
Hướng sai rồi
Chỉ nam định vị
La bàn hỏng
Thuyền trốn
Khi công bắt lối ra
Tôi mà không có an lạc
Không có sung sướng
Không có hạnh phúc
Không có giải thoát an lạc
Thì coi như là tôi sai
Coi như là la bàn
Chỉ nam hư rồi
Mà chỉ nam la bàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để định vị trí hước thì phải là, tức là
máy …
Cho nên quý cô để ý làm thế nào mà trong
đời …
An vui
Nhẹ nhàng
Thư thái
Thông thả trong cuộc sống
Thì mình tu đúng đó
Còn nếu mà đau khổ dài dài là tu sai
Tu sai
Cái người bà dạy mình
Mình đau khổ dài dài
Không có cổ mở cho mình được cái gì hết
Không có bồ đề gì hết
Không có niếng bà gì hết
Thì cái người dạy sai
Mà mình ở, mình học, mình tu
Cái chỗ đó cũng là bậy bạ sai luôn
Phải lấy cái chữ đó mới được
Do vậy mà
Các học bây giờ
Phải chọn
Ai dạy
Có đem lại
An lạc cho mình
Dạy thoát cho mình
Ai dạy hướng dẫn mình
Có đem lại cho mình cái trí tuệ
Để mình nhận thức chấm tà chân trị
Thì cái dạy đó đúng
Và mình học như vậy mới có lợi
Chứ bao giờ sắc dở
Mình mong
Nếu bằng lòng nói
Bằng lòng nghe
Tôi đủ sức trí
Hiện giờ mình học tất cả những kinh điển
Phú Trung Quốc là 80%
Cái đồ sáng tác
Lọc kỹ ra
Cụ Phật thiệt
Phật chất thiệt
Có thể là 20%
Tôi cho là rộng rồi
Chứ có thể không tới được
Của nào Phật không có minh mông
Chất cái tủ này qua tủ kia vậy không cần
Cái đồ người ta sát tác
Mạnh ai thì sát tác
Mạnh ai thì lập ra cái tôm
Mạnh ai thì lập ra cái phái
Mạnh ai thì đặt ra phương pháp tu
Và kỳ thật tu không có khó lắm vậy đâu
Tu không có khó lắm
Tu có bài kệ
Muốn thành Phật
Ta
Phải tu học tận cùng ích kỷ
Cái câu đó
Câu tôi mở đầu nghe quá dị ha
Nhưng mà cô ấy nói vậy mà
Muốn thành Phật
Ta phải tu học tận cùng ích kỷ
Đừng nghĩ đến việc
Người
Quên nghĩ ta là ai
Người và ta, ta và người
Phải quên đi, đừng nghĩ
Câu thứ 3
Tướng Pháp nhân
Là sản phẩm
Của nghiệp tướng Vô Minh
Nhân là
Con người của mình
Pháp là hiện tượng sự giảng bên ngoài
Tướng Pháp nhân là sản phẩm
Của nghiệp tướng Vô Minh
Ly Thứ Thứ
Tôi tập thiết á
Mình phải tập học Ly Thứ Thứ
Ly Thứ Thứ
Còn phải quên cả không gian và thời gian
Mà con người ai cũng tưởng là hạng hưởng
Tu tập thiết thì chỉ cần mình tập
Học bốn tướng được kỹ
Ngã tướng, nhân tướng, trúc sân tướng, thọ
giả …
Rồi các con là quán chiếu một cách dễ dàng
đi
Đứng nằm ngồi nói đến đồng tính gì
Ở đâu đều có thể thiền định được hết
Đều có thể tỉnh lự được hết
Đều có thể tư nhiên tu được hết
Đều có thể chỉ quán được hết
Và không có rượu rà gì
Còn như cái cuốn của ông này thì vô cùng
rượu …
Là tại vì nói thẳng là
Ông này chưa có đi sâu vào đâu
Ông tin theo cái kiểu ngăn bằng cái
Của ông có
Thì ông biết lần ngăn vô cùng
Cần gì phải không quán
Giả quán trung quán
Ta một thứ
Một cái một là có độ ác
Không nói lầm dòng lằn nhằn như cuốn tại
đâu
Nhưng mà tôi nói cái đó thì mấy cô chưa đủ
sức …
Phải có tư duyên tu tập
Lâu ngày rồi mới thấy được các bạn
Đồng hồ không có cần lằn nhằn
Tôi nói ví dụ cái đơn giản nữa
Nội cây sâm hối
Ai mà dám nói là tu hành
Mà không phải lại xóa hối để cho tiêu tội
Mà gọi là tu ư
Không ai dám nói vậy hết
Vì không dám nói vậy cho nên là Lương Võ
Đế
Bày ra cái gọi là
Lương Hoàng Xáo Pháp
Là cái phương pháp xóa hối
Của Lương Võ Đế
Chỉ đạo cho ông Chí Công Hoàng Thượng
Cái nhóm Chí Công Hoàng Thượng
Đặt ra
Cái
Lương Hoàng Sáp
Đời nay chúng ta cứ dựa vào đó
Mà lại
Lại theo Lương Hoàng Sáp
Còn cái ông mà tôi muốn nói
Bây giờ tôi hỏi mấy cô không nói
Cái ông mà sợ ra cái Hồng Danh Bảo Sáp
Là ai
Là bất động
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ phiền não sao lại có 108
Thấy không
Là sao đếm nó được
Vô minh thật tính
Thật tính ảo quá không xinh
Tâm động thủy bào hư sức mộc
Tâm động
Nó làm gì mà có đếm nó được
Tâm động là than sân siêng
Là cái gốc của phiền não đó
Nó biến quá vô cùng vô tận
Và không ai cầm nắm rờ
Nó bắt được hết
Vô vào cái gì mà đếm nó không có
Xong lại tóc
Cho nên mình học đó
Tôi học rồi hết chứ đâu phải tôi không học
đâu
Tôi học kỹ hơn với cô nhiều
Kỹ lắm cơ
Tôi chép cái quyển đó
Chữ của ta bao nhiêu
Hàng chữ bao nhiêu là tôi phải nhấc bao
nhiêu
Không cho sóc một chữ
Tôi vẽ tất cả những cái hình của cô
Cô dạy hoa dạy
Rất đúng
Chính xác yên tâm của ta
Hồi đó mình học mình ham lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình làm được vậy mình khoái, mình tưởng
mình …
Ai dạy mình là bậy không ngu đồng
Nhưng mà tôi nói vậy, tôi nói với cô, tôi
dặn …
Nhưng mà đừng có nghe, hiểu chưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho tới năm nay tôi không có thuộc
Thuộc ở kênh chú Lâm Nghiêm gì hết
Thôi mấy anh nè, nó hổ hồng, cái tôi nó đổ
nó …
Nào, hổ hồng nó nổ ông Chiê Bình Ngã, hổ
hồng …
Hổ hồng nó đổ ông Chiê Bình Ngã, hổ hồng
nó …
Mấy anh nè, nó hổ hồng tụi bà nhả, cái tôi
Tụi bà nhả, cái tôi nó xài, xài l2 kêu là
l2
Có nghĩa là mày sao tao vậy, mày sao tao
vậy?
Mày sao tao vậy?
Ừ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cần phải bỏ đi là mới có thiết lệ
Thế cần đem vào trong cái đó
Và để cầu cái gì là không có
Không có
Cho nên
Tôi nói nhỏ với cô nghe
Kinh sách của tôi nhất là
Bao nhiêu bộ kinh mà tôi giảng
Tôi dạy đó
Không có lại đầu, không có lại đuôi
Không có tu rịa tu rịa
Tu rịa tu rịa
Không có
Ta phạm
Ta phạm đổ hám
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thánh Phước, Gia Hồ Thuốc, Phổ Nguyện Pháp
Giới, …
Nghĩa là ai đầu thiền cha mặt giáo, nó sờ
tái …
Trời mặt ơi, tôi và tội nghiệp chú đó rồi
là …
Phật Thích Ca tội nghiệp hết.
Phật Thích Ca dạy tu đã đời hai ba cha,
mặt …
Phật Thích Ca dạy không được hết, người
nào …
Mà tôi hâm hâm cái mùa Tết rồi nè, tôi nhớ
tôi …
Có 3 ngày thôi, 3 ngày Tết là chết 200
người, …
Trong vòng ba ngày
Mà chạy một trăm lần như vậy
Từ đây qua tới Tây Phương
Để đi bắt hồn để tử bệnh trang dệ
Trong khổ biết là kìa
Cho nên có khi tôi ngồi
Tôi thương Phật Vĩ Đà hết
Tội nghiệp
Lòng tốt quá
Thành ra như ba trạm vậy
Chạy chạy như vô
Còn mà nói mấy con cãi tôi
Mấy con đổ nước uống Phật Vĩ Đà
Ông xin cái tới
Cái đó gọi là quang đường
Cái đó gọi là ảo tưởng
Thật tức cả đời
Học Tây Nga không nói chuyện quang đường
Không nói chuyện ảo tưởng
Mà nếu mình tin
Mà mình ảo vậy đó
Mà khi nào xin quang tới
Để cho nó kịp
Kịp mắt cho mấy tâm hồn
Mình cưới nó đi vậy
Cái đó là mê tích
Quang đường
Hảo tưởng mê tính như đang là Phật
Không dùng cả đó đâu
Nhưng mà tôi nói
Nhắc lần nữa nha
Mấy cô đừng có tin tôi
Tôi nói cứ chơi thôi
Coi như bữa nay là tài giáo không có dạy
Tôi nói chơi thôi
Để làm tài liệu
Để văn
Sau đó tư
Nghe kỹ rồi
Trần đó gặp sách giở rồi
Hiểu viết lên rồi đó
Trần đó mới tu
Thế bây giờ thì tôi nói vậy
Chúng ta có ăn đường vô số trẻ
Phật tổ như lai mà
Mà trong chuyện Tây Du Ký
Nó nói
Ký kết với Ngọc Hoàng
Đi bắt Tôn Ngộ Không
Dằn dưới nước Vũ Hành Sơn đó
Những cái chuyện vậy đó
Mà người ta nói vậy
Mà mình cũng có thể tin được
Rất nhiều người tin
Thậm chí là cái chuyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khể thủ từng vi đại giáo chủ, địa ngôn
kiên …
Địa tạng là cái ông mà gọi là
Tam thế di lai đồng tan ngưỡng
Thập phương bồ tát cộng quý y
Từ nhân tức thiệt thể cứu chúng sanh
Thủ trung kiên tích chấn khai địa ngục
Chính ông Simon
Chủ tượng Minh Châu quan viết đại thiên
Thế giới
Đại biên đại nguyện đại thánh đại tường
Cái bài đó của cái địa tạng là
Nói lên cái ông địa tạng là
Địa ngôn kiên hậu quản hành tạng
Là cái tâm địa của chúng ta
Tâm địa của chúng ta
Nó đưa cho ta
Tới cái chỗ an lành
Gọi là thiên đạc
Tâm địa chúng ta mà nếu mà nhơ
Đột xấu ác
Nó đưa cho ta tới cái chỗ đau khổ
Gọi là địa tục
Nhưng mà địa ngục không có nghĩa là
Trong lòng đất hay là dưới đất gì
Chứ địa ngục nó có những cái nghĩa
Cái đó giờ nói không hết đâu
Nó có 6 cái nghĩa của chuyện địa ngục
Còn chữ thiên đường cũng vậy
Chữ thiên đường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó khó, khó nghe mà
Phật Thích Ca là người thiệt, nói thiệt,
làm …
Dạy cái gì?
Là nếu mình bằng lòng cũng làm
Có kết quả ngay
Kết quả ngay tại trong cuộc sống chứ không
có …
Mình học bây giờ ta là cái gì cũng chờ
chết …
Còn sống này thì cứ đau khổ, cứ vui, bừng,
buồn, …
Thì cứ đọc có vẻ dài
Mới như cái đó
Chờ chết rồi mới vào chi đạo nữa
Sai rồi
Hoặc là chờ chết rồi mới có được niềm mạng
Ngay bây giờ phải có an lạc
Phải có hạnh phúc
Phải có nhàng nhàng
Bởi vì nó quá dễ hiểu
Tôi nói ví dụ như vầy
Tôi hỏi các cô
Và các cô
Tại khai
Của A bị cái khổ gì
Nói dạ tôi có cái khổ
Cậu mình đặt
Nghĩa là tôi về
Giờ tôi ham muốn dữ lắm
Tôi ham muốn sao mà cho có
Ba bốn chục ngàn tỷ vậy đó
Thì hỏi Phật
Phật nói không có được
Ham muốn như vậy không có được
Cô à khổ lắm đó
Theo cái đạo của Vĩ Lai Thế Tôn
Đa dục di khổ
Sơn tử vị lao tùng tham dục khởi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trời ơi bây giờ ta giáo ngài làm giấy tờ
giả, …
Là tại vì sao
Là tại vì tham uống quá nhiều
Mà Đức Phật dạy
Nếu tham uống quá nhiều
Thì bây giờ đừng tham uống nữa là tự có ăn
vui
Ý như mình đổi đồ nặng
Mình đổi đồ nặng nên mình bóc
Mình dục
Mình đổi 300 trái thơm
Nặng quá
Đè mình muốn gãi cổ
Thì mình dục 1 trái là nó nhẹ 1,5kg
Dục 2 trái nhẹ 3kg
Cứ như thế mà dục
Thì dục được rồi thì nó nhẹ liền
Dùng bao nhiêu trái
Nó nhẹ bao nhiêu chục ký vậy
Cái đau mặt là vậy
Đó là nói về
Cầu bất đắc khổ
Còn quan tâm hồ khổ cũng vậy
Quan tâm hồ khổ
Mình gặp người nào nó ghét quá
Giận hết sức rồi muốn giết chết
Bây giờ mình nói
Cái vấn đề thương ghét
Đâu có thiệt gì đâu
Nếu giết người ta nữa
Mình chẳng phải sống mình mình cho được
đâu
Cho nên thôi bỏ cái đó đi
Đừng thèm tham đừng thèm giận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nhà bên đó đầy đủ thể nghi
Y như một cái nhà giàu của người ta
Mà tôi được giúp
Tôi được giúp
Rồi tôi đi một cách nhẹ nhàng
Không thưa, không kiếp
Không cử
Tôi đâu có khỏi gì đâu
Là do tôi không có cãi tỏ
Trong cái vụ và hữu
Như pháp dân chất, tiền tài, sự kiệp
Cho nên tôi nhẹ
Đại đế là vậy đó
Mấy cô về là thử vậy đi
Những người mình thương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó phải mình cũng nói là vậy
Cái đó là tu không có an lạc
Là cái hướng tu đó sai rồi đó