Đức Phật đã khuyên cách tu học của chúng ta là phải văn nhi sư, tư nhi tu, cái đó anh nhớ hết rồi chứ hả?
Nghĩa là muốn học Phật thiệt, đi vào con đường giải pháp giá ngộ thiệt của Đức Phật
Thì người học Đạo Phật phải nghe, tức là văn, văn, văn tội, nghe rồi phải tư duy
Mà tư duy đây
Nó phải dựa cái mức tư duy
Của thế giả Pháp
Tư duy
Tư duy của thế giả Pháp
Để họ chế ra máy bay
Chế tàu lạnh, quả tỉnh, lục địa
Máy bay tàn hình, văn văn
Bông nguyên tử, bông kinh khí
Bông nhi trồng độc
Đó là từ cái tư duy của họ
Mà ra
Còn cái đạo Phật
Của chúng ta đó
Phụ văn như tư, phụ tư duy
Và chữ tư duy của chúng ta
Nó nằm trong cái nghĩa
Của cái chữ thiền định
Tư duy tôn của chúng ta
Là cái nghĩa của chữ thiền định
Mà thiền định
Cũng tức là tư duy
Cũng như là tấm lự
Tấm lự tức là phải
Tư duy trong một sự yên tĩnh
Lặng lẽ
Thân khẩu ý trong sạch
Để con hồn trong sạch
Lặng lẽ đó
Mà tư duy
Thì cái tư duy của người nghệ tử Phật
Nó sẽ phát sinh ra trí tuệ
Từ cái phát sinh trí tuệ
Từ Nguyên Chư Tư
Tư Chư Tư phát sinh trí tuệ rồi đó
Nhận sức chân lý coi có đúng không
Lời nói
Của Thầy Giáo nói
Gọi là lời nói của Phật nói
Có đúng chân lý không
Dựa vào
Lời Thầy Giáo
Dựa vào kinh đến
Dựa vào nguồn tư tưởng, nhận thức của mình
Mình nghe đúng chân lý rồi
Mình mới ứng dụng trong cuộc sống
Gọi là tù hành
Tức là văn như tư, tư như tù
Giới định cốt để là có khỏe
Chí tuệ để là gì?
Cái chí tuệ của nào bạc
Là để có giải thoát
Giải thoát chi tiết
Cái chí tuệ của mình thì không chế là bái bai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có giác ngộ là đương nhiên là không có giải pháp
tức là tu sai, tu bậy, tu trật
tu bằng cách quang đường, ảo tưởng
mê tính gì ra gì đó
cho nên là thật là khác
vì vậy mà nó không có giải pháp
giải pháp trực tiếp
chứ nếu mà tu đọc học thiền
mà tu đúng rồi
thì nhất định là học thật
để giác ngộ, phải có giác ngộ
mà có giác ngộ thì
có giải pháp
chỗ đó là quyết chỗ đó
Cho nên tôi nhắc cho đại chúng là
Mình là tu sĩ
Mình phải có giải pháp
Phải có cái khác hơn người thế gian
Mà muốn có giải pháp đó thì nói nó dài lắm
Nó nhiều lắm
Nó nhiều thứ lắm
Đôi lâu mình gặp gỡ nhau vậy
Nói không anh thua gì
Bây giờ tôi hình dung cái giải pháp này
Nhắc ngộ cho đại chúng thấy
Con ơi, ví dụ như đây là
Một cách làm thức của chúng ta
Nó thành ra một cái mồm tròn vậy, trong cái mồm tròn này nó có trong và nó có đục, nó có sạch và nó có nhơ, nó có giải thoát, nó có giải thoát trí kiếp.
Trong đó tôi nói ví dụ như bây giờ
Bên đây thì mình gọi là bên A
Bên đây mình gọi là bên B
Thế thì nếu mà tôi chưa vẽ cái này
Thì cái này nó là 1
Nếu tôi kéo cái lạnh này thì nó thành bên đây là A, bên đây là B.
Mình nhìn 1.
Bên số 1 thì bên đây là số 2.
Quân ở bên đây là số 2.
Bên số 1 thì bên đây là số 2.
Hai cái không bao giờ có tất cả đều ra được.
Nếu tôi kéo chính vậy thì 1, 2 quân là 1, 2.
A, B quân là B, A quân là 4.
Tôi kéo 2 phút nữa.
Nếu có giác ngộ tới đâu thì giải phóng truy kiếm có thế nào?
Giải phóng truy kiếm tức là liếc mạng.
Bên này có vấn đề là bộ đèn.
Thật có bộ đèn là có liếc mạng.
Ngân Thái có cái mạng không bao giờ không có bồn đẹp.
Từ khi nó đó sinh ra, sinh ra để người ta học cái này.
Từ khi ông ta có người nói, có người nói là anh chịu khỏe của chúng ta.
Từ khi sinh ra, lớn ra người ta đi tu.
Rồi ba mươi tuổi, ba mốt tuổi gì đó, hầm đạm. Rồi tiếp phát, bốn chín năm.
Chúng ta vô qua bốn chín năm sau đó là tám mươi tuổi nhận cái bàn tại ta sông Phật.
Thí dụ vậy. Thế thì cái người đó đó, dựa trên cái cơ sở văn, tơ tu, cái người đó học Phật non, kém.
Chưa hiểu gì về Đức Phật.
Hiểu Đức Phật phải hiểu rằng xuyên Đức Phật có màu đèn.
Đức Thổ xin Đạo Thành,
ở một buổi sáng, một buổi tối toàn tròn,
rồi nó chạy, thì ngay cái nút mà giác ngộ đó,
thì là con biết đạt.
Chứ không phải là sau đó,
Sư Pháp châu Á 45, 65, 60 tuổi mốt gọi là dạng tư phạm.
Thế ý vậy.
Phật có tư phạm ngay với lúc mà có Bồ-đề.
Có giải thích ngay với lúc đã có tư phạm.
Thành ra mình học Phật là
Và để có, để nâng cao, giữ tình cục, để có lợi hợp tuệ, là để có giải pháp, giải pháp điều kiện.
Tức là, từ trí tuệ mà nó sơn ra bồ nề và trí tuệ.
Bồ nề là tức là trí tuệ mà đạt tới đến cao vô thượng, thì gọi là bồ nề.
Còn mà nó đạt tới, ví dụ 99,9%, thì lúc đó còn gọi là trí tuệ.
Còn gọi là trí tuệ, là trí tuệ.
Mà đạt tới mệnh tâm trong và dạng được gọi là Bồ Đề Vô Thượng
Cũng gọi là Vô Thượng Tất Ẩn Tất Giác
Cái vật giam ngộ không còn ở vùng nào trên nữa
Bây giờ tôi nói tới cái về học của chúng ta
Tôi xin thưa là
Tôi nói ra là các vị có thể phản đối tôi 99%, thậm chí là 99,9% của con.
Điều đó là các vị có quyền tự do, tự do dân chủ, tự do xung đột, tự do phản đối, tự do hành động, tự do nguồn lĩnh, tự do biển thuyết.
Cho nên các vị có quyền
Phản đối tôi trong này
Chính là có quyền phản đối tôi
Tuy nhiên ngược lại
Tôi làm thầy giáo cái gì
Tôi cũng có cái quyền
Truyền đạt
Không dẫn giải quyết
Dẫn xuất theo cái kiểu của tôi
Thế thì
Hai bên đều có quyền hết
Nhưng mà tôi xin nhắc
Nói là nói vậy thôi
Nhưng mà tôi nói quyền của tôi rồi
Mà các vị nghe đây
Và các vị cũng bất bình, bất mãn, bất ý đó
Thì cũng để đây là nghe thử thôi
Cái bằng văn như tư
Tư như tu nghe rồi để đó
Để đó là suy nghĩ
Suy nghĩ sau này mình thấy đúng thì mình xài
Còn không đúng
Thì đừng có cãi lại tu bây giờ
Cãi thì chửi trong bụng
Cho già gì nghe nói
Tám mấy tuổi
Mà nói sao cái đó không hỏi ta
Nhưng mà đừng có cãi ngoài, đừng có cãi trong lớp vậy thôi.
Tôi nghe trước đây cũng có lớp, cũng có diễn sinh nào đó nói gì đó,
cũng có học trò, cũng có cãi, cũng có buồn nhau đó.
Tôi nghe vậy mà không biết lắm rồi, tôi cũng không nhớ được chi.
Tôi nhắc cho học trò không đánh cãi là liền tại chỗ.
Học trò cãi liền tại chỗ đó, họ dùng cái quyền thầy giáo,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà có thầy dạy không hay, giáo sư nguồn đại cũng vậy, trường nào cũng vậy, có thầy giỏi, cô giỏi, có thầy dạy, chắc học không nổi, có cô dạy cũng muốn chết rồi.
Thì nhà cô mình chỉ tỉnh chút ha, ngồi thấy nó thoải mái hơn chút.
Có cô nói cũng chích vậy đó, học không nói à.
Tóm lại là vấn đề không có nơi cãi cọ, không có nơi cãi cọ với tài giáo, công giáo.
Nghe thì lấy, hay thì lấy mấy cái dở để nó về nghiên cứu lại.
Thậm chí cái dở quá mình bỏ luôn không sao.
Hồi nhỏ chó tối hôm cũng vậy thôi nè
Thế thì bây giờ cái mà tôi sắp nói là cái này nè
Các tài học bây giờ tới cái đoạn gì
Mong Sơn
Mong Sơn
Thật ơi
Chúng ta
Chúng ta
Bên các sư
Bên các sư đây là Nam Tôn Thiệt
Hay là khách sĩ
Các sĩ
Các sĩ hồi đó
Cái ông Tổ Minh Đăng Quang đó
Ông đó là
Ông muốn phục hưng Đạo Phật thiệt
Ở Việt Nam
Cho nên cái thời kỳ
Ông Tổ Minh Đăng Quang đó
Ông chấn hưng Đạo Phật
Bằng cái đường lối
Phải nói là chính sách
Nhưng mà bây giờ đó
Thì cái giáo hóa chấp sĩ thì phát triển hơn 500 ngôi tỉnh xá, tỉnh sách và bao nhiêu ngàn sư như vậy
Nhưng mà cái đường lối của sư tổ bên Đăng Quang là coi như lạch hướng rồi
Lạch hướng rồi, không còn cái đường lối của sư nữa
Còn về bên áo nâu của phe ta, phe Tông
xin lỗi nghe từ là một số một số mà người ta ở an sâu rừng tẩm núi non tu hành trí tuệ
ta phát ra mình có khi mình thấy nó gặp có cái mà bình thường mình gặp mình nghe thấy đó gần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thầy là bao nhiêu tuổi?
Đứa ấy
Đứa ấy?
Hả?
Ba mươi sáu à?
Nhiêu?
Hăm sáu
Sáu với hai là tám, bát, âm, bạch
Thầy là sao Thái âm, thầy có biết chưa?
Thái âm
Bảy
Thái âm
Bảy ngọn chí kì ngày 27, huỳnh kì chánh Tây, cúng sao ngày 27.
Nhất là những đứa vàng giọng phạm như thế Tây, Thầy có biết chưa?
Không có cúng hả? Cúng cho ta không hả?
Cúng cho ta không, Thầy, không cúng Thầy. Chơi trá rồi.
Ngày Đức
Thấy không?
Trái đèn thiêu trá rồi
Thiêu trá thiêu hạ rồi
Thầy nói
Ba mươi bốn
Ba mươi bốn hả?
Bốn ba bảy thất đôi dương
Thầy nói sao cái đồ á
Cái đồ tam thủ không bị ai
Thầy đưa thêm tôi ba triệu đi
Tôi mua tam sên tôi cúng cho ông
Cái đồ hai mươi bầu nàng
Cúng nhà 18
Trong bàn hiếm Tây
Đó
Thầy có cúng cho ta không
Không cúng đâu
Thầy chùa không cúng sao
Cái lỗ dễ như sợ
Trời đất
Nãy nói ngươi là 27 hả
34
1,2,3,4
Năm nay thầy hạng kia
Giống hình tai khẩu thiệt không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn thầy nào mà đi lại với bộ chiếc máy đâu
Thầy nó còn ở đâu
Đi đâu
Đi Tù Kỳ
Đi Tù Kỳ
Các thầy mà lại với bộ chiếc máy
Đi Tù Kỳ rồi hả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mặc cái thiền để ở trong chùa hoặc là ở núi rừng vậy mà phải đi tới đâu là phải lại tới đó
Rồi ông Phật có đi theo tòa tòa như vậy để chịu đựng như vậy không?
Phật có phải đi theo tòa tòa như vậy để chịu tương lai như vậy không?
Mà đi mấy năm trời từ nay đã tới
Tôi nói là các tài nghe suy nghĩ thôi
Đừng nghe bây giờ, đừng cãi
Không có kỳ dạng để đủ để cãi
Bên Mỹ có cái ông Hành Do
Hành Do là đệ tử của quốc gia quá
Cái Hành Do, ông Hành Do đó
Ông Tâm
Tâm Bộ Nhất Bái
Còn cái huynh đệ
Ông Sư của mình
Ở Hoàng Pháp
Thì ông Trương
Kẹt lên
Trên chiếc bộ chiếc máy
Nhưng mà tôi qua cái hình
Ông bước một lần như đây
Ông bước một sả như vậy
Thế thì là
Ông này thì tuy là chiếc bộ chiếc máy
Mà không lại chia ra
Mà cũng bằng như ta bộ chiếc máy
Của ông Hạnh Võ
Tôi nói thiệt mấy quân đệ
Tu hành không phải là vậy được
Văn đi tư
Tư đi tu
Nghe rồi phải suy nghĩ
Dầu lời gọi là lời Phật
Cũng phải suy nghĩ
Suy nghĩ coi là làm vậy cái gì
Đúng chăng lý hay không
Suy nghĩ thấy đúng rồi
Mới tu mới thực hành
Chứ còn đâu phải người siêu nói
Người xưa nói, người trước nói, người lớp đội nói
Nhưng mà cái gì mình cũng nghe
Mình nghe vậy mình tu thật lắm
Mà tu thật lắm là tức là
Mình không có phát sinh trí tuệ được
Mà không có trí tuệ được là
Không có giải thoát, giải thoát thiệt thiết được
Tại sao Phật cần lại như vậy
Là sao
Mà chịu người ta lại như vậy
Để hẳn nó đi tới đâu, mình đi tới đó là ngắt
Phật gì mà không có trí tuệ vậy
Ta đứng trên, ta ngồi nhà
Ta đọc sách, ta chơi
Ta chơi, ta nợ
Hoặc là ta tỉnh tỏa
Anh đi mà mấy ông lại
Chừng nào là mình phải đi theo tòa đòi
Chừng đấy để mình lấy cái lại đó
Thế là Phật gì kỳ cục vậy
Tại sao vậy
Cho nên tôi có bài thơ
Lễ bái ông gì
Lễ bái ai
Bao nhiêu lễ bái bấy năm cầu
Khánh nguyện không được hên xuôi mãi
Ba ngõ ru nào nhẫn lễ tao
Trong hàng Bổn Đạo đã đợi chúng ta đi cúng đi lại biết bao nhiêu
Nhưng mà hên xuôi vẫn là hên xuôi
Thậm chí đi lại thầy này ông kia bà nọ
Đánh A, đánh B, đánh C gì đó
Đi rồi đi lại
Trên đường về lại tai nạn
Xe tộ thậm chí có người chết
Điều đó có tự hôn
Thế thì cái gọi là ông Thành đó, ông Thánh đó
Đánh đó
Là cái gì
Nếu có
Thì sao người ta đi lại
Người ta cống thọ nhận quả khác của ta
Lấy mấy rồi mà về
Người ta để cho người ta bị tài nạn
Sẽ tội chết vậy là sao
Còn lại khốn năm nào
Người ta cũng đi
Mà có người nghèo
Vẫn không nghèo
Chính phủ ta
Mỗi năm bỏ bao nhiêu tiền
Ngàn ngàn tẩy ra để cứu trợ
Những người nghèo khó
Vậy thì là những người
Trong đó những người đó
Họ không biết cúng, không biết lại, không biết khách
Không biết nguyên hay sao
Mà họ nghèo hoài vậy
Vui vào đó
Mình biết là
Những đề giàu nghèo
Những đề xa xua
Những đề thiền ác
Là do con người
Chứ không phải là
Mình lại được
Cung giai giang sinh
Cho nên là
Trong cái học đạo
Hành đạo của chúng ta
Tôi nói
Các quân này để ý
Để ý thôi
Chứ tôi không bắt buồn nghe đâu
Tôi trật nhiều lắm
Tôi sai nhiều lắm
Tôi bậy nhiều lắm
Mà trong đó nhất là mấy cái từ này nè
Tôi nói là tôi không thể để ý
Tôi nhờ tôi nghe nói tôi lắm rồi
Cho nên tôi đi về rồi tôi cười cái chân
Lắm lắm mà
Người này nó chết rồi mà
Tầm mấy giờ
Tôi nói tầm 7 giờ
Mấy chuyện này mấy quân đệ biết chuyện gì không?
Tôi thà thiết yêu cầu đại chúng
Ráng vào học đạo Phật
Đạo Phật của chúng ta
Nếu
Thầy nào
Tất cả tất nào
Mà dạy chúng ta
Có tất cả
Chỉ biết không có thật
gọi là chiếc quát đường, quát là mê tính, quát là quyết quả, quát là gì đó.
Vì những điều này chúng ta không nên học, không nên nghe, không chấp hẳn.
Mà cái tông quanh đường dữ lắm
Tông quanh đường dữ lắm
Mà tôi dặn nha
Tôi nói là tôi nói
Mà còn học là phải học thôi
Ha
Vô lớp là phải học
Rồi về là tự mình
Chúng chú tuệ
Văn như tư tư như tôi
Rồi mình lên ra
Nhưng mà vô lớp là có khi
Vô lớp về còn phải học
Chứ cái không có cái quan đường
Để tôi nghe
Bây tất để tôi nghe
Nguyễn Hoàng
Để tôi nghe
Dĩ đơn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thật nguyện đổ sánh tác dụng kiên tâm để Phật thàm năng, chánh thánh tô gương lập chiếc siêu phạm sớm.
Học sớ đấy
Bà tôi là rất cung bố kinh kỳ
Giữ sự kiện chính chủ
Nguyễn cánh gì
Nguyễn cánh gì
Nguyễn phỉ mổ gì đó
Chỉ chính chủ đẳng duyên
Giữ hội hôn tâm thiện
Không bày cũng
Nói cái mình dài lâu rồi
Bạn dùng đấy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mũi thi cơm nhi tùy nguyễn vọng, Xã Bạch Tế nhi chẳng khóc hoa,
Đại thúc giác nhi hốt vệ cánh tự triền, Nhi tự phước ư ư ư ư ư ư ư ư ư.
Trị điệu nhân với hạ hội khủng giải pháp chỉ vô môn.
Tất cả những tình hạt sớm đó là do những cái tai nhà văn.
Nó giúp rất là hạnh phúc.
Nhưng mà mình đem ra mình làm một cái trò gì tôi làm hả trời?
Lâu quá trời.
Lâu quá trời.
Trên.
Rồi tâu tới cầu hoàng tới đế.
Rồi dưới.
Để năn nỉ liền hùng, hợp địa nhất vô.
Mấy thầy tôi viết cái thách thứ nhất là cúng, năn nỉ trào.
Đệ nhất địa, tầm quản vô.
Cúng cái thách thứ hai là năn nỉ cái thằng cha đệ nhị địa.
Là sở gian vương, sở gian vương.
Cúng cái thách thứ ba là phải để năn nỉ.
Tháng Thứ Tư là cốt cái thằng để phối điện là ngũ hoàng vương, Tháng Thứ Năm là cốt cái thằng giêm lai vương, Tháng Thứ Sáu là cốt cái thằng bình chấp vương, Tháng Thứ Bảy là cốt cái thằng thói chấp vương, Tháng Thứ Chính là đô thị vương, Tháng Thứ Mười là niệm vương, minh vương.
Mà nội đây
Kể cả thầy của mấy thầy đó
Thôi nào
Mấy cha nó lại đạo
Có gì còn tử nó lại đạo
Bà Hồ Đức Sơ mình
Cũng cúng bà cha nó
Rồi ông Cốm cũng cúng bà cha nó
Rồi ông nội mình
Bà nội của ngoài ngoại mình
Cũng cúng bà Nguyễn Đoan
Rồi bà Thiên Mình
Giờ cũng hay để cung đó
Cái này có biết nữa gì không
Ở đâu
Nhà của nó đâu
Nhân dân của nó là số mấy
Ở đâu nào có
Ai mà biết
Vậy mà mình thờ
Cung mình lại
Cho cha mẹ mình nhờ
Có tha thứ chẳng phải
Nó chẳng phải là
Là ngoan trường
Là quyến hoạt là gì
Thấy không?
Nó điên rồi.
Mình cũng quay vừa quay vừa lớp rồi.
Rồi mình muốn anh nghĩ nó cái tốt cho.
Thần trưng, chờ cao bảo kệ cao.
Ở năm năm ui.
Uống gió đốt dịp bụi dâu dũng uống 1 cô đơn chỉ subscribe đồ訂 hàng chưa bò
ừ ừ Em ừ ừ ừ à ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ ừ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không bao giờ thấy, không bao giờ biết, không bao giờ gặp, không bao giờ hiểu, học.
Vậy cái chuyện đó không bao giờ thấy, không bao giờ nghe, không bao giờ gặp, không bao giờ hiểu, chỉ có nghe thôi.
Mà nghe là ra ba cái thằng ngu hay láo phép.
Nó lừa đảo người ta, chứ Phật Phật Cha đâu có nói cái đó.
Nếu mình nghe là nghe Phật Phật ca là không có cái gì.
Vậy mà mình nghe, mà mình nghe như vậy là không có nghe Phật Phật ca, mà nghe người khác.
Phật nghe người khác thì sao gọi là Phật Đức, sao gọi là Đệ Bửu Phật ca vậy?
Cho nên là Ngọc Hoàng là thế.
Cái chùa thầy của nó, cái chùa là cái chùa cấp sở của Ngọc Hoàng.
Có dẻo mười ông địa, mười ông diễn viên Đà Loan.
Còn ở thành phố này, cái chỗ mà có dẻo thật thiệt, có đất phù riêu nhớ.
Mà cái đó hoàn toàn là quyết hoạt qua ngược mê tính gì đó để lừa biệt những người dạ dễ sinh, những người đệ tử của Đạo Phật chúng ta.
Thiền lành, tốt bụng, mà có cái là mình lừa biệt người ta, mình dẫn dắt người ta đi. Có người ngu xí như vậy để mình xâm chân đầu tình cổ thiên hà.
Như thế là coi chừng là mình Đạo Phật mình có tội đó nha.
Cho nên tui nói phải khó nghe, mà đừng có cãi, tui không có giặc dầu
Có cãi cũng không cãi cổ tui
Nếu mà nói tự hào, phải nói vậy
Nội đây, chấp luôn 10 lần giày
Cũng không cãi cổ tui
Nhưng mà điều đó là nói vậy thôi
Tốt nhất là đừng có cãi
Cái thầy nói cãi không có hết được
Nó trúng tôi mà không trúng người ta.
Người ta trúng mà tôi không trúng.
Vậy nên sách tôi viết là nói gì cũng không bao giờ trúng.
Viết gì cũng không bao giờ trúng.
Nghĩ gì cũng không bao giờ trúng.
Nghĩ sách nào của tôi cũng có 3 câu đó.
Viết gì cũng không bao giờ trúng.
Nhất nghĩ gì cũng không bao giờ trống
Nói gì cũng không bao giờ trống
Vậy mà chứ cách chơi
Lần bao nhiêu ngàn phút
Cho hoặc chơi
Bây giờ tôi hỏi mấy thầy
Mấy thầy này
Gọi là dĩ khoa học giải
Tức là học hai cái thời pháp tổng viên
Mà thời khóa tụng
Coi như thời khóa tụng nào
Cuối cùng cũng có học
Ma bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Quán tự tại bồ tát
Hằng thông bác nhã ba la mật đa tâm kinh
Chiếu kiến ngũ quẩn giai không
Người nào mà tôi nhớ
Tôi định tôi tuệ
Mà đạt tới cái trình độ nhã thất
Nhã thất thì kiến rồi đó
Cái người đó nhìn thấy
Ngũ quấn
Dạ không
Ngũ quấn ở đây hiểu rồi
Trong con người này
Cũng là ngũ quấn
Sư giật thiện tội bên ngoài
Cũng là ngũ quấn kết hợp
Ngũ quấn mà nếu mà nói
Cả sự mật thiện tội
Cả những loài vô tình thế gian
Như là núi sông
Trời mây non nước
Có cây hoa lá
Mà nó là thất đại
Ngũ quấn thất đại
Kết hợp lại và thành
Cái hiện tượng vạn hữu
Cái vũ trụ mà chúng ta đang ở
Và hành thâm bác nhã
Bác la mặt đa thời
Khi mà Bồ Tát hành thâm bác nhã
Bác la mặt đa
Cưu tập bác nhã bác la mặt đa
Thì xoay rọi
Quán tiếu thấy rõ
Thất đại ngụ quận không có gì
Không có gì hết
Vậy không
Ngụ quận thất đại vậy không
Vậy thì
Cái gì
Để cho quý sứ viên như bác
Để nhốt vào trong cái
Cái địa ngục
Để cho quý sứ viên như bác vào trong cái địa ngục
Rồi còn cái lão hoặc cái vi đạc
Xin lỗi
Tôi nói này là
99% tự đó
Nhưng mà tôi nói tự
Đừng có tự
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngày Tết là chết cả 200 người
Thế thì mỗi lần có người chết
Bạn nghĩ là Phật sẽ là ông kia
Sẽ qua kéo danh thù bổ hiền
Quân âm thiết chí
Chạy ao ao ao
Đưa cái hũ ra
Bắt cái hồn ra bỏ vô
Bỏ vô là chạy ao ao ao
Về bên kia
Mới về bên kia là vừa tạm nhất chưa xong
Mới về phật cứu con
Chạy ao ao ao
Trời Phật ơi
4 ngày
4 ngày mấy quýnh chia ra
Ai cũng biết
Chia ra bao nhiêu tiếng hồ
4 ngày chia ra được bao nhiêu phút
Chia ra được mấy dòng hồ
Có 4 ngày thôi
4 ngày
96 dòng hồ
Mà 200 người chấp
Nói 200 người gọn đi
Mà chạy qua có chính xác gì bây giờ thôi
Mà bên kia chạy ao
Chạy tới sách hủ
Sách cờ, sách xí
Đi bắt vô hồ ta
Để đem về để cứu độ
Nghe có được không
Thật gì mà cực dữ vậy
Mà đi tu chi
Thấy không
Người ta ở cái thế gian này
Người ta nuôi có một con vợ thôi
Nói một ngày ta đi làm có 8 tiếng thôi
Đi vô đó là chiều về
Thì làm việc khoan ra
Mà đây mà làm Phật ở Vĩ Đại
Mà chạy ào ào vậy đó
Có mấy phút
Mà chạy qua trại lợi
Mà từ đây mà tới Tây Phương
Để đi giấc dòng hồ
Thì còn gì
Còn gì là Phật
Đó
Cho nên á
Thành cái gì là thành
Mà đừng có thành Phật Vĩ Đại
Nghe chưa
Tôi khuyên
Nên tôi hành
Để thành cái kiểu Phật
Như Phật Thích Ca của chúng ta vậy
Mà đừng thành
Cái kiểu Phật như Đạt
Đó, cái này khó à
Còn ở mấy cái câu là
Tùng triêu dành đáng
Sự chí mộ
Nhất thiết chúng sanh tự hồi hộ
Nhất ưu túc hạ phán kỳ hình
Nguyện nhữ
Tất hời
Xanh tệ đỏ
Rồi án gì
An ham
An hạ
Xóa hạ
Thả án
Cùi roi
Cùi roi
Xóa hạ
Có nghĩa là từ
Cái giờ dần
Giờ dần là 5h
Tới 7h đó
Đấy không
Từ 3h
Tới 5h đó
Từ 6h dần
Được tới sáng
Cho tới cả ngày đó
Tất cả chúng sanh
Tự giữ lấy mình
Nếu cái con vật nào
Mà
Mà bất
Con nhật nằm ở vô chi, mình ở ở cái đất á, mà ta dẫn lên á, thì con mày phải nát sát.
Mà khi mà mày nát sát á, thì tao nguyện cho mày á, sanh về tình độ ở Tây Phương của một cái đà.
Nó qua nó làm gì vậy?
Mà nó đi qua rồi nó làm cái gì?
Nguyện cho cái thời sanh tình độ, nguyện cho mày về tình độ, rồi nó làm gì vậy?
Ta nói nói nó ngược nhạo
Nói tâm mây tâm bạc
Nói nhạo nhạo hát
Vậy mà tôi học rồi nè
Nói cho mấy quân này biết
Còn ngũ vững giai không
Thì còn cái gì mà để cái thằng
Nhưng dương quỷ sứ nào mà bắt
Mà đem đi bỏ ra trong địa ngục
Ủa ngũ vững giai không
Cho nên là thơ của tôi có bài thơ là
Cái ngày mà tôi chết
Tôi có thay rằng
Ta sẽ hòa tan với
Pháp thân
Nguyễn ly căng
Cảnh
Nguyễn ly trần
Ấm thân
Thánh đại này Ấm thân vô chủ
Chừng vô chủ
Duyên khởi từ không trở lại
Mình giống không có gì hết
Do trùng trùng nhân viên
Tác động nương gáo hậu thành ra con người
Nó chừng nó tan rã
Nó mục đi theo kinh tế lý quy luật vô thường
Thì nó tan rã
Thì đại nào trả gì cho đại mấy
Địa đại thủy đại
Quả đại phong đại không đại
Thất đại trả gì cho thất đại
Thì còn cái gì để mà
Bắt bỏ trong cái lo cái hũ gì đó
Sắp chạy đi về mai vậy là sao
Thấy không
Cái đó là cái khó nghe lắm đó
Khó nghe lắm đó
Nhưng mà khó nghe
Thì nó chơi thôi rồi bỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hoặc ta, nó không có trong lòng đất, nó cũng không có ở dưới núi Chiếc Nhi, nó cũng không có ở dưới đáy núi Tù Nhi, nó cũng không có ở đồng trống hay là mấy biển trên đường gì hết.
Cái tin điên ngục là để nói lên lầm
Khá yếm, khó bất lạc
Khó cụ, khó khí
Vô, hữu
Tuy nhiên cái quan niệm chấp mắt
Ăn ở trong cuộc sống này
Mà nó hành tự mình
Hành hạ lấy mình
Tự mình làm cho mình đau khổ
Gọi là khá yếm
Tự mình làm cho mình đau khổ
Gọi là bất lạc
Tự mình
Làm cho mình nghĩ ngợi diễn dân
Hoặc là chấp hữu, hoặc là chấp vô
Tự mình làm cho mình đau khổ
Chuyện Phật
Rồi là
Là khá cụ
Chứ chuyện địa ngục của Đạo Phật
Thiệt á
Là Đức Phật không có nói cái địa ngục có cái thằng
Như quý trí nào
Mười thằng như tôi nói hồi nãy
Cũng có trong lòng đất
Không có như nuôi chết gì
Cũng không có như
Đái của cái cõi nằm như phụ đề
Cái đó là nguyên hoạt qua đường
Không
Mà cỡ như mấy quân đại
Chúng ta không có đủ sức lựa đâu
Phải lựa
Chúng ta học Phật phải lựa
Lựa như con ngấm
Trời như con vịt
Mà nó rỉa bụng non
Nước đục dậy
Rỉa bụng non nước đục
Nhưng mà nó khéo lắm
Nó lựa con hên, con ốc, con trồng, con cua
Cái thức ăn của nó nó ăn
Còn những cái bảo mía
Những cái rơm lạ
Nó tự giặt ra
Con vịt, con ngỗng, con phiên nga
Nó có cái tài vậy
Đưa
Tất cả những cái gì không phải đồ ăn
Là nước đột dây mà nó tạc ra hết
Cho nên bây giờ nó cắt
Các quân đệ đó
Tự bồi dưỡng cho mình có một cái trí tuệ
Sau này dồn vô kinh điển
Của ai nói mất cứ lại
Dồn vô cái lừa lừa, cái mơ, cái ý như
Là phiên nga vậy đó
Vì ai? Xin lỗi, xin lỗi
Cho tôi hỏi đi đâu?
hả Ừ phải không Thế mà đi kêu điện thoại em yêu là tôi không chịu á
không có ông trời nào cắn giá cả mà mà đi gọi điện thoại em yêu là tôi cắn kể cả gọi thầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là ra ngồi trong lớp. Nghe được thì mới nghe nhiều. Vậy nghe được bài hát bạch tạc không ở trong lưu, lưu lợn của tụi sách ở dãy.
Còn tôi đi dạy mấy chục năm ha, không đời nào tôi đi trễ hơn học trò. Mà tôi không có bỏ buổi dạy nào.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thấy vô lớp là thấy tắt hết điện thoại
Trình nào ra lớp nghe gì nghe
Mã vô lớp là phải tắt điện thoại
Mã còn nghe điện thoại
Nhắc nhở
Nhắc nhở
Ba lần không đơn
Cho ở nhà luôn
Đừng nghe nữa
Sẵn sàng nếu cần giới thiệu
Em yêu
Cứ việc bằng lễ phần hôn
Đây tôi đứng
Rồi chúc mừng chồng
Chứ không có nói tù kỳ tục vậy
Học còn có vào mộ
Em đi kêu hoài
Sao chưa được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn gì lại nắm chịu nổi cái nụ nguy đó
Thì xin khỏi bảo
Tôi cũng phải làm vậy đó
Có một dâu ngọc đảo
Mà là không được thì tôi hỏi
Còn cái bồ đề nhất mà đòi ở đâu cho ra
Đấy
Cho nên tôi nói
Đây rồi cũng tôi nhắc dở mấy thầy ra sau này
Mấy thầy làm thầy của tôi một trò nữa chứ bồ
Thấy không
Bây giờ mình làm công trò
Chứ sau này mình làm thay lại chứ không
Cho nên phải để ý cái đó
Ngồi có chút xíu à
Để ý
Nguy hiểm chưa
Ăn cái gì mà cái bụng ác ôn vậy
Đằng là
Cái lớp đông vậy
Là nhà trường phải làm
Mấy chục cái nhà vệ sinh
Nhưng mà ngồi có chân vào ngồi
Nghỉ mới vô đây
Nãy giờ chỉ được vào hộp
Mà đã ỉa rồi
Thầy mình mà kêu điện thoại
Cũng là thầy mình
Cũng là cái thằng ngu
Vậy thì sao
Thầy cho con đi học rồi
Mà con đã đi học
Thì lại việc trù
Thì con mật rồi
Cũng mới đi chứ
Giờ em vừa giữa lớp
Vậy thầy gọi con là sao
Thầy vui vừa
Thầy vui quá
Thầy làm sao
là thầy có được. Mình cứ nói vậy đó. Em yêu cũng vậy. Anh ta dặn em rồi. Giờ đó là giờ em đi học.
Mà em không định nổi một giờ hoa hai sáng. Trời ơi, nó dặn em mình chết.
Cho nên nội nói cái đồ lạc giặc đó
Nó cũng hao dờ dữ lắm
Nhưng mà cái người mà biết sử dụng
Không có cái nào dữ ích
Không có cái nào dữ ích
Cái nào hay thì mình lấy
Cái nào không hay thì mình bỏ
Không sao
Cũng giống như là đi đường
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Vì vậy cho nên là văn với tư, tư với tu, cái đó là văn vô dòng, nghe rồi phải suy nghĩ, suy nghĩ rồi, hợp lý rồi mới thực hành, vậy đó.
Bây giờ nghĩ được rồi hả ông?
Tôi là nhỏ cũng vậy, nghe nói nghĩ là hay lắm.
Ngày hôm nay tôi vỗ tay ngồi đây, nói gì tôi đang hoàn toàn ngát.
Ủa không, thầy thích quý lắm hả ông?
Thích quý quá.
Quay tivi cỡ 9 rưỡi thôi.
Mình điện thoại như vậy, khiến rưỡi mình bấm tắt đi.
Mấy thầy đâu có tên tao đây nè.
Tôi cũng có.
Anh bác này có lỗi sỉ đừng có cười.
Không có mở.
Đang là không mở.
Vậy tôi mới nhắc mấy thầy là vậy đó.
Không được mở. Mình đi gọi hỏi người ta, người ta mới dạy chứ.
Ta tưởng anh là thầy mà anh đã có, anh dạy điện thoại em yêu anh là khác.
Còn mặt ăn kinh doanh sơ mại thì anh đi ra thị trường anh làm chứ.
Anh đi dạy anh sao mà. Nói chừng anh gọi nghe nói,
Ờ giá cả thị trường đó anh ai bao nhiêu giàn bao nhiêu lượng.
Anh nói vậy anh coi người ta bây giờ là không ai gì hay sao.
Cho nên cái nào nó cũng có
Nghĩ lên ha