Vì hôm nay các bạn biết rồi, tuổi rồi các bạn có thể thử sức khỏe của bọn mình thì cũng có sức khỏe.
Sức khỏe của bọn mình thành ra là một chứng minh thật của bọn Thầy Phụ Trưởng đối với các thân thị trên trường của chúng ta.
Thì bọn Thầy Phụ Trưởng về đây để là dạng dạy cho các thân thị trường trong các trường học.
Vì chúng ta cố gắng tập vô thư thưởng để mà học giờ của Bà Thượng, để mà lãnh hội những ý chí và kinh nghiệm tu học mấy chục năm qua.
Thì hôm nay chúng ta đã có bộ phận căn phòng, chúng ta được kênh chào chú thị của Thái Chứ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi dịch lễ đầu năm gặp trong ban giám hiệu, ví dụ là các giáo sư, tôi có hứa là năm nay tôi có những tháng tôi ở Phật Phố này nhiều, nhiều hơn là những năm trước từ trước tới bây giờ.
Nên là tôi hứa là nếu bữa nào, hẳn như em tôi còn ở tại tập phố thì bữa nào mà giáo sư mà biết văn Phật sự gì đó thì tôi có hứa là tôi thay vào một bữa.
Thế vào cái bữa đó để cho các anh em tạm sinh tới, không có vẻ bạc hoặc bất ngờ là cái bữa đó có Thầy.
Cho nên hôm nay tôi tiếp tục thực sự là cứ đó. Tôi thay thế cho giám sư của hôm nay để nhắc dở ra xem trong cái buổi học ngày hôm nay.
Và thế thì hiện giờ đó là như vừa giới thiệu là các anh em học cái bộ nhi khoa học giải phải không?
Với lại tôi nói những điều mà tôi luôn nghiên cứu hoặc vừa qua mấy chục năm tôi mới thấy về cái tôi cần thiết.
Cho nên bây giờ thì tôi nói ra.
Vì ở đây anh em cũng nói hết rồi. Những điều tôi nói chắc chắn là mấy quân đệ khó nghe dữ lắm. Khó nghe gì lắm.
Và có thể nói đây là 90% có thể cãi lại tôi đó. Có thể cãi lại. Nên là vì bất bản không được ý mà có thể cãi lại những cái tôi đó.
Bởi vì cái thấy của tôi, cái biết của tôi là nó hơn 60 năm mà dòng nạp trong cái nghề đại học.
Và tôi xin báo cáo cho các anh em, tôi cũng hy vọng là các anh em nào khi mà lỡ lên rồi đó,
Để làm thầy lại những học trò là em
Chị là thế nào
Cố gắng
Phấn đấu
Để hoàn thành cái vai trò
Cái nhiệm vụ, cái tâm trí của mình
Tôi nói vì
Có thể là vì không tin
Cậu mẹ hoặc là không tin cũng được
Nhưng mà cái điều tôi muốn nói thì tôi sẽ nói
Thời gian hơn 60 năm nay
Tôi đi nhà học
Không hề bỏ một cuốn nào của học trò
Kể cả là đi trên đường 15km
Một trời mưa tầm tả
Mà tôi cũng không bỏ cuốn
Cái đó là cái tắc liệt
Mà tôi không có thể dự tỏ ai làm như tôi
Bởi vì dự tỏ tôi không được
Người ta nhiều phật sự lắm
Phật sự nhiều, nhiều quá nhiều
Lớn lao lắm
Cho nên là cái chuyện nhỏ xíu của tôi vậy đó
Mà
Năng lý, động viên
Nhất dẫn kiểu nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sườn, giãn, ấm, trộn, thổ mà tôi tự đi nhà học về, tôi tự mua đồ ăn, tự nấu ăn.
Và có cái lúc ăn 5 nắp trường gạo lứt của mẹ.
Mà đi nhà học không hiểu có mẫu, không cho, cũng không có đặt.
Đó là nói về cái việc làm của tôi.
Tôi còn đi học sách. Nói nhiều quá nó dài lắm, nó hết. Hồi đó cái bộ nghiệp khoa học giải thế này, tôi cũng học bởi vì chương trình nào cũng làm một tuần, nó cũng làm hai lần vậy đó.
Mà cái bộ đó hồi đó là tụi chết mà tự nhờ, cái riêng riêng gì muốn đũa gì.
Cứ bỏ cái dây xuống là cái người chết.
Rất đẹp.
Nó rẽ trên cái bánh rồi.
Ý như cái bộ sắp thiệt.
Người ta ưng gì cũng cứ quất ưng vậy đó.
Bởi vì hồi mình ở trong giường, trong chùa riêng, mình đâu có biết kinh gì nhiều đâu.
Tới giờ nghe mình đi học rồi tôi mừng quá.
Nghe cái chương trình học mười mấy năm như vậy, mà nhiều bộ kinh được nghe mình không biết.
Cho nên nghe tới giờ mình lắm, hết ngày, hết đêm, nó chứ không phải bây giờ in như vậy đâu.
Không có cái quyển nào hết đó.
Nó là kinh in. Dịch ra vậy đã có và kinh cũng do mà mượn thầy Pháp sư mà đưa một quyển vậy xuống rồi mấy chục người lươn liên nhau mà mượn mà chết.
Nên là nó mặc tất cả.
Nhưng mà cho đến ngày nay, nói tới cái bộ kinh này, cái nhịn khoa học giải lại thầy hiểu rồi.
Nhĩ khóa tức là hai cái lời pháp luận, hợp, hợp hoặc là hiệp, hai cái lời pháp luận, hợp nó là để giải thích, để phân tách, trong đó nói gì, nói gì, nói gì, dạy gì, tu sao, làm sao.
Đó là lời khóa bụng buổi sáng và lời khóa bụng buổi chiều
Cho nên gọi là nhị khóa
Họp giải là lấy hai cái kinh dịch tụng nghiệp tu học đó
Của hai thầy khóa đó
Mình giải ra
Giải thích ra
Giải trọng ra
Tôi nói về ngày gian
Tôi sẽ nói trước
Tôi nói về các nghe có thể có hình hình bực bội
Có là phần nghe không hiểu
Có là phần bực bội nghe
Châu nhối cũng được, cũng có
Nhưng mà giờ tôi xin nhắc
Là ngày chúng ta không nên châu nhối lẫn nhau
Mà tôi nói về các quân đệ nghe
Khi mà dựa trên cái cơ sở
Nó văn tội, tơ tội hoặc tơ tội. Tức là nghe rồi suy nghĩ. Suy nghĩ rồi sau đó, mình nghe đúng lấy rồi làm hại, mình mới thực hành.
Đó là cái khuôn mắt học tập trong Đạo Học của Thiên Tài. Văn tội, tơ tội, tơ tội.
Nghe là phải tìm kiếm suy nghĩ, xem nào có phù hợp chất lý.
Nói như là ứng dụng thật hành là cung.
Rồi á, cái đó lại gọi là tam vô hậu học.
Còn một cái câu hiệp nữa là cái là
kêu bằng
tam vô hậu học
Là giới học, định học và tuệ học.
Như chúng ta có làm thì giới thì được ranh cánh của Thanh Khẩu Ý.
Hai lần lại, ranh cánh Nguyễn Định Thanh Khẩu Ý cho công sạch.
Để chi? Để tu thiền định.
Thu vật này là gì? Để cho có trí tuệ.
Chứ vì có trí tuệ, mà nó có là được giải Phật, có giải Phật trí tuyết.
Cho nên cái chữ ở dưới là cái hộ 80 triệu lớn ở dưới cái lãnh đồn đó.
Anh em để ý cái chuyện đó quý lắm đó.
Học thật để giác ngộ.
Học thật để giải thoát.
Giải thoát tức là sức sướng. Nó nâng ra là cái tiếng thật thường mình là an lành, an lạc, sưng sướng, thân, niềm, ích.
Dứt ra ngoài cái nỗi đau khổ của người thường mà người ta thường bắt hại.
Còn cái người không mật là phải có giải pháp.
Tức là thân thổ ý được an lành, được hạnh phúc, được sự sướng.
Đó là chuyện giải pháp.
Mà cái đỉnh cao và cầm ngút của chuyện giải pháp đó là niếp bạc.
Nhưng mà vượt ra tất cả những nguyên nhân, những quả khổ đau từ khỏi đời này.
Thật ra chuyện giải thoát là chuyện giải phóng. Thật có loại mình, thật có an lạc, thật có hạnh phúc.
Phải loại bỏ được những khổ đau của người thường. Phải chịu. Đó là nghĩa chuyện giải phóng.
Rồi học phần cái danh họ, danh họ là cái hoa trái, là cái kết quả của người có thiết loại.
Cho nên chúng ta học Phật là tu giới hiện tốt là có hình, tu thiền định là tốt là để có thiết loại.
Mà trí tuệ, cái quả trái, cái thành quả tốt cao của trí tuệ là bồ đề, bồ đề là cái kết quả của trí tuệ, trí tuệ là hoa, mà bồ đề là trái, từ cái nhỏ tới lớn, tới cái chín, đó là cái quả một của bồ đề.
Thứ kỳ giới là định vệ, văn tư tu, là cái kim chỉ năng của người là cái phẩm trú tăng.
Cô không phải dựa theo con đường đó.
Cầm văn mà không tư, nghe sao cũng được, nghe cái gì cũng được, tức là không có tư duy, không có thiền định.
Mà không tư duy, không thiền định, là không nhận chất lượng đâu là chấm, đâu là tà, đâu là chân, đâu là ngụy, đâu là miệng, đâu là ác.
Không có địa tượng như vậy, thì gọi là tu á, tu bậy, không.
Tu bậy, tu bánh lạc, tu tộc hào, cuối cùng chết, trận trắng, trận vọng.
Cổ thở vô cùng y như người không biết tu gì hết.
Thế thì cái cao cảm như vậy không có kết quả.
Do vậy mà học tạo tác trầm, giải phóng tác trầm một lối ra.
Tôi không an bạc, hướng sai rồi.
Tôi mà không an bạc là cái hướng đi rồi.
Mình đi sai rồi.
Chỉ nằm định vị la bạc khổng, thuyền trốn thi công bạc lối đi.
Thi công, muốn bay đi vượt khắp thế giới là nhờ nó có cái la bạc khổng.
Chỉ diễn túc, diễn nam túc.
Chuyển trốn cũng vậy, diễn dương, thuyền.
Bạn đi mua máy khắp cả Nam Châu, quốc biển là phải có cái loại hạnh phúc.
Một loại hạnh phúc là khi trúng nước, không có lạc nước.
Còn đi mà không trúng nước, lạc nước đó là cái loại hạnh phúc rồi.
Mình đây cũng vậy.
Mình tu mà không có hạnh phúc, không có hạnh phúc,
đã khổ dài dài vì cái học đó.
Thế tu nói là học bậy, tu bậy, nói bậy, làm bậy tốt cả cuộc.
Do vậy cho nên là tu nhắc, mình để là văn như tư,
tư tu nghe rồi phải tư duy, phải thiền tính.
Tư duy mình nên mới giải thích cho biết cho được,
và mới ứng dụng cái thám đó,
tức là giải quyết cái điểm đó để làm được thám,
thì chắc chắn là có Bồ-đề, có Thiết Bài,
có giải thoát và giải thoát phi kiến.
Tu mà không có giải thoát,
tu mà không đạt ra cái đỉnh cao của Thiết Bài
là giải thoát phi kiến,
đây là tu mẩy, tu bã, tu phá lát, bẩn thào, uống kiếp hồn.
Cho nên 8 triệu cái gì đó nó quý lắm đó.
Bây giờ tôi nói chuyện với tôi của mình.
Tôi nói chuyện với kiểu gì? Khoa học giải.
Tôi nói là cãi thì cũng được.
Người ta được quyền cãi bởi vì là bây giờ trên thế giới cũng như đất nước Việt Nam mình.
Hiến pháp của Việt Nam mình bây giờ mở rộng lắm. Tự do, bình đẳng, hạnh phúc, mật loại.
Cho đây là chư tổ mọi người về khu nguyện phát biểu về tự do môn luận.
Hiểu nhất mọi người về khu nguyện nói ra, gọi là bình đẳng. Không ai cấm ai cái gì hết.
Do vậy mà, cái sở học của chúng ta ngày nay ở trong Đạo Phật cũng vậy.
Phải tự do, bác hiểu tự do, phong luận tự do, nhận thức.
Cho nên là không có đè ép, không có chè ép, không có bắt buộc ai.
phải chịu những cái mà một bộ công nghiệp mình.
Nếu mà phải giáo giảng và phải khó nghe, khó hiểu,
mà trái ý mình là có thể mình xin được pháp biểu
yêu cầu giải đáp lại cái điều đó.
Cái đó là cái nguồn tư tưởng của đảng, nhà nước ta ngày nay
Cũng như là cái xu thế, danh minh của nhân loại trên thế giới, tự do, bình đẳng, nó có cái kiểu như hồi xưa,
tại vì ông lớn nói là trúc, không phải người nhỏ nói là sang, hoặc vậy.
Nhưng mà ở đây á, chia cho phần mà tôi sắp nói ở đây, tôi chịu dụ là có thể từ 8 dục 85 thích dục 97% nghe, không chịu được, khó nghe.
Thì lẽ ra là phải đối thoại đó, phải chất quất đó, được quyền đối thoại, được quyền chất vất.
Nhưng mà tôi xin nhắc là cái yêu cầu không trách luật, không nói ngoại thì dễ mà giải đáp được.
Thành thần còn nói bởi vì ở các vương đệ thì không có người nào có phải nỗi với tôi đâu.
Nếu mà nói rõ rỗi với tôi đó thì đâu còn là một trò
Ta còn là một trò có nghĩa là ta còn đang được học
Mà khi nào có chuyện gì thì khó nghe
Khi nói rõ rỗi với tôi để mà cãi dứt dại cãi cối
Để mà nói rõ rỗi đua đó thì không cãi rỗi đâu
Thì thôi thì chịu khó nghe thử nha
Nghe thử cho nó cãi cãi cãi ra là không được
Mọi người cãi mà không có ăn và mất cây điển là tôi bớt bỏ, tôi đâu để cãi như thế cũng phải bỏ.
Còn cãi mà dựa trên cơ sở cây điển thì tôi cũng dựa rồi, không để lấy cái chỗ nào nữa mà cãi với tôi.
Cho nên cãi thẳng qua là nó bất kỳ vậy.
Cho nên giờ tôi nói nghe thử đi.
Nghe thử thôi.
Rồi thời gian sau là tự suy ngẫm, suy ngẫm rồi coi đúng là xài rồi không đúng thì bỏ.
Chứ lâu lâu rồi tôi gặp gỡ vấn đề có vấn đề lạnh, tôi nói có pháp thiết gì đâu.
Chứ làm gì cũng như xe hơi, xe tốt thì tốt mà mới mở lúc,
mở lúc nó tắt rồi nó đưa ra nhận cho tôi rồi lo, rồi lo, rồi cái là hết thanh rồi còn chạy, rồi có gì.
Do vậy bây giờ tôi nói với quân đệ lắm, nghe thử chơi thôi.
Nhiều lắm, nhiều cái mà tôi muốn hiếm danh cho quân đệ, mấy quân đệ lắm.
Nhưng mà nói làm sao?
Tôi nói ví dụ như giờ nội của Bộ Kinh mà mấy quân đệ nhiều khó khăn, tôi là đang học luật chuẩn thành tựu đó.
Nói như vậy mà nghe được là sao?
Lúc chúng ta tự nói cũng vậy, phải nhân thủy, ngã nhân, nhất thời, bậc tẩy.
Đó là vì bất kỳ khó khăn, cô đập, nhân dự, tạo trì sợ tâm, thiên nhiên, bất cơ bệnh, dân côn, gia vị, đại hóa, chức trạng, tương tự, lợi thế là hết luôn anh.
Không có cái thăng quân nào mà nhất sắc mà không làm được với cậu bác.
Vậy nhưng mà cho rằng là mấy câu đó gọi là chân lý, rằng là chân này.
Chính là như đó là tôi nghe một phở tạo. Đức Phật ở tại Vịnh Thị Đà của Chấp Cô Lộc ở nước xa vệ.
Có gã trong mong tanh túc và ở trong xe lá bắt vì kẻ vơi vơi và gặp vị Bồ Bát vắng vắng.
Vậy nhưng mà gọi là luận dụng thành tựu, gọi là luận dụng chính tích.
Nói như vậy mà nghe được đó hả?
Không có thằng nào mà muốn viết tử thiết thì nó có đâu vô.
Tôi nói chuyện với quýnh bạn, quýnh bạn có đọc tử thiết Kim Dung không?
Kiến hiệu của Kim Dung đó.
Tôi nói vậy đó, nút cái câu, lấy cái luật chủ tịch này rồi nút vô tử thiết Kim Dung đó.
Nó còn 200 trăm lần một kinh của Ba Học
Mà ta gọi là nhân sĩ giải giam nhất là Bậc Tạng.
Ồ, cái đó là cái khó đó.
Có nghe cái đó.
Kim Dương viết cái niệm thôn.
Mà hay lắm.
Ngô Thừa Ân viết những cái chuyện biểu thuyết gia, biểu thuyết thôn.
Mà hay vô cùng hay.
Còn nhiều khi mình gọi là kinh quý nhân sĩ, nhân gia viết thời Phật tạo đàng hoàng hoàng, trời ơi còn không quý bà.
Nghĩa là nó quyết hoặc nó quang đường, nó ngu xuất.
Hớt sức lại.
Nhưng mà mình đâu có biết.
Có mấy tên đệ gì thì toà trà mình không biết.
Thả người xưa nói làm sao mà nghe vậy.
Người lớn rỗi nói là sao mà nghe vậy, người xưa nói là sao mà nghe vậy, gọi là xưa vài, hai vài.
Và sinh tâm không biết bao nhiêu cái nguyên vật qua mưa, bỏ xóa trói tiền, tội lỗi dữ lắm đó, nhưng mà mình đọc.
Cho nên khi mỗi giáo dục tạo tạo ngày nay, người ta tìm mọi cách, người ta dạy cái cách mà để cho học trò tận phát, tận phát niềm tận tiền, tỏa hiểu.
Thầy giáo có một phần gợi ý cho học trò phát minh cái tự học là chắc, còn cái thầy giáo là hướng dẫn con đường này vậy thôi.
Còn cái xe, cái chạy, cái chiếc tốt, cái mạnh, cái lẻ đó là do cái xe.
Thầy giáo hướng dẫn cho học trò để cho ta tư duy và suy ngắm cho tiền lợi cho biết.
Nó may học như vậy nên mới phát huy ký vệ. Chứ thầy giáo nói sao bắt buộc ta phải y như vậy đó.
Là cái kiểu đó giống như con vẹt, học nói.
Mà cái gì là học nói cho ra gì?
Hồi mấy năm mà tôi đi Lan Quế, tôi ở chùa...
Thực ra, dạng đã, tôi nói là tuần lễ mới tháng thì trẻ lớp đã có một con gà, con nhầm, con nhầm hoàng thượng, cuối cùng tập cuộc là sứ thủ, luôn con nhầm, cồn lắm, hay lắm.
Hàng ngày tự ra người ta kêu, ai đi làm mặt, ai đi làm mặt, sợ có khách.
Ai đi làm mặt, sợ có khách, mà khách lên chùa để mặt.
Mà nó nói y như là cái tiếng người mà rần rọt vậy nè, cái tiếng nít kẹt gọi chuyện 15 tuổi gì đó.
Ai đi làm mặt, sợ có khách, ai đi làm mặt, mà khách lên chùa để mặt.
Cô nhầm nó nói gì? Nói vô ngữ gì?
Tại sao mình, mà mình là con kéo, là mình là con nhầm?
Kinh diễn, kinh diễn thì mấy người đệ tôi không biết là có hợp lịch sử, có gió, rửa phần nào.
Chứ ồ, mà cái phần mà tải tráng, cái phần đâu có duy nhiễu nào.
Không có cái hoạt hợp của nghĩa sách.
Không có chuyển đạo.
Khi mà tận đạo rồi là đi giảng, đi tìm đạo, đi dạy, ai tới học là học dạy vậy thôi, chứ không có duy sách.
Cho tới mặt mà cái Ngài này viên tịch, là học viên tịch, viên tịch thì cũng hết bổng chất mạng nha, để ý cái chuyển đạo.
Ai mà nói là cái ngày, ngày rằm rắn, mấy bây giờ là, đồng ý với nhau là mặc cái vàng làm sách, rồi mới chạm, phải không?
Làm tác giả hoặc làm đạo chứ. Làm Pháp Tư thì giác sanh.
Làm Pháp Hai là nhập việt. Đấy không?
Gọi là nhập việt, gọi là biết thật thì được.
Nếu mình định có nói Phật Nhất Bàn vào ngày làm Pháp Hai, không phải vậy.
Cái kiếm vàng đó là cái gì giải thoát cho tôi nói lại.
Tức là khi mà vừa có giấc ngộ rồi,
vào ngày trăm tháng, ngày trăm tròn, ngày tràm, thì tức là đã giấc ngộ rồi.
Thì kể từ khi mà giấc ngộ rồi,
là giấc ngộ cùng cái giải thoát nó đi vụ lợi với nhau.
Mà giấc ngộ tức là bộ đèn.
Mà có bộ đèn thì đồng thời là có những cái khác.
Cho nên là bởi vì các bạn đã đi một lượt nha. Vì vậy mà cái gài Đức Phật diệt vật đó nói ra là Đức Phật qua đời hay là Đức Phật chết hay là Đức Phật qua đời hay là chết hay là có giảm.
Ví dụ vậy, cái đó là cho chữ là đặc la, vua chết thì gọi là băng hà, còn người chạy dân, người lớp chết thì gọi là tự thần, gọi là quán giả, còn người phường chết thì gọi là chết khỏeo, cái chữ nó không nhầm nhớ lắm, thằng đó chết khỏeo là cái con chết khỏeo.
Ta già là tử rồi, ta hiểu rồi. Bởi vì thấy ta nghèo ha, ta xem rồi ta chết cho ta, ta chết đi cho rồi, ta tử rồi, cho một xíu thân.
Còn nếu vua chết thì gọi là băng hà, là do ta đặt ra cho con trầm vật.
Nhưng mà mình cũng đừng có nói với Phật là biết bàn ngày lập tháng hai.
Họ nói Đức Phật việt tật hay hoặc là, hoặc là nhận nhiên.
Tự nhiên đại vua chết là người ta nhận như băng hà, chứ không nói là vua chết không, không nói là vua quán giảng. Đại đế là vậy.
Mình nói là chức mật, chuyện đó nó hoàn toàn là chức mật, tức là nó không hiểu chức mật.
Chức mật là vượt ra ngoài tất cả cái khổ của tâm.
Ngay chính lúc giáp ngộ là đã có chức mật rồi.
Ngay chính lúc mà vừa chức đạo Bồn Đề là vừa có chức mật.
Cái đó nó có cái hay khác.
Từ hồi hôm nay đến buổi đại học tập tập là suy nghĩ, chơi thôi chơi thôi, số 4 đọc 4 đâu, nhảm gì.
Bộ này là viết bàn nó xỉn với nhau như vậy nè, y như vậy.
Phía nào đúng không? Học tập này kéo xuống, kéo xuống, kéo xuống.
Thì bên đây là A, bên đây là B.
Thầy kéo tới đâu? Thầy kéo tới đâu? Thầy đọc bài là A.
Vậy anh ấy gọi gì cho nó? Thầy kéo vô bồn hắn như vậy.
Thầy, bên này công viên cứ lạ, bên này công viên cứ lạ.
Vậy, không tao chở vào thầy kéo. Thầy kéo bên này, mà bên này A.
Rồi bên đây có sao chứ không phải. Bên đây là kia có rồi.
Cho nên cái Ngài, cái Phật thành đạo của Ngài là có vô tình vô đề trong thời cũng là vô tình phạm rồi.
Vì vậy mà mình không được nói là cái Phật rằng sau 45 năm quá lạ hoặc là tới ngày lập tất 2 năm đó là đó,
Cái mặt này là cái mặt đó nên là mình không có lý dụng đó.
Cho nên học học ngoài, cho nên học giới ra.
Mình phải học lý dụng.
Lý dụng mình nói sao cho ta nghe được.
Nhiều khi ta nghe được, ta nhận thức được, ta hiểu được.
Còn mình nói nghe không tạm.
Nhiều khi mà nghe ta đâu có, ta không cãi.
Mình bây giờ cãi cái giọng ta không hiểu.
Nó không cãi nhưng mà ta không thật nghe. Ta biết là thích đồ khu, đồ đó đẩy bã, nó không thật nghe nhưng mà đều tạo ra lòng tin.
Bây giờ nói dễ, cái kỹ khoa học giải.
Nói quýnh đã biết ai, ai bảo sức cho cái biên bản kỹ khoa học giải cái đó để làm làm cái bộ sách giáo học?
Ai? Quỳnh Lào ở xuống dạng lên đây, lên đây. Quỳnh Lào ở gần, đứng ở đây. Quỳnh Lào hỏi đi nghe.
Có Quỳnh Lào ở dưới dạng hoặc ngồi nói, lên đây nói gì tôi chạy. Ông nào làm ra ổn gì của anh vậy? Hiểu không?
Bộ Tinh là ai sắp tắt? Bộ Học viên ai sắp tắt? Mông Sơn Vĩnh Thực ai sắp tắt? Không biết hả?
Sau đó tôi cảm thấy rất rõ. Cho nên tôi nói thôi mà tôi sắp nói ra những điều mà tôi nói rõ thiệt.
Thì năm nay sáu mươi là chứa mười lăm, chứa mười bảy, chứa sáu tự thôi đó.
Nhưng mà như tôi nói, đáng ra chỉ là tự.
Nghe là có đó, để mà suy gặp thôi.
Chứ tự thì giờ đâu có đủ nhiều được tự.
Phải không?
Bây giờ tôi nói một câu cẩn thận, mọi người nào có nhận được thì nhận, mọi người nào không nhận được thì cứ bỏ lo.
Chỉ khó coi như ngồi chơi chút đi.
Ngồi chơi thôi, tôi là một người cha già 87 tuổi vậy.
Nó nói vậy tới cỡ nào cho biết.
Thưa ngài, bảo kê ngài, bảo kê kỳ lệ.
Cái này nó vừa nhẹ nhẹ nó có ý nghĩa hơn đó.
Có bồ đề là có giấc mạng, đi sâu sâu về.
Có giấc ngộ thì có giấc mạng, đi sâu sâu về.
Rất là nhiều lắm mà.
Duyên ngươi xin lỗi ông thầy Phật, sau khi Thần Lão gồm các người đi thích Pháp,
giáo hóa 49 năm sau đó, dưới dựng tâm sâu thọ của Phật dựng như thế nào, nói nó bậy dữ chứ?
Nghe nó có biết không?
À, nó bậy dữ lắm hả?
Mà cái chùa của cái con là nó bậy càng dạy chú nghe.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tháng năm hả? Tháng năm hay năm rảy. Khắp nội dung kế dầu cao su, khắp tùy an, khắp tùy an, khắp tùy an, khắp tùy an, khắp tùy an.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thời gian thôi, 21, 22, 23, 24, 25.
Nhưng, việc giảm hình ca khẩu địa khung, nó hạn hạn địa vọng.
Mà làm sao để nói chuyện coi chừng, có chuyện hạn hạn, cả giới quốc nó đối phóng với mình à?
Anh thấy em là thí sinh là anh đâu rồi?
Hôm nay có bạn cùng tôi.
Con có chuyện nói cho ông kia hả?
Vậy là...
Sao nói vậy?
Thái gặp tác cậu rõ rãnh tư, mà chỉ gặp tác sư với túi.
Tóc không đẹp.
Nhất là dĩ nhiên đấy.
Nhưng mà ngưỡng tay, ngàn trăm phút đó nha.
Khi bỏ túi là không được à.
Nói chung là người đánh nha.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà thứ nhất là mình quên, thế là lúc đó mình lại không bao nhiêu cũng vậy à.
Thôi bắt điểm đi các thầy.
Thầy này nó muốn khẩn tạo, nói tui.
Như tui. Hả?
Ủa sao giống như anh xin lỗi vậy?
À anh bảy hả?
Thầy uống một lít, một lít làm chị lọc tan lai. Xuyên từ hôm nay sang một lít này. Một lít hai mươi là thầy, hai mươi lăm là thầy bảo chị thân kỷ. Thầy uống, thầy uống hai mươi lăm thằng đẹp, giết thầy đi với cháy, hết. Dặm thầy vững lắm. Đó, coi sao là tôi có gì vậy đó. Mà cả đời tôi cũng có được, tôi cũng sẵn sàng thôi.
Bởi vì tại sao mà tôi không?
Là tại vì tôi học thì tôi học.
Mà tôi cũng chặt chặt thấy thằng nào là sao?
Sao giác sạc ca sau này?
Giác sạc ca ngay học, toàn chỉ ra đảo Hương Việt.
Giác sạc ca ngay học, toàn chỉ ra đảo Hương Nguyễn Xích Bức.
Huê Lâu, Nguyễn Bảo, Tất Cối Sông, Tỉnh Nguyễn Liễu, Tân Sơn, Diệp Trấn.
28 năm sau đó, người thành viên ta bán túng.
Túng đứt là đó đâu?
Hồi nãy giờ tôi cũng thấy rồi.
Bà Hương cũng nghe, bà không thấy.
Bà nói là không có cái gì đâu đâu.
Thử đi nghe.
Bà cũng nói sai lắm đó.
Rồi bà Hương nhắc lại là túng là túng sao?
Do vậy cho nên tôi học tất cả,
mà cũng có túng bất cứ một tháng sau đó.
Con sao làm ra sao? Tại sao? Tại vì tôi không thích cái quan lượng, nguyện hoạch, mê thích diễn ra.
Hoặc như tên dân dấu giữa tiếng nghe của lòng họ. Rồi họ suy nghĩ, suy nghĩ buồn với lý.
Một số nhiều tập trạng bây giờ mà nói là không có nghĩa là thuốc huyết sạc.
Rất sạch, nhưng rất khó là cũng sạch, rất là khen cũng sạch, không bao giờ cũng sạch.
Cho nên thứ nhất chúng tôi kể về này.
Thì cái gì? Phóng. Phóng là quan trọng.
Hai là Nguyễn Tuấn, ba là Nguyễn Hoàng.
Nguyễn Tuấn, Nguyễn Hoàng.
Thêm một tuần nữa đi.
Diễn ra, tức là cái chuyện nào mà không thấy, không biết, không giảm, không thể hiểu, hết kỳ năng lượng.
Những cái này gọi là quan trọng, gọi là lợi tính, gọi là nguyên hoặc, gọi là gì đó?
Không thấy, không biết, không chờ, không hiểu, mà chỉ có nghe.
Chỉ có nghe thôi.
Mà chỉ có nghe, nhưng mà lưu lưu làm thì phải hỏi thế nào? Tại mà ngu là gì?
Đệ tử Phật mà như vậy mà ngu là gì?
Tôi hỏi ông đại, hỏi ông đại có biết cái thằng cha tầm khoảng vui là để Nguyên Điện ở âm hồ?
Có nhặt ra ra là nhặt ra.
Chưa nhặt ra.
Có nhặt ra để Nguyên Điện là có vui quá không?
Chưa, trong lòng.
Trong lòng.
Trong lòng.
Có nhầm ra bệnh viện là sở nhanh chưa chưa?
Không có đâu.
Có nhầm ra bệnh viện là tốn tiền chưa chưa?
Không có.
Không nhầm.
Không thích.
Không thấy.
Chị có nghe hả?
Ta có nhầm ra bệnh viện gọi là liễu quan chưa chưa?
Không nghe đâu.
Cái câu nhầm không thích, không thấy.
Có đặt ra để phủ niệm là diêm gia chưa chưa?
Cũng không có được.
Có đặt ra để luật niệm là bình nhẫn chưa chưa?
Có đặt ra để phát niệm là khớ sơn chưa chưa?
Có đặt ra để phát niệm là bờ là khát?
Là cô thủy, phủ niệm là cô thủy chưa chưa?
Không có phần ra để mà kiểu như là chuyển bước vô chúa, không không, nói chung là mời cả, mời cả nó, không, không thấy, không quét, không gặp, không hiểu được, vậy mà, vậy mà hằng tháng là đọc điệp, điệp là để gửi cho nó, cho nó.
Làm việc để cúng dân đó. Cúng dân là làm 10 cái việc, làm 10 cái việc sức mà để để cho người ta từ việc cho tới để làm việc đó.
Mà không biết, không có địa chỉ, không có sứ sở, không cha, không mẹ, mà cũng chẳng có những bầu tử như tụi nó lần nào.
Mà tại giờ trên thế giới đó, ở Trung Quốc là tổng thống nó phải thuộc vào cửa nha.
Ở đây diễn diễn hội khối độ của mình, thuộc, thuộc vào lại đó.
Giai giải của gia đình đó. Rồi ông nội của mình thuộc gia đình đó.
Rồi bà ngoại, ông ngoại của mình cũng gia đình đó. Rồi tất cả các bạn của mình cũng gia đình đó.
Rồi tất cả mọi người cũng sợ nó luôn.
Và nó là cái đó. Vậy mà mình thức được cái đó gọi là hoa cường, cái đó là nguyên tức.
Rồi mình còn mua giấy tiền dành lại rồi mình đóng cái đó gọi là mua giấy hoạch.
Rồi mình làm những chuyện này. Làm những câu hứa xa hạ của người kia lắm. Là lý do.
Đó, trong thế giới tôi nghĩ chúng ta làm việc hoàn toàn được, luyện tính chúng ta làm dữ lắm đó.
Do vậy cho nên dưới con mắt của những nhà tiến học, những nhà tiến sức ạ, chúng ta thấy là bất cứ chúng ta đời nay là không phải là bậc thiệt.
Mặt cái đạo đó, thứ nhất là từ nhà giáo Phật tư, nhà nước, quốc gia, quốc gia là những người mà tôi tin mình là hành nghề côn giáo.
Hành nghề côn giáo, nghĩa là lấy cái nhãn gì đó côn giáo, dán vô trong khuôn mắt của cái chùa mình, rồi mình hành nghề.
Mình nói bậy không như vậy mà bệ tử nghe trần khí thú như vậy, mình ăn thì mình tưởng là ngon chứ thì thật là mình cầu đọc xã hội đó, nó luôn rơi lỏng, qua cho nó là nứt lỏng dữ dịch.
Tôi hỏi bệ tử tại vì cái câu mình giới thiệu với gia đình thì không phải là lực chúng bệ tử đó. Đang túc vô cái việc ý chung không có chuyện nào là không được đó.
Không có sao đâu.
Mình nói cái này là chinh, không có sao đâu.
Trong đó nó có những thích hành mà nó tả.
Tài khác của không là công tư kinh tài.
Mà nó tả những lời thích hành.
Nghe có cười hở không?
Còn cái chuyện của mình nó có thích hành.
Không chịu đau. Nó bậy, nó mạm, nó láo, nó khét. Nó qua cờ, nó chịu đau, nó bậy, nó chịu đau. Không đau.
Bây giờ tôi nói những việc này. Ở đây có một nhà làm lãng ba ngàn vị Phật.
Gọi là ta viên hợp nhân, có học hóa lại không?
Chắc học hóa đâu vậy, mê kề điện thoại.
Cái lối này chứ không bóng bóng gì có.
Thì cứ lấy tin về câu hỏi, à, tại sao không lại?
Hồi xưa cái lớp của tụi tui là có những cái mạch tra nam dễ,
nó quỳ làm cho thí nhũ của tụi tui đó, nó lại 2 ngàn triệu bạc.
Tức là tự trường trở lại, xe tích cuốn xuống, suốt tuổi về thì cũng có lãi 3 ngàn đi thăm.
Hỏi anh lãi sao?
Nó cứ đọc lên 10 lặng.
Đọc lãi 10 lặng.
Dạ.
Lãi lên được 3 ngàn.
Còn hấp qua nó cứ lãi thế là hấp vào cái câu hỏi lãi sao?
Một chữ cũng lãi.
Đọc một chữ cho nó mong mộng lãi.
Dạ.
Rồi hỏi anh lãi sao?
Nói gì tôi đọc cũng đăng chữ, đồng lần đăng chữ lại lại lại.
Xong lúc dậy là lần đầu xong thứ khác.
Lại khóc, khóc, khóc.
Tôi hỏi mấy người đại học về lại về những điều đó kia.
Kinh Phật giải Lạc Văn.
Mình với người học tư.
Rồi á, nghe ra con chú kìa, nghe ra con sắp thành con sắp tu, con sắp tu.
Chứ lại nghe ra cái đồ kì.
Có được cái mặt cậu ta chơi kinh khủng kìa.
Thành ra con ta tắt lại vậy thì tất nhiên nó đỡ cho cái cậu này nó.
Thấy không?
Vậy mà mình nghe đến nhau đủ chưa?
Chúng mình nghe đến nhau đủ không hết chưa?
Thật sự kinh nghiệp, ngồi chơi với mắt nó lại à, lại khóa cho nó lên cao mà chơi, không có chơi đặc biệt.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó không đẹp, màu dưới nó không đẹp.
Coi vào cái dạng đó, có trúc mà là có bẫy.
À, trúc là trúc. Vì sao? Chỗ nào là trúc?
Cột chỗ nào không trúc?
Gọi là bẫy. Là bẫy chỗ nào?
Thì ngồi vậy nó cũng phủ nghiệm được
cái làn gì mà phải hành hạn nhất là hành hạn.
Em muốn đi lại trong nhà.
Lại làm gì vậy?
Bộ bộ bộ bồi đi.
Thế ơn giờ vậy.
Chà, hôm nay em đi được 2 năm.
Bộ bộ bồi đi được đúng không?
Đúng!
Đúng!
Đúng!
Đúng!
Đúng!
Thế nên là, mình khi bơ sơn câu, nghe là mình kể thì kể, không kể lấy thì mình tật tầm nữa thôi.
Chứ không phải là mình để cậu trai nói là mình là bất nghe. Không phải người chúa nói là người là bất nghe.
Chúa là chúa nào, chúa có người là ai thì ai.
Chứ nó phải làm như xưa nó đã rút.
Người nào nó rút thì đại gia nó cũng rút.
Mà người nào nó tẩy thì đại xưa nó cũng vậy.
Chứ nó phải là siêu bài này nó làm.
Cái đó là cái vĩ đại của Lạc.
Cái đó là cái hưởng thổ đấy.
Chỉ đạo vĩ đại những cái thằng xoanh như tươi tươi.
Giới có thể có thiết lệ. Để mình có thể có thiết lệ. Còn thiết lệ không có thiết lệ là không có bọn.
Tự do cho mình chậm móng với người ta là hai cái chân trời của chúng ta cũng không có.
Không có thiết lệ thì chúng ta sẽ đừng có ngồi tập trạng hết.
Lúc nào mà ngồi tập trạng cũng không có thiết lệ.
Bởi vì chịu định sai, không sai, hiểu sai, cấp bó, tư duy.
Nên là cái khuyến khích khó là dạy.
Các thư phụ yếu nam giả này, nói thì mấy thư phụ mẹ biết.
Nói thì nói nghe, thì mai mốt thầy giáo dạy thầy học đó.
Phải thì thầy giáo dạy.
Bây giờ cũng phải thầy học dạy thôi.
Thế bây giờ tôi hẳn có những tờ giáo tôi đọc bỏ, vì thầy giáo lâu rồi ạ.
Thầy giáo đọc rất là lâu, bây giờ thầy tôi dành lại mới được.
Rồi bây giờ nếu mà tôi bác bỏ thì thầy lấy thì thầy đọc.
Thế bây giờ tôi nói là tôi nói, nhưng mà mai mốt thầy học thì thầy mới học.
Tôi hỏi thư vụ này, thầy không có khuyên nào nhé.
Phật không chìm vô hồn sao?
Chìm vào vô hồn.
Chìm vào vô hồn.
Hay.
Tôi hỏi người dạy nha.
Hồng trông sơ cao, bảo vệ cao.
Ơ, là gì?
Cú.
Vốn không biết ngu.
Hả?
Điệt.
Điệt.
Cú.
Cú.
Chị ấy ngủ ở đâu cho chị không? Chị ấy ngủ ở đâu? Không xin được thì xin được ở đâu?
Tụi mua về thì rỡ, rồi coi như là đồ chó mới. Bỏ, chạy.
Vậy lần đó là... Nhưng mà tôi biết, anh nói rồi, lúc này là 98% việt việt việt bình, khải hồn.
Thấy không? Nhưng mà chuyện nào mà thấy ông nào mà muốn tu thiện hả?
Để tu. Hỏi sư viên thí chất tu diệt cho.
Chứ mình tu là không phải là mình cố tu giả.
Nhưng mà phải là tu khắc. Đúng không?
Học khắc rồi phải tu khắc.
Cái 10, 9, 8, 9 là có cho có là không.
Trong cái lớp học này vẫn có người nói thiệt, nói trúng.
Còn đương nhiên là cũng có những tội mà hồi trước bà thì sao bây giờ ta dạy anh nói vậy, giờ này chúng ta cần phải học được cái, phải học, chịu khó học rồi sau đó chúng mình có đủ chức tài liệu để tự lựa thôi.
Chứ không như bà được cho nghe xui rồi nói vậy, bà phải gọi bác thầy, bà không phải anh khác đâu.
Chúng ta dùng tôn phù liền của giáo dục đó, người ta, người ta tuổi mà mình học đó.
Hiểu chưa? Cho nên nghe thì nghe. Mà đừng có dạo ai ra miệng tụi em cãi cọ tụi lưng.
Cãi cọ chứ không khẩu trọng, nghe. Còn muốn cãi thì cãi với tôi này.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn