Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mất những cái kỳ lễ lạc bạc
ở trong đồng hành của chúng ta
cái kỳ lễ lạc bạc nó còn nhiều lắm
nhiều lắm
nếu mà tôi nói thật ra là
là
có rất nhiều người trong đây không bạc
không bạc đâu
còn chưa bạc bạc rồi
cho nên là tôi muốn nói về
phát triển cho mình văn, vi tư, tư, vi tu.
Nghe …
Bây giờ tôi xin nói tới cái tầm tâm của bố
nhà …
Bố nhà giáo hôm nay là ngoài việc gặp gỡ
tầm …
Cái nghi thức nó đã hoạt động, bây giờ bắt
đầu …
Tâm tâm của anh em như tôi vừa nói là tôi
đang …
Nói những cái gì, mấy chục năm nay, muốn
nói, …
Thôi thì cho tôi viết ra, mà nhớ ông, nhớ
ông …
Tôi đã ghi lại một số ít điểm.
Cô muốn biết mạng, yêu biết, chưa nhắc
được, …
Trong Nguyễn Hồ ký vô ân hại này để cũng
dù …
Và có thể nói, Nguyễn Phúc này không có
thể …
Tôi đang nói thậm tâm cũng dùng cho tất cả
những …
Đang nghe cuốn sách này
Cuốn sách này
Nó sẽ giúp cho
Cho Phật tử nào
Bằng lòng nghe nó
Đọc nó
Và tự nhiên
Phật tử
Ở giữa
Thân thống của Phật tử
Nó có thể đem lại cho các bạn một trình
bình …
Ở trên mặt các bạn, ở trong gia đình, ở
trong …
Nhưng mà gần lại tôi cũng tin thương
Là nếu mà người ta không bằng lòng
Đi theo con đường của Đạo Phật
Của Đạo Phật, hiện của chúng ta
Thì hãy đọc cái đầu sử tôi cho đó
Đọc cái đầu sử tôi cho đó
Chứ thầy không có
Sử bằng ngôn từ
Chắc thật không có
Nó khó nhìn
cho nên tôi xin nhắc là các vị
tôn bằng tâm phú vô
nhưng mà các vị về
có 2 điều
một là chúng ta nghĩ không
nó cuối cùng mất trong
trong cái
hoặc là
trong
cái sọc lát nào
hay là những người
các vị một cái
một cái kỹ thuật
cho bằng
và giải phóng
và giải phóng chi tiết
tức là một đề tức là
khi quý vị chấp nhận được đủ chức lập
thì không
mà làm đơn tớ nào
là giống như
tiêu diệt xã hội
mà quý vị đơn tớ này
có cái câu nghe từ mấy nhiêu năm ta học
đơn tớ nào
mà do làm
Cái năng lực tu tập, cái năng lực là sức
khỏe …
Cái quý sư thầy cũng vậy, tu tập, các quy
định …
Cái này nó có khác hơn, trái lại nó có cái
gì …
Bây giờ tôi xin thưa tập, năm nay thì
không …
Trong những tập hợp tôi đã trọng trong
tuổi …
Trong đó tôi gần như năm 80, 81, 82, 83,
84, …
Là tại vì tôi thấy mảnh sống của tôi, tôi
biết …
Nó rất chắc là không có một sống lâu gì
hết.
Rồi vậy tôi sẽ tưởng tượng cái nhà của nó
đi …
Nói vậy đó.
Cái thư của nó, nó cũng nằm vào do cái hệ
thư …
Mà tôi nằm trong cuốn sách, tôi biết là
hồi …
Người này có thể rất là khó học.
Khó học, khó học.
Và nó hay nói rằng, nó là cái kiến trắc để
đưa …
Đúng, đó là cái kiến thức mà chúng ta cần
phải …
Do vậy khi mà nhìn lên, cô nhớ vào câu hỏi
đó …
Cái lần trước, cái lần sau
Cô có biết cái bệnh, cái bệnh các bạn sẽ
gặp …
Để nhắc nhở chung là
Giải phóng ta cần một lũ chim
Chúng ta gần gần với Đạo Phật là chúng ta
phải …
Mà giải pháp của giải pháp trí kiến nó là
có …
Học thật để giải pháp. Học thật để giác
mộ. …
Một ông kỹ sư lưu lãi ở trong trường này
tôi …
Ông nói tự ông là cái chữ đó không phải tu
hồi …
Khi học hoạch ở giáo học hoạch ở giáo tội
đó …
Bởi vì cái trường mình làm ra được việc mà
hữu …
Rồi cái đó là vợ của chúng ta khi biết là
họ …
Mà sao lại nó là tinh khắc, nó tinh mất.
Và cuối cùng trong đời tôi là, là tôi biết
là …
Chúng ta học, chúng ta mua, chúng giới,
chúng …
Để làm gì? Để được.
Vì giải pháp ta cần một lối đi.
Một lối ra.
Cô không an lạc.
Cô không sai lộn.
Cô không nghĩ rằng cô có an lạc.
Cô tin hứa.
Các điều yêu cầu của chị.
Làm thế nào để cho chị có an lạc hả?
báo đảm tiền đồng
nếu cái gì bắt đầu nghe
kỹ cho các vị
nghe như chất mắt
học đa phân thiết
nghe rồi là qua là nghe trong cái bữa
sau khi nghe đó về về là tới
tới trong gia đình
trong bản thân
trong gia đình
còn ai mà
nghe học bản thân của chùa
thiết là nhiều
tầng lớn tất cả ngay đi
Người lóc chùa gọi là mưa chùa, gọi là
Phật …
Rồi có người còn, đó chưa đúng.
Rồi đi thêm người lóc hai ba chùa là Phật
tử.
Chết thương.
Không có làm cái gì mà là Phật đó.
Đi như vậy á.
Bạn nghĩ là cũng không ai làm.
Bạn nghĩ là phải hiền toán cho Phật.
Đi như vậy thì đã đóng chốt tiền.
Bạn nghĩ là kẻ ngồi trước ngồi.
Người ngồi sau kẻ ngồi bên.
Người ngồi dưới kẻ cũng nhiều.
Người cũng ít.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi nhắc trở lại chút, nhưng được không ạ?
Hãy …
Tôi nói một cái ví dụ đơn giản thôi.
Bây giờ nhớ nó nói cho nó cần kinh tế gì
đó.
Bây giờ các chị hỏi tôi có biết cái gì?
Đấy …
Mà không cần kinh thì không cần kinh.
Nhưng …
Bây giờ tôi nói ví dụ.
Ví dụ này đây, cái gì nghe là nghe được
cái …
Có tại vì tại sao mình khổ? Vì đâu mà mình
khổ?
Mà chỉ vì mình khổ cho nên mình mới tới,
mình …
Còn nào khác thì ta không có giác sinh,
thiền …
Phần tử mình đi chùa, tất cả là 10 chùa,
có …
là vì người gia đình nó khó khổ
Nếu không phải khổ bệnh hoặc ấm đau gì đó
thì nó có cái khổ khác là cái khổ cầu vất
vả
Nghĩa là mình mong muốn là giàu quá
mình muốn tiền bạc mua cho nó dễ dàng, cho
nó …
Mà đi cúng đi hả? Thế thì cái đi cúng lại
Hoặc là mình vì muốn chết trước việc gì
quá. …
Như suy nghĩa ấn thu đích hết là nó gần
tạm …
Rồi lần nào cũng lấy xe tông, giữ ông lớn
ít …
Bị vỡ, càng sắp nó nói nó đã chết rồi.
Ra đời sớm nữa rồi.
Lấy xe tông để đi khuyên ấm.
Còn người bồ tử thì mua giấy kẹo đen để
trượt …
Thế thì vì sao bọn ta làm vậy?
Tại vì người ta có cái đau khổ cầu của mắt
Nó muốn mình bị yên ảnh lên
Bây giờ mình chưa xin được ấm
Bây giờ mình sắp cầm phù hộ
Bây giờ mình sắp cầm cái quyền
Năm nay mình làm anh gì đó
Mình tới mình cầu người em
Nó xin tôi được giảm chữa bệnh an như thế
này
Hiểu chưa?
Thì cái người như vậy gọi là cầu
Gọi là khổ
Khác hơn
không thể có bệnh quả, bệnh người thì nó
đi …
và nó hết cho bệnh või, cho bệnh või hoàn
hảo …
đó là một câu bậc thật khổ
rồi cuốn sau
cuốn sau đây là hôm nay con chắc bị lỏng,
con …
cái nghề tôi coi tôi nói từ từng năm rồi,
mà …
Nó như là, ví dụ nghề môn làm đổi
Rồi anh cắt cô là 3 cách
3 cách mà
Là
Là cho ví dụ
Còn cách không á
Thì
Cái đầu nghề sinh sinh cuối xưa
Cái đầu nghề còn sản xuất lắm
Nhưng mà có những cái chuyện là lúc quên,
lúc …
Cũng rồi mất cảm
Nhưng mà sao nó có kéo lại?
Mình gặp 4 lần tuổi anh hai thì tôi hồn kể
tôi …
Bên nhau là cho mục đích hoặc vì là tương
lai …
Còn các bài là cho thuyền hiệu, thuyền
hiệu …
Nhà của tôi nói một chút xíu là hết rồi
đây
Nhưng mà sao?
Nhưng mà tâm thương hiếm như biến hình như
đi …
Bà Hồng ra đường với Bạc Sa là tôi không
cần …
Nhưng mà năm nay, hết tuần năm rồi, tôi
thật …
Đâu ai canh như mũi hoặc là được bổ đảo
khác, …
Do vậy, cuộc sống là tôi nói đây thôi
Tôi thưa thưa, không ai, không ai bị lãnh
luận …
Mọi người, ở trong này, tôi cho các Phật
tử …
Tụi nó nghe nghe chưa?
Dạ
Đúng không có
Nhưng mà Như Dương chớ là không nghe á
Nghe nghe chưa?
Ai thương ổn?
Nói gì họ tên Như Dương ra hả?
Tụi nó tên Như Dương
Tên gì nghe chớ nhỉ?
Cái này còn sông lá
Chứ không chỉ tật, không chỉ là những sông
lá …
Của cái đơn á
Nhưng cái gì để không?
lý của người Người Như Tiền là Tàn Quảng
Dương …
Người Như Tiền là Tàn Quảng Dương Nghe đi!
Nghiêm …
Nghiêm nhiễm là Tàn Quảng Dương Ta biết là
sống …
Vì Đệ Thánh là giáo nhân dương, rồi tư Đệ
Thánh …
Bây giờ tôi học thật sau 80 năm, 87 năm
rồi, …
Tôi nói vậy, tôi nói vậy, tôi nói vậy, tôi
nói …
Chứ đó là mỗi câu từ mình sẵn thú đính,
mình …
Mà mình tự phải che những cái câu từ thú
bỉ …
Mà cũng phải tập nhớ là tập che.
Các gì mà kê tôi nói là không có ý đâu, mà
các …
Ờ, chắc gì tới đến một tượng trung hành
lắm, …
Nói gì mà chắc vậy đâu, chắc gì mất các
trường …
Còn tôi tôi nói vậy là chẳng ai mất, tuy
nhiên …
Nói chung là có trăm triệu, không có ai
mất …
Chứ đừng nói tôi thấy trăm triệu.
Còn cái là tôi mình thuộc đó là trăm triệu
chứng …
Trăm triệu, ngàn triệu, trăm tỷ đó.
Một tí tí đó.
Cho nên cái phần tiền tôi thuộc hết.
Mấy người này, mấy người này không có
khung …
Làm thịt chùa mà không phúc với nghề gì để
chúng …
Làm thịt chùa mà không phúc chơi là hát
Sao lại chơi chơi thế?
Tôi đảm bảo
Giác trang bê thầm, tâm trí cơ, đậu hương,
nguyên …
Tâm trí, nguyên thất, chức thân, nghĩa
thẩm
Cái đó gọi là nghĩa thẩm bản thống
Một khác nhau
Mà tôi không làm là tại vì Nguyễn Hoặc
Quang …
là người chí không bao giờ tấn nặng cái
thứ …
cho nên là
là tôi không tin, tôi cũng nói là chí
rồi
cuối cùng này, tôi quét một phần rõ
tất cả mọi lời
thứ gì nhiều gì không
nào là thuyền giả hoặc thuyền tâm trí
nào là thuyền quán hoặc thuyền sách
hiểu không, thuyền nhiều lượng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
hoặc là phần thiết hoặc là phần giả hoặc
là …
Tôi đều nói, tôi cách mình đều nói.
Các lúc tôi nói bản đời, tôi buông ra phần
rộng …
Những gốc ngã người ta tôi đọc là là đó.
Tôi cũng buông ra phần rộng.
Còn nha, tôi bị bắt đầu.
Điều đó đâu mà tôi nói gì?
Ở đây những ai thật có nghe tôi nói được
lần …
Quân quân tiến, việc học vô vi nhạc lão
nâng, …
Bản nguyên tử tầm thiên chân thật, ngủ
uống …
Thật chắc chắn, đấu giá rưỡi thi lai
thiền, …
Chắc như đã có đọc ra học
Còn chắc vì đã có đọc ra học, có cái gì mà
nghe …
Có nghĩa là chắc vì học đế tu thiền, tu
kia …
Học đế tu thiền là phải nấu nhiên cho nó
thức …
Nói gọi là học phần đế tu thiền
Còn không, không phải học phần đế tu nói,
nói …
Giữa bạn bè, giữa tài, giữa tổng hậu
Cái chiêu hỏng gọi là tạo hoặc thiệt
Cho nên trong sách mà tôi viết
Tôi thường hình như không chỉ tạo hoặc
thiệt
Phải như thế này cũng kiểu
Còn tạo thật là rất là giỏi
Chứng kiến, tìm, tìm, tìm, tìm, tìm
Nhưng mà không phải tạo hoặc thiệt
Cho nên bây giờ tôi muốn nói
Như các học tử
Có là tôi lắm không biết tôi
Thì nên học tạo hoặc thiệt
Khi nào mà không thiệt á, họ cũng uống
công …
Tự tưởng gì lỗ, lỗ lá. Tôi không nhớ đâu
đó …
Nếu chúng ta thật thật mà không chúng ta
thuộc …
Thì chúng ta thứ lại lộng thờ công gia
trên …
Rồi bây giờ chúng ta mua cái chỗ giống như
cái …
Anh nói là anh tu kiếp này, anh tu kiếp
khác, …
Nói nghe này, tu hành đóng kiếp, tu hành
một …
Chúng ta đọc và tìm được kiểu đó mới thấy
được …
Ngũ quấn thù hướng sông khứ lan, thành con
nát …
Ê, mà trong này này nhé, cái tổ chức của
quý …
Và cái vài lời thứ hai là Bác đã bao lao
vào …
Mà từ lúc kết hành về cái nguồn khái cạnh
Tôi xin khúc giữa cái gì? Cái gì đó chứ?
Giờ tôi giáo đầu nhắc cho nó đó nha
Tôi để cho Thánh quỷ từ đây cho tới ngày
16 …
Tức là ngày Chủ nhật
Sau đó là ngày Thanh đòn
Tôi muốn lấy cái chữ 16, 15, 13 đó là cái
ngày …
Tôi xin mời Thánh quỷ tới đây
Để có một buổi đọc giỏi như thế này
Vậy sao Tổ sẽ hỏi ta để trình bày về những
gì …
Nhưng mà bây giờ là nó phải khác.
Còn buổi sau, mỗi tuần là mình sẽ qua 1
giây, …
Rồi mình tự hẹn nhau.
Sau này, nếu các vị thấy rằng là thế này,
tạo …
Bây giờ thì các nhà công thức kỹ nghệ giáo
người …
Tạo ra một kết chơi về hùng hợp thế này,
về …
Để cùng nhau mà phát biến ra một ngành
kinh …
Trưa nay thì tôn đạo Phật của mình gọi là
chính …
Đạo trạng là cái chơi đạo, là cái sân chơi
đó …
Thế thì những người mình lập ra tình độ
tâm …
Còn mình đây, nhớ là cái gì? Kiểu chơi,
bằng …
Gọi là Pháp, Giả, Thoá, La, Phật, Ta, Tạo,
Trạng
Thầy bỏ bất kỳ ta, gọi là Pháp, Giả, Thoá,
La, …
Rồi chúng ta tự lệnh
Ai nghiên cứu được cái gì trong đó, ai
nghiên …
Chỗ nào mình bằng lòng, mình gọi là đúng,
mình …
Chỗ nào mình kiếm nhờ, mình gọi là chỗ đây
tôi chưa bao giờ nhìn lén 1, 2, 3
đêm nay mình sẽ trả lời
đem giải trả
đó là một cái thật chơi
mà tôi nhìn là tôi tìm ra
để mình tâm giỏi
khiến là chúng
tạo ra một cái thật chơi phát giả
đó là một cái thật chơi
thế thì
nếu mình vậy đó
thì nếu
mình tâm vào cái đó
chung nhất là coi một tháng một lần
vào cái giai đoạn thanh trọng
bởi vì là thanh trọng là cái ngày
bây giờ Phật giáo quốc tế
nó lấy cái thanh trọng là
Phật Thức Gia là Thần Đạo
thì nó biết bao nhiêu người
chỉ có lúc đúng là ngày thanh trọng
nên bây giờ nó lấy cái ngày thanh trọng
mà cái ngày thanh trọng
là tới đây là ngày 18 tháng 2
âm lịch
từ đó
nó có thấy
có nhiều người
Duy tâm là chơi dạng cho thân chơi, thân
cho …
Thì mình chơi hòa, hẹn cái nhạc trang
trọng …
Đã thấy rồi không?
Nếu tôi tươi sách thì sao cho mình tươi
sách?
Bây giờ tôi có tiếp dễ kêu chú bức sách
Rằng hay thì thầm là hay
Nhưng mà câu đó là câu của
Ai chơi hòa của chú
Rằng hay thì thầm là hay
Nghe ra, với lỗ tai nào đó, với cái nhạc
chung …
Cho chứ những bật tiêu báo giọt lòng mình
mà …
Chứ không, chứ không hay là thật. Mọi
người …
Tôi đã làm tất cả những gì mà tôi muốn.
Tôi …
Mà tôi đâu có người lợi dụng mà tôi phải
nhức …
Không có ngạc ái.
Không cần, không dùng để cây chùa, cây
khách …
Không cần đòi gì nữa.
Và muốn cho các vị nghe được, cho các vị
có …
Là để làm gì? Để Đức Phật. Mà Đức Phật
chúng …
Đâu có nghĩa này là cái gì mà làm được, là
cái …
Hiện giờ Đức Phật Thích Ca bị hoạt động
mấy …
Chỉ có một thời kỳ mà một ngàn tháng tầm
Và quyền giác là để tử quốc lục của ông
Văn …
Cho tới đến khi ông Văn Giớ xung quanh
được …
Những hoàng vô là Phật Thích Ca thôi. Còn
những …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chẳng dễ được chịu bằng lòng mua cái quát
giá …
Đạo đạo
Hôm nay 16 tháng 2
Tựu lại như vậy
Nhưng mà tôi xin nhắc là khó á
Cái yêu cầu khó hơn là
Ví dụ như tới đây
Là phải check điện thoại như thế nào
Và nếu người nào mà ra chuyện của gia đình
thế …
Nói qua nói lại để hiểu được
Nếu cái gì muốn nói về chúng ta, không
phải …
Sau này tôi sẽ mua một cái micro mới để ở
dưới …
Còn nếu các việc bằng lòng chơi thì để đi
thôi …
Rồi đặt cái đề hỏi đó. Như vậy, như vậy,
hoặc …
Nhưng mà nhớ, nói là phải nói cái gì cũng
tương …
Để cái gì cũng tương quan tới cái lời nói
của …
Chứ còn ai không hỏi cũng là mặc biệt mà
nha
Hỏi tôi đến giờ tôi tạo lời là tôi không
nói …
Bây giờ trên khách tôi giờ cũng ghé áp
Người ta cho cuốn nào cũng thấy dày dày
dày …
Mà tôi đọc
Năm mưu bánh xanh như vậy
Tôi đọc tôi cũng khóc dùm cho mặt phía xa
vậy …
Mà giờ tôi biết là tôi khóc
Tôi đọc cái trạng đoạn gì
Thật ra tôi đọc một câu cao
Tôi đang từng thử thấu
Tốt cái đồ nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nguyên giấc thường sinh, sư kia đã nói,
thường …
dịu bộ thành thân, không tự trách, hỏa vị
tốt …
Chính nghĩa là, tôi sắp nhận cô đơn trên
trường …
Tôi nhưng mong có pháp lưỡi chung lòng
cùng …
Không được chỉ, tôi nguyện là người tổ lỗi
chỉ, …
Người dắt đầy tiêu chấp đầy niềm hạnh.
Cho nên mấy mươi năm ngàn, tôi không chịu
thua, …
Để cuối cùng là biết cái này để dâng lên.
Cái gì vậy? Anh sẽ đọc thấy cái lời nói
lúc …
Thì dâng lên trước một cái ca này là cái
kết …
Nếu tôi còn gây rắc rối ngày nào, góng mắt
mà …
Để nói về cái trái tim mình vô cùng đậm
đáo …
Nhưng mà trái tim đó không hề đẹp, không
hứa …
Nhưng mà lý tưởng trong đầu còn có cái đó
Bởi vì nở ra đây, chỉ một số những cái
mình …
Chỉ có một số ít những cái mình muốn viết
mà …
Chứ còn, à, lẽ là còn một số nhiều hơn vậy
nữa
Thì nó có thật là bằng lòng
Nhưng mà cái đó chỉ nói là nói vậy thôi
Trên sách đi học trong này thì có tư duy,
nếu …
Chắc chắn sẽ thấy cái gì cô nào còn sống
là …
Cô nào còn sống chết chắc chắn không chết
được …
Đó là khi nào là những người lớp chủ đầu
Gia đình yên ổn hết rồi
Thực tế, cuộc sống cũng bị yên rồi
Là gia đình ăn mặc ở trung hoạt bình
thường …
Còn lớp chủ đầu luôn yên rồi
Bây giờ bỏ thứ tỉnh ra rồi nó sẽ hóa tôi.
Tôi …
Cho bây giờ mà nói chung của nhà Phật tử,
việc …
Mà nó nghĩa là nó tâm hợp với chuyện chưa
thực …
Ổn, nó ổn chán mà tôi nói.
Bây giờ nó có thể nguy hại khác.
Thật ra là tôi biết được hết.
Cái này không phải đơn giản đâu, không
phải …
Cái liều mãn đó, liều mãn là cái niềm cấp
nhẫn …
Không còn một người, đúng không? Không có
người …
Mà khi cuộc đời của tôi, tôi đã tỉnh giãn
với …
Vậy là dưới còn 30, dưới là còn 30, dưới
là …
Có lúc mà tui giảm xe là mấy năm rồi có 4
người …
4 người nghe thôi đó
Cho nên là nếu mà tui thích chơi lắm nha
Mà bằng ngày đó là tui cũng chỉ được đâu
đâu …
Nhưng mà nếu cái nhà nào mà còn 2-3 người
đó
Thì tôi báo cái gì thì tìm ra tôi đã xét
rõ …
Thì ta dự bấm cái gì thì tôi đã giới thiệu
họ.
Vậy là nếu là ở biểu thành phố nào đó,
muốn …
Ông này ông nói thì sẽ ghé, phải ghé đến
trường …
Thì thế nào cũng có được một nhà phục
người.
Tôi liên tục nhiều bài học, nhưng mà cái
đó …
Bây giờ tôi đã biết như vậy.
Các vị sẽ lạ lùng vô cùng.
Lạ lùng vô cùng là như tôi nói là, cái đó
là …
Trái mặt Phật Địa Nguyên Dương mà tôi đã
không …
Nói đây có ai là không có mời Thầy Tu lại
để …
Cúng là thực thách
Tại sao là thực thách, em biết chưa
Cúng cái hành vi giúp
Để
Để tôn với cha ông để giúp việc lành quản
dương …
Cho ông, cho ba bộ, cho ông bà, cho mẹ tôi
Tôi xin cảm ơn với lệnh này, tôi cúng lệnh
này, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
dưới đất nước, không có một lớp viên công
nghiệp.
Thế kìa, tôi nói điều này là có thể rất
nhiều …
Chúng ta tu tạo tật, mà làm cái trò đó là
tật …
Còn ai đưa nổi?
Biết gì đó là có ngàn ngàn năm rồi mà tôi
nói …
Thì còn ai đưa nổi?
Thực tật là một dạng phân học tại tâm
phong …
Tâm học
Từ khi như kiến ta đã chia giá qua những
câu …
Nếu một người được quản giá qua những kiến
thức …
Thực tật cái tờ đó là tờ này không có
nguồn …
Thực tật cái tờ thứ hai không có nguồn tủi
nữa
Tờ thứ ba là không có bao nhiêu trăm ngàn
nguồn …
Chúng ta thanh tợ lệnh lão, họ trao 15 cơ
tử, …
Tức là cơ tử này để lại cái số của người
ta …
Mà ông trời không cao gì hết á.
Lớn dữ lắm.
Mà ở tầng này thì ông trời lớn cho cao vào
30 …
Mà ở cái tầng thứ 2 nè, ngay khi là ở đó
là …
Là khoa cho cái số của người ta.
Nói chung dễ nhưng mà ở mặt biểu nghe thì
thấy …
Lúc đó trả lời hỏi của tôi là tôi khuyên
sướng …
Rồi bây giờ, trời đó, biết tôi khỏi thành
trời …
Mà trong có gì đó thì ông đó không biết
cái …
Rồi trong cái vũ tụ này là cái gì cũng có
thể …
Thì cái cách tinh là người ta tinh đấy
Ai muốn định cái gì đó tinh cũng sao đấy
Nhưng mà bà Phật viện cho người ta đó
không …
Nói cái cúng này
Cúng
Nghe đi
Đây là câu giới thiết lực này
Nghe cho con, nghe cái thiết lực này
Thiết lực chứ không có thứ nhất
Mình ngoài hai người khác
Thầy mình là thầy đức quý
Thầy minh tốt hẳn, giấy tốt lắm, giữ chặt
hẳn, …
Thầy công kết, nhìn mặt lên, chỉ biết về
tay …
Nhìn mặt xuống thì được giở điệp, vô lên
tay, …
Đọc sớm, sớm hồi trưa ta làm cái sớm ta có
xếp …
Giấy đỏ thì chúng ta bọc, ở bên ngoài coi
truyền …
Mỗi lần ta khỏi hỏi cái sớm này có ai tập
cái …
Bây giờ là ta chơi một tập thiết kiệm của
nó …
Ví dụ tổng thống của chúng ta nó chép ra.
Cái sớm rất dài vậy đó.
Ở trong tập dụng nó còn đem một cái tờ sớm
ra …
Sớm rất là giống như mình là cái đơn vị.
Hồi trước tôi nói, Tâu là vua của Phật
Sâu, …
Nếu như tổ chức viết của Phật Tâu là quả
sơ …
Thậu nhiên, vì cậu cũng yêu mà được, anh
phá …
Thì lẽ ra cái tập thứ nhất là phải được
Phải được rồi chứ
Mà nếu được rồi thì mình lại làm cái tập
thứ …
Làm chi?
Mà tập thứ hai được hay không?
Cũng không có ai nói khác cho mình hết
Có sách có sách không? Có nhạc kinh nghiệm
hay …
Vậy mà mình thức mình là tới lần thứ 10,
tức …
Tới lần thứ 8 không?
Để cung cho cái ông gọi là
Vậy là kiếm Lương Dương, Minh Dương, ông
Thế …
Thì làm sao chắc nghĩa được đạo bậc như
vậy?
Giai lại nữa cái câu của Vũ Quấn phù hướng
không …
Cái người mà thần thần mà tu nghe cái
thanh …
Là cái người đó người ta giải thích rõ là
cái …
Ngũ quẩn thì nói rộng hơn cho kết thúc
nhân …
Nó là nhân viên trùng trùng vô cảnh hòa
họp …
Tới nhà thì chết đi cũng nhân viên. Chia
ly, …
Ngũ quẩn phụ hướng không chứ ai. Ngũ quẩn
cũng …
Thở lại cho thành pháp thăm con người trên
giây …
Kỳ thân chẳng có cái gì là người không
chẳng …
Cho nên cái tâm này nó có nhắn với là
Cái kỹ sát thủ thú
Cái đó là một Phật tử thê tâm
Không phải là một thê tâm, là tâm Phật học
Thân tâm gọi là người, là có gì là người
Nhưng thì đó có một cái từ đấy gọi là
Gọi đó là sát thủ thú
Kỹ sát không phải là thường thường
Chứ không phải là kỹ sát được giết hại đâu
Sát thủ thú là có thường thường
Chỉ thủ là lấy và giảnh
Là cái tâm đề này, là cái tử tế này nha
Tâm đề gọi là tử tế
Là cái để giải thỏ giảnh những sự kỳ đứng
Đau khổ
Lúc thì chúng ta đau khổ đó
Như của trời
Ngang bằng như của loài người
Lúc thì chúng ta đau khổ ngang bằng như
Như kỳ phong viên, nhà quý, như chính sách
Cho nên cái này gọi sắc thu là các chính
thể, …
Được yêu tên như nó đó của, của nghiệp độc
đạo …
Cho nên con người cắn có gì mà con người
chạy
Do vậy chúng ta người huyết thì chúng ta
muốn …
Con người chết thì nó không còn con người
nữa …
Không có cái thành hồn, cái chánh hồn, cái
linh …
Cho nên là nghe cáo của tôi là khó lắm đó
Thành hồn, chánh hồn, linh hồn, hương hồn
gì …
Cái phần này mua mua cũng phải mua mua
Yêu kiếm thì mua mua chẳng hạn
Dùng kỹ thuật để thối đổi thì mua mua
chẳng
Cái thái của ta là không
Do là nghiên nghiên nghiên nghiên
Cơ quan tác dụng
Thân thành là cái thái này
Thì bây giờ ta có gì
Chúng ta sẽ có được không thật
Do vậy mà chúng ta đã hát
Tôi có đặt lại sao ta
Ôi chắc bà
Nhẹ nhàng
Nhưng mà
Chúng ta
Ôi cõi tạm tình gian khá chi, lời gì phê
tổn …
Nhân thân là thần vô ngã, vô ngã tướng.
Cái khúc này, nhắc nhở cho nó, nhắc kỹ.
Cái thân này là, nó là cái tốt thân này,
được …
Nhà tối thì nó lại như đó, tối tầm như đó,
tối …
Do không gian, thời gian mà hợp với cái
tốt …
Do vậy cho nên là dựa trên cái trang trí
ngay …
Là cái câu dạy là giỏi thấp như sân như
Nguyễn
Do vậy cho nên là kết thúc của cuốn này là
Viết kiếp thử vi thấp
Nghĩ mộng, Nghĩ lạc nhã, Nghĩ lộn, Nghĩ kỳ
biệt
Ân tác như Nguyễn
Đó là cái tài liệu của cuốn này là
Bác giả ta là bậc ta tâm kinh
Và
Kim trai phát giá là nào mà kinh tế sẵn có
cái …
Nhưng mà hai cái đó là cốt lõi của bà
Bà nói cái gì bà nghe được, dù không nói
cái …
Chứ nói ra gì ha, kinh tế bà mà khác
Ai ngô mà kẻ sang tổng
Để bà cầu, để bà gia sinh, để bà ông cầu
những …
Chứ còn bà chắc chắn không hiểu cái đó
Thì nói chung là, mà cái gì mà chống đốt
hoàn …
Các bạn nghe nghe đây nhé.
Ngủ uống, ngủ uống, không biết ai cho ta
ngủ …
Nó như mây mà uống là mây, mây mây như
trời …
Có lúc phải qua, có lúc phải lại, có lúc
phải …
còn biết gì anh mất sinh phẩm trời thân
Thế thì cái thân phù hư đó
Thân phù hư đây thì có thể tìm đâu
Thì việc trong sinh viên vô cùng
Nó ta biết là không gian được thời gian
cho …
Do vậy cho nên là
Chẳng có phát giả bao gian có trăm thời
Trước cái vũ ứng mà vũ ứng đã ra xong rồi
Thì thần hồn tất hồn linh hồn hương hồn
Tâm hồn gì đó
Ở đâu mà cách gì
Phải thúc cho tới mình
Một
Để thiết kiệm
Để làm việc
Cúc mẫu cường thấp
Tới
Mười
Mười cường thấp
Có phải là mình là
Cách việc
Không cách việc được
Có phải là
Hoặc là không cách việc được
Cho nên là
Hoặc là cách gì
Con người
Không biết được
Không hiểu được
Một khi không được
Người ta không biết được, thì người ta
phải …
Còn anh nói những chuyện mà người ta không
gặp …
Nên là tốt tốt, anh hiểu người ta phải
nghe, …
Thì làm sao mà hiểu người dưới người ta
tin …
Do vậy cho nên là, để thử hoạt chúng ta
không …
Cho nên tôi có loại đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Rõ tất cả là quan trọng.
Luôn đọc về, bên nhắc đi, không hề xa,
không …
Nếu ta còn hồn trong trăng,
Chuyển liền những đi quanh đường
Ta những đi quanh đường
Bộ đề vật tâm hiện ra
Thưa thầy lỡ nghe qua đường
Lỡ quay qua đường dữ lắm
Nhiều lỡ quay qua đường dữ lắm
Mà bây giờ hỏi luôn cháu có gì đâu
Nó về nó cười bỏ cái gì đi nhớ, tôi nói
với …
Nó thẳng ra là bỏ đi hết. Còn ở bên kia
không?
Ủa nhưng mà lỡ mê vậy không anh, mà cố đi
mê.
Nhưng mà tại lỡ không anh?
Bỏ hết, bỏ khấu hết, bỏ thùm về thầy mình.
Thầy mình dở dễ thôi.
Bây giờ mình nhớ là bao nhiêu phần thay
đổi?
Chưa cả rồi, mình đã bỏ 1 tùa, 1 phần thay
đổi …
Mà giờ mình bỏ phần thay đổi là mình bỏ
cái …
Cho nên là đó, thôi rồi, thôi rồi.
Điều sớm rồi, theo theo cái dưỡng, dưỡng
cái …
Đã tình cúng hai thần thủy, rồi kết luôn
Nhưng mà hỏi tôi là ai cũng có thể chỉ
đúng …
Nhưng mà học chức của tôi rồi đó, là tự
diễn …
Tự diễn ra, tự ra và tự thấy, mà hỏi là
hỏi …
Thế là đại diện của kiếp hồn hả các bạn?
Sau này chúng ta chơi tất cả mọi thứ ra
Tôi có thể nói một kiếp hồn thôi
Hoặc 45 phút thôi
Sau đó các hồ tử
Lên dưới mặt
Bởi lúc trên mạng của sự tu hành của mình
Và trong bức tượng của họ
Mình nhận được cái gì đó nhẹ nhàng sẵn
sàng
Hoặc là
Thì tại vì đó, con người đã cấm đổ cái
chiếc …
Đường lối của tôi tính là chẳng, nhưng mà
tôi …
Chất không tích từng ngày, không bao giờ
tích …
Tuy nhiên nếu có, thì con đường, cái thịt
dày …
Còn dòng đường, giữa đường, giữa đường
nhảy …
Đây, cho tôi nói là hà thiết là đó, Thật
tử …
Mà với tôi bây giờ nó dòng vô liếc quả
nhanh …
Cũng như bây giờ có gì kể dõi được tất cả
cái …
Thường là không có gọi là cái lúc nó xa
dịu …
Cho nên là sau này là khi biết là bao
nhiêu …
Mười.
Các bạn có thể tìm ra sự đẹp, đẹp, đẹp,
đẹp, …
Tháng thời, tám thời, ngồi lạnh hai ba
tiếng …
Thôi mình nghĩ của cuộc thi này không phải
vậy …
Không phải
Nhưng mà từ từ mình cũng nghe nói nữa
Trên trời thì nói là
Tôi có gì, nghẹt ấm quá
Thì lúc bữa tôi không dám vào gương thân
chơi …
Thế nên là lúc bữa đi
Thì tự dụ thân chơi tắt nhả ba la hoặc là
thử …
Tôi khóc lắm, tôi biết không?
Bây giờ về một giờ trước ngồi rồi
Bây giờ nếu các vị nào
Mình tập thử coi
Từ trước tới nay
Từ hôm trước tới nay, từ năm cũ tới năm
mới
Có ý tưởng gì hay, kênh cũng được tôi tập
Mời lên đây
Để nêu ra câu hỏi
Rồi tôi có thể mở nút cho các vị được
không?
Bật lọc hay không bật lọc, kiểu đó là, à
mà …
Vậy tui ngày sau là sẽ nói, thiết hồn là
đã …
Xin lỗi là đã nhảm đi, nhảm đi rồi mời con
sang …
Bây giờ đây, có cái giấy màu hỏa, thử coi
mình …
Sao lại đọc câu hát vậy?
Nói vô sao đọc?
Dạ!
Xin thầy giải thích cho chúng con được
hiểu
tiếng nghĩa của ngũ trong thể phúc tất
của thầy tướng ngu
là tướng ngu trong thể phúc tất của thầy
tính sức thầy ngu mạnh mẽ
để chúng con được học hỏi
của thầy nhiều hơn
và thử
những gì tính theo
tướng ngu của thầy
Thầy tướng ngu á!
Tướng ngu này á!
Hôm Tết này nó đúng ra, triển khai như vậy
là …
Cho nên câu hỏi này, biết đâu là nhầm ý
khả …
Không biết.
Mà tại vì tôi biết được là anh vừa mà kẻ
bắt …
Cái gì với một con người mà ta thất thương
trên …
Tôi đang học mấy... tôi đang dưới tù rồi
à. …
Cái điều đó tôi làm để tôi nội bộ những
người …
Chứ tôi đâu có dở cho người mà không có
học …
Tôi không có gửi cho ai nhằm trò thẻ, hay
là …
Nghĩa là có cái cách, là những người nó
thận …
Tôi có thể dựa trên cái chỗ đó, tôi không
cần …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
tâm ứng xuống, lý ngôn viết xuống, lý
thông …
vị cái tâm phối tâm tranh dư, phát phát là
tranh …
thí hay là mình nói là là ngu, hay là mình
nói …
Chúa kể là tôi sử dụng mấy kiểu này mà
chắc …
Dạ, chó mà tôi, đây là một đối tượng tham
địa …
Chú chó và tôi giống quá đi, ban trưa mà
ngủ …
Chó và tôi mà giống nhau ở điểm, giữa ban
trưa …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi tự giết tôi, cha chó, là một hớn.
Thế thì là tôi và chó bằng nhau, với
chuyện …
Chó, chú chó và tôi chống quá liền.
Ba chua, ba ngủ, bất cẩn.
Sống chơi ngay khắp trời, mưa thở.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Qua chiếc chiêu dao chẳng nghĩ gì, sống
sống …
Chó nhà tôi là chó mèo ở điểm giữa mai
xưa, …
Nếu muốn chết cho con thử nào, là tới với
tôi …
Tôi chấp nhận các nguyên trình là học
trước …
Chẳng bao giờ có cái vũ hoặc cái câu các
hoa …
Tôi là cái mà gì mà ngồi với các bạn nói
Mà chờ mỗi năm hoa tử nó phút ra một lần
là …
Ôi nói như vậy mà có ai nghe được mà tắt
Như vậy mà tôi mà chẳng gọi là tôi mà ra
rác …
Thấy không
Chứ có thể là
Ví dụ tôi về làm lỡ
Ví dụ tôi tự chấp
là Phật tử đã rộng rằm rằm rằm rằm kéo cho
bọn …
ngay cả chú Bạc cũng bị thiết kinh
chú Bạc còn ở đó
từ châu Âu bọc khắp cho con người đó
Phật thì đã ở đâu thì vẫn giống chú Bạc
rồi thôi mỗi năm là chú Bạc làm sao cho
cậu
bình thông về đó, vậy là sao
là sao cũng không hiểu được
cho nên này, tôi nhận được cái gì là Phật
thiện
là Phật thiện hạ hạ hạ có cái đường sống
Do vậy cho nên tôi nhắc ra một lý là
Học Phật, lễ Phật giải là kích Phật chí
thức
Liệu Phật giải là cám Phật chí âm
Có thể giải là tâm Phật chí chánh
Cái cổ thiền không phải là cái tổn
Nó có cái tổn, có nhân viên
Cái tổn hồi lâu là được hay lâu
Cũng chung là cái lý nhân viên
Không phải là tổng nhiêu bổ
Lại, là phải tổng nhiêu lại
Như Phật từ trước
Tôi đã từng biết thẳng tình
Không có loại bất cứ là thằng nào, con
nào, …
Chẳng bao nhiêu là đứa nào, đứa nào, con
nào
Cái vĩnh vọng chế độ nó không có thằng nào
cho, …
Mà được gọi là tử giác
Là tử, tử giác, tử chiếc nào không có thầy
là …
Trên đường thi học có hai ông thầy, ông
Chalma …
Nhưng mà phản ánh của các tiền của ông thì
không …
Cái điểm đó là cái điểm của giảm do xác
quốc, …
Tức không là gì có, không có trời hay gì
đó, …
Cho nên là cái chỗ mà của tôi học nghề ta,
tôi …
Tôi có việc chịu lắm chứ
Tôi cây viết mỗi ngày và tôi biết mình
phải …
Là, là, là, là muốn viết thì tôi viết
Mười mấy tuần rồi, tôi qua sân độc bỏ
Nếu mà nói, đợi tôi nói mình không chịu
khổ …
Không phải
Như vậy hồ kia quy hoạch qua đường.
Ngày hôm chiều 10 tháng, tụi mày mới nói
qua …
Đúng là qua đường quy hoạch.
Ai tưởng tụi mày hồi ông Cố, ông Sơn hả?
Cũng …
Rồi tụi mày còn ở đó kì lạc trong lại.
Rồi con sát lâu đời của tụi mày nữa là
sao?
À, họ không có hiểu đó được.
Đạo bậc không cần nói có thân nguyên hoặc
quan …
Cái gì khổ thì đổ mắt vào, thì đừng cầu rỡ
Là khác 6 triệu thôi thì là không khác
triệu
Thế là nếu mà làm một năm ngàn, hoặc là
giỏi …
Nói gì có gây được 4 ngàn tỷ hơn không?
Cái lũ 4 ngàn tỷ là lũ cầu có cách nó sẽ
sắp …
Cái dụng vật viên anh viên đó đang sử dụng
hoài …
Cũng là do cái khổ cầu có cách đó.
Cái nội dây này con người ta lợi 1 tháng
chỉ …
Nó nu nổ gia đình, con gái ta đó
Còn 6 triệu là quá khốc
10 triệu thì còn nói gì nữa
Coi như là mình nuối mặt đi
Mà còn đòi hơn nữa là
Coi chừng
Coi chừng tù tội tới nơi đó
Cho nghe nha
Mình tham nhận quá
Buông lòng ảnh hưởng
Trời ơi trời ơi trời
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nếu mà mình nấu rau, làm tiền ăn là sao
thì …
Thật thì mua rau thịt hạt, không có phù
rốc.
Nói chung là mình nấu rồi mình gia vị được
không, …
Cho rau ăn, cho rau thịt hạt, cho rau thịt
hạt.
Rau ăn, rau thịt hạt, rau thịt hạt, rau
thịt …
Thì cái tiền của mình còn gì nữa được?
Là rau ăn được.
Cho rau ăn phải loại, cho chân thành, cho
thành …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
kêu cùng mình cứ chạy như vậy
nhớ chạy lại tạo ra cái đèn
là do mình cắt ra bên tai
mua khỏa đi
mua khỏa hai tay gắn ra
còn cái này sao cảnh như vậy
bóp dục
dục một cái vừa là nhẹ một ký
mà dục ngay chục cái là nhẹ năm chục ký
dục luôn
còn vừa đủ thì ba mươi sáu bộ đội
lâu lâu khách giữ đúng không
dễ lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ chúng ta lại đi mua hải sản
Cô kêu Phạm Duy, cô kêu Trọng Hoa
Chúng ta chỉ việc nêu ăn trà
Cô đã hỏi chúng ta rồi
Chúng ta cũng ở ngoài đường
Mấy chục năm nay
Thế giới hoàn thiết ra
Chúng ta đối phó
Nổi tâm
Ngoài đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người chân thường, khi người trường về là
người …
Họ nhiều tháng là người thường hoạt hoạt
được, …
Ai mà nói nghe, chắc là tổng hợp tổng hợp
với …
Mình bị người kinh tổng hợp, nó đúng là
người …
Rồi nó mỗi lần nó tiến triển lên mặt, rồi
nó …
Cho nên cũng không sống được hà
Bởi vì tổng hợp tổng hợp không kết tổng,
tổng …
Thành ra là mình còn ứng dụng với một cuộc
Hợp của loài lực
Khi mình lấy bỏ mã của một kinh gia
Rồi hết trang trực tiếp
Bao nhiêu năm?
Của cô cháu
Mình lấy một chôn cấp này
Mình được giấy tử
Cái câu thứ hai mình trả lời là
Không ba không mấy ngày trời
Mình phải trách nhiệm tiên tin
Cái mà mình gọi là phá hồi xưa, bây giờ
còn …
Khi kênh nó nhộn nhộn như cái bánh gà thì
gọi …
Còn một thứ thì nó bắt lên cái đầu đó, nó
bầu, …
Ta thấy nó hứt, nó quẹo thôi, có thứ thôi.
Thì ba cái như vậy gọi là ông tá.
Có cái ông tá ở giữa, hoặc có dù nó lỗ nút
nữa, …
Rồi cánh bà nói cô á, mỗi lần là đi thảm,
cô …
Cái lò mẹ của con táo đó, xin phép con táo
gặp …
Nó đi về cho ba, ba của mẹ nó gõi, nó gõi.
Để con mình được biết.
Cái đó chẳng phải là...
Chẳng phải là một sự quý hoặc quan lượng.
Tin tưởng chắc vô cách đâu.
Người tiếng không thể tin được.
Vậy mà, xin lỗi nha.
Ông bà cho mẹ, kể cả cho mẹ tôi cũng vậy
đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế thì làm như vậy là ta được yêu thương
hay …
Ta biết thì có nghĩa không mà không biết.
Nhưng mà còn tụi tui đến đây thì dơ dái
hồ, …
Mà lúc kia lúc trái già cũng có.
Dơ dái thông thường là đường trái phố ta.
Mà đâu có biết là cái hồ gồm kìa.
Mình lại không tâm cho Tiến đâu.
Thế thì cái đó là Tiến hay là không Tiến?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó chỉ mắc nhất là người ngu
Nếu chính khu này đẹp, chính khu này có
người …
Rồi trí là người không nhịp
Để thôi
Đi là không hổng í
Nhưng mà tổ chức là
Cho tới là gầy là ai cũng gầy
Bằng loài điện mà kết giá
Đi mà lưu ông ta là cặp
Mà con cướp
Mà con gói là lưu ông ta một lần nữa đâu
Đại tập phải ít trí không
Phải ít trí chứ không phải ngu
Và lại nữa, cái người mà Phật kể cho chúng
ta, …
Tôi nói tôi là như chi gió đang cố giáo
mà.
Nó không hiểu.
Cho nên là, tôi đang cố vào trước.
Tôi gỡ cái đó, để nhắc cho họ tận hưởng,
tất …
Còn nếu nói như đó, tức là mình kì chưa
sẵn.
Nhưng khi Sư Pháp tổng hợp là như Pháp tử.
Bây giờ đọc cho bà chó nghe, có bà chó chứ
ai, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chó người, người chó tổng là chúng ta khác
nhau …
Chó mà trong cổ nó rời, người mà bỏ cổ
chắc …
Khi người mà tổng khổ quá rồi nó đi mấy
con …
Nó là địa thuật, nó là địa thuật nhà quý
thì …
Thì chẳng phải là mất những giấc ngơ do
sắp
Con thầy thầy chồng khác gì
Vấn đề ai khổ ai vui ấy thầy
Chính thầy là lỗi cho con
Chó thầy thầy chồng mình là chúng sanh
Cái này
Nếu mà học giỏi
Thì phải tự nhiên thức học
Do giả viết, giả pháp, thử dụng, dụng,
cướp …
Do cái chuyện công việc của mình thôi.
Cái bò nghe giả pháp này, dơ như khăn,
trùng …
Cho nên là nó mình như chó, chẳng có gì
phải …
Chó chẳng khác gì mình.
Chó là thầy, thầy là chó, mình là chúng
ta.
Mỗi tìm tổng là một trạch rẽ giả chứng
duyên …
Cái này đều phải khác chỗ đó.
Trên Thầy cũng có gọi cho con chó Thầy,
Thầy …
Thì Thầy biết rồi đó.
Con chó đó cũng nói rõ.
Nó không biết cao của sinh đất, không biết
cao …
Con người là loài đồng hành sống. Đấy
thôi.
Gặp Thầy có quá nhiều mình này, còn có
mình …
Có nghĩa là gặp Thầy, Thầy mới cho ra là
con …
Thầy cũng là hữu tình, mà con cũng là hữu
tình.
Rồi cho người ta được cho, chẳng khác là
gì, …
Chẳng phụ là khung được, chẳng là ủng hộ
tộc.
Đánh qua tay là ủng hộ tộc cháu, còn con
là …
Thứ giống như là, để muốn nhắc cái đó,
nhắc …
Thế mình không phải có gì nghe lưỡng trong
lòng.
Mình không khéo là mình vẫn sống trong
kìa, …
Nghe cũng không phải đâu.
Đó là thứ hai.
Mà phải sống mà cũng không có đi vô một
cái …
Cái này là những đối tượng gọi là đối
tượng …
Để tư duy, để quan tâm.
Còn những cái danh câu giả lại,
cứ đừng quan tâm.
Phải sống chẳng hạn.
Hết giờ.