Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mất những cái kỳ lễ lạc bạc
ở trong đồng hành của chúng ta
cái kỳ lễ lạc bạc nó còn nhiều lắm
nhiều lắm
nếu mà tôi nói thật ra là
là
có rất nhiều người trong đây không bạc
không bạc đâu
còn chưa bạc bạc rồi
cho nên là tôi muốn nói về
phát triển cho mình văn, vi tư, tư, vi tu. Nghe rồi suy nghĩ, suy nghĩ rồi mở cửa.
Bây giờ tôi xin nói tới cái tầm tâm của bố nhà giáo hôm nay.
Bố nhà giáo hôm nay là ngoài việc gặp gỡ tầm thời trò giữa là Phật tử và Thầy.
Cái nghi thức nó đã hoạt động, bây giờ bắt đầu không có cái điều tâm tâm của cái mũi hôm nay.
Tâm tâm của anh em như tôi vừa nói là tôi đang hết tâm tâm, biết những cái điều mà mấy tục ngăn ngang muốn biết chưa biết được.
Nói những cái gì, mấy chục năm nay, muốn nói, chưa dám nói.
Thôi thì cho tôi viết ra, mà nhớ ông, nhớ ông thầy, hồn ý nhớ ông thầy này.
Tôi đã ghi lại một số ít điểm.
Cô muốn biết mạng, yêu biết, chưa nhắc được, muốn nói được, chưa biết đó, có nhìn được một ít điểm ở trong Nguyễn Phúc này.
Trong Nguyễn Hồ ký vô ân hại này để cũng dù cho các bạn.
Và có thể nói, Nguyễn Phúc này không có thể là Nguyễn Phúc cuối cùng của con đàn ông.
Tôi đang nói thậm tâm cũng dùng cho tất cả những ai có hữu duyên
Đang nghe cuốn sách này
Cuốn sách này
Nó sẽ giúp cho
Cho Phật tử nào
Bằng lòng nghe nó
Đọc nó
Và tự nhiên
Phật tử
Ở giữa
Thân thống của Phật tử
Nó có thể đem lại cho các bạn một trình bình an, một sự hạnh phúc, và nói nó lớn hơn một chút nữa, nó rộng hơn một chút nữa là có thể đem lại những viết bạc của các bạn.
Ở trên mặt các bạn, ở trong gia đình, ở trong cuộc sống của các bạn, Nguyễn Thánh Thầy hiểu đủ trích, phải chở cái điều đó đến cho các bạn.
Nhưng mà gần lại tôi cũng tin thương
Là nếu mà người ta không bằng lòng
Đi theo con đường của Đạo Phật
Của Đạo Phật, hiện của chúng ta
Thì hãy đọc cái đầu sử tôi cho đó
Đọc cái đầu sử tôi cho đó
Chứ thầy không có
Sử bằng ngôn từ
Chắc thật không có
Nó khó nhìn
cho nên tôi xin nhắc là các vị
tôn bằng tâm phú vô
nhưng mà các vị về
có 2 điều
một là chúng ta nghĩ không
nó cuối cùng mất trong
trong cái
hoặc là
trong
cái sọc lát nào
hay là những người
các vị một cái
một cái kỹ thuật
cho bằng
và giải phóng
và giải phóng chi tiết
tức là một đề tức là
khi quý vị chấp nhận được đủ chức lập
thì không
mà làm đơn tớ nào
là giống như
tiêu diệt xã hội
mà quý vị đơn tớ này
có cái câu nghe từ mấy nhiêu năm ta học
đơn tớ nào
mà do làm
Cái năng lực tu tập, cái năng lực là sức khỏe của mình mà hướng dẫn sức khỏe của ta.
Cái quý sư thầy cũng vậy, tu tập, các quy định là kết quả rất lớn.
Cái này nó có khác hơn, trái lại nó có cái gì có chiều là phải dần hợp, bước bộ, trưởng thành, kiểu chính xác, phục vật.
Bây giờ tôi xin thưa tập, năm nay thì không còn giấu ai nữa được.
Trong những tập hợp tôi đã trọng trong tuổi của tôi.
Trong đó tôi gần như năm 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 100.
Là tại vì tôi thấy mảnh sống của tôi, tôi biết gần như là từng ngày, từng tháng, từng năm.
Nó rất chắc là không có một sống lâu gì hết.
Rồi vậy tôi sẽ tưởng tượng cái nhà của nó đi tới, nó dần chưa?
Nói vậy đó.
Cái thư của nó, nó cũng nằm vào do cái hệ thư của sách.
Mà tôi nằm trong cuốn sách, tôi biết là hồi nãy tôi về cúng.
Người này có thể rất là khó học.
Khó học, khó học.
Và nó hay nói rằng, nó là cái kiến trắc để đưa người đến Phật, tới Bồ Nhãnh Bình Bản Đúng không?
Đúng, đó là cái kiến thức mà chúng ta cần phải biết để kiến thức được.
Do vậy khi mà nhìn lên, cô nhớ vào câu hỏi đó đó
Cái lần trước, cái lần sau
Cô có biết cái bệnh, cái bệnh các bạn sẽ gặp hơn
Để nhắc nhở chung là
Giải phóng ta cần một lũ chim
Chúng ta gần gần với Đạo Phật là chúng ta phải đặt cái giải pháp, cái giải pháp trí kiến của Đạo Phật.
Mà giải pháp của giải pháp trí kiến nó là có cái chữ ở dưới cái giảng đường này.
Học thật để giải pháp. Học thật để giác mộ. Hai cái chấu lựa chọn.
Một ông kỹ sư lưu lãi ở trong trường này tôi hỏi thưa. Trên trường này ông học ai mà ai bài ra cái chữ đó?
Ông nói tự ông là cái chữ đó không phải tu hồi nãy.
Khi học hoạch ở giáo học hoạch ở giáo tội đó tu không có nghĩa đâu.
Bởi vì cái trường mình làm ra được việc mà hữu hoạch mà nó có thay thêm nhiều.
Rồi cái đó là vợ của chúng ta khi biết là họ vừa làm mấy chuyện họ cũng...
Mà sao lại nó là tinh khắc, nó tinh mất.
Và cuối cùng trong đời tôi là, là tôi biết là tôi vui lắm rồi.
Chúng ta học, chúng ta mua, chúng giới, chúng kinh, chúng vệ.
Để làm gì? Để được.
Vì giải pháp ta cần một lối đi.
Một lối ra.
Cô không an lạc.
Cô không sai lộn.
Cô không nghĩ rằng cô có an lạc.
Cô tin hứa.
Các điều yêu cầu của chị.
Làm thế nào để cho chị có an lạc hả?
báo đảm tiền đồng
nếu cái gì bắt đầu nghe
kỹ cho các vị
nghe như chất mắt
học đa phân thiết
nghe rồi là qua là nghe trong cái bữa
sau khi nghe đó về về là tới
tới trong gia đình
trong bản thân
trong gia đình
còn ai mà
nghe học bản thân của chùa
thiết là nhiều
tầng lớn tất cả ngay đi
Người lóc chùa gọi là mưa chùa, gọi là Phật tử.
Rồi có người còn, đó chưa đúng.
Rồi đi thêm người lóc hai ba chùa là Phật tử.
Chết thương.
Không có làm cái gì mà là Phật đó.
Đi như vậy á.
Bạn nghĩ là cũng không ai làm.
Bạn nghĩ là phải hiền toán cho Phật.
Đi như vậy thì đã đóng chốt tiền.
Bạn nghĩ là kẻ ngồi trước ngồi.
Người ngồi sau kẻ ngồi bên.
Người ngồi dưới kẻ cũng nhiều.
Người cũng ít.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nhắc trở lại chút, nhưng được không ạ? Hãy cố gắng lại bỏ lại.
Tôi nói một cái ví dụ đơn giản thôi.
Bây giờ nhớ nó nói cho nó cần kinh tế gì đó.
Bây giờ các chị hỏi tôi có biết cái gì? Đấy cái gì? Hỏi đầu nó.
Mà không cần kinh thì không cần kinh. Nhưng mà không có dành cho anh một tiêu kinh tế gì.
Bây giờ tôi nói ví dụ.
Ví dụ này đây, cái gì nghe là nghe được cái gì đó.
Có tại vì tại sao mình khổ? Vì đâu mà mình khổ?
Mà chỉ vì mình khổ cho nên mình mới tới, mình tới chùa, mình vào Phật, vào Bồ Tát để cúng, để bại, để giác sinh
Còn nào khác thì ta không có giác sinh, thiền niệm của ta bây giờ là cứu lại giác sinh, là tại vì người ta khổ
Phần tử mình đi chùa, tất cả là 10 chùa, có người đi 20 chùa là vì sao?
là vì người gia đình nó khó khổ
Nếu không phải khổ bệnh hoặc ấm đau gì đó
thì nó có cái khổ khác là cái khổ cầu vất vả
Nghĩa là mình mong muốn là giàu quá
mình muốn tiền bạc mua cho nó dễ dàng, cho nó nắng không
Mà đi cúng đi hả? Thế thì cái đi cúng lại nó không được. Nó đem tới cho mình một cái khổ gọi là xấu và tật khổ.
Hoặc là mình vì muốn chết trước việc gì quá. Cho nên là đầu năm vậy đó. Ở ngoài Hà Nội đó, chị nghe đó nhé.
Như suy nghĩa ấn thu đích hết là nó gần tạm nha. Gần tạm càng nữa nha. Mình lấy chị tắm.
Rồi lần nào cũng lấy xe tông, giữ ông lớn ít xe tông và đi khuyên ấm.
Bị vỡ, càng sắp nó nói nó đã chết rồi.
Ra đời sớm nữa rồi.
Lấy xe tông để đi khuyên ấm.
Còn người bồ tử thì mua giấy kẹo đen để trượt khô, để được ra chấm nước.
Thế thì vì sao bọn ta làm vậy?
Tại vì người ta có cái đau khổ cầu của mắt
Nó muốn mình bị yên ảnh lên
Bây giờ mình chưa xin được ấm
Bây giờ mình sắp cầm phù hộ
Bây giờ mình sắp cầm cái quyền
Năm nay mình làm anh gì đó
Mình tới mình cầu người em
Nó xin tôi được giảm chữa bệnh an như thế này
Hiểu chưa?
Thì cái người như vậy gọi là cầu
Gọi là khổ
Khác hơn
không thể có bệnh quả, bệnh người thì nó đi lại với cầu công nghệ liên gia kinh
và nó hết cho bệnh või, cho bệnh või hoàn hảo hoài
đó là một câu bậc thật khổ
rồi cuốn sau
cuốn sau đây là hôm nay con chắc bị lỏng, con xong rồi coi cho ai
cái nghề tôi coi tôi nói từ từng năm rồi, mà hôm nay giờ tôi nói nữa
Nó như là, ví dụ nghề môn làm đổi
Rồi anh cắt cô là 3 cách
3 cách mà
Là
Là cho ví dụ
Còn cách không á
Thì
Cái đầu nghề sinh sinh cuối xưa
Cái đầu nghề còn sản xuất lắm
Nhưng mà có những cái chuyện là lúc quên, lúc nào cũng rồi
Cũng rồi mất cảm
Nhưng mà sao nó có kéo lại?
Mình gặp 4 lần tuổi anh hai thì tôi hồn kể tôi kiếm cứu một vị
Bên nhau là cho mục đích hoặc vì là tương lai tháng 12 có đẹp nha
Còn các bài là cho thuyền hiệu, thuyền hiệu là khẩu phúc, thuyền hiệu là tướng tác 2, tướng tác 3, thuyền hiệu là đưa tiền ra đây một phút
Nhà của tôi nói một chút xíu là hết rồi đây
Nhưng mà sao?
Nhưng mà tâm thương hiếm như biến hình như đi cổng đó tôi thấy là cũng sao không có hát cái gì hết rồi, là cũng chẳng có hát nào hết rồi, không sao đâu, tôi thấy tôi thấy là giác trang mê, hồng âm, dĩ sơ, đậu nương, vui thất, vui lâu, dĩ vào tất tỉnh trong, vẫn quý yếu nhưng chưa kịp đặt, sao còn mình dĩ tâm tâm tốt là tôi không còn làm gì cả.
Bà Hồng ra đường với Bạc Sa là tôi không cần mộng, đó đâu có có.
Nhưng mà năm nay, hết tuần năm rồi, tôi thật không hề làm chuyện đó, tại sao? Tại vì cái đó là thế tính diễn ra
Đâu ai canh như mũi hoặc là được bổ đảo khác, cho nên tôi không làm, tôi không thúc, tôi không nói
Do vậy, cuộc sống là tôi nói đây thôi
Tôi thưa thưa, không ai, không ai bị lãnh luận của người du lầu, coi chừng về chửi tôi nát két.
Mọi người, ở trong này, tôi cho các Phật tử biết, không có thằng trời chó nào trong này hết.
Tụi nó nghe nghe chưa?
Dạ
Đúng không có
Nhưng mà Như Dương chớ là không nghe á
Nghe nghe chưa?
Ai thương ổn?
Nói gì họ tên Như Dương ra hả?
Tụi nó tên Như Dương
Tên gì nghe chớ nhỉ?
Cái này còn sông lá
Chứ không chỉ tật, không chỉ là những sông lá của
Của cái đơn á
Nhưng cái gì để không?
lý của người Người Như Tiền là Tàn Quảng Dương Người Như Tiền là Tàn Quảng Dương
Người Như Tiền là Tàn Quảng Dương Nghe đi! Nghiêm nhiễm đó là
Nghiêm nhiễm là Tàn Quảng Dương Ta biết là sống với Dương
Vì Đệ Thánh là giáo nhân dương, rồi tư Đệ Thánh là ngũ quan dương, rồi ngũ đệ đủ đệ là duyên la dương, rồi đệ lục Đệ Thánh là biết hành dương, Đệ Thánh Đệ Thánh không cần dương, Đệ Thánh Đệ Thánh là bình chấp dương, Đệ Thánh Đệ Thánh là đô thị dương, Đệ Thánh Đệ Thánh là tiến linh dương.
Bây giờ tôi học thật sau 80 năm, 87 năm rồi, không có thằng chó nào để đi đâu hết.
Tôi nói vậy, tôi nói vậy, tôi nói vậy, tôi nói vậy dữ, không có dữ.
Chứ đó là mỗi câu từ mình sẵn thú đính, mình sẵn đính với các vô tình.
Mà mình tự phải che những cái câu từ thú bỉ vậy.
Mà cũng phải tập nhớ là tập che.
Các gì mà kê tôi nói là không có ý đâu, mà các gì là tôi chỉ dụ cái thứ mình vào ở nhà.
Ờ, chắc gì tới đến một tượng trung hành lắm, trung hành chứ không có ý đâu.
Nói gì mà chắc vậy đâu, chắc gì mất các trường sĩ, trường sĩ, trường sĩ không ai.
Còn tôi tôi nói vậy là chẳng ai mất, tuy nhiên tôi nghĩ đây là tâm vệ đạo không có.
Nói chung là có trăm triệu, không có ai mất tiền với tôi là trăm triệu nữa.
Chứ đừng nói tôi thấy trăm triệu.
Còn cái là tôi mình thuộc đó là trăm triệu chứng bảy hết.
Trăm triệu, ngàn triệu, trăm tỷ đó.
Một tí tí đó.
Cho nên cái phần tiền tôi thuộc hết.
Mấy người này, mấy người này không có khung nhất địa gì để tạo địa gì hết.
Làm thịt chùa mà không phúc với nghề gì để chúng ta làm việc
Làm thịt chùa mà không phúc chơi là hát
Sao lại chơi chơi thế?
Tôi đảm bảo
Giác trang bê thầm, tâm trí cơ, đậu hương, nguyên thất, chức thân, âu, nghĩa thẩm, mặt trí, tâm trí
Tâm trí, nguyên thất, chức thân, nghĩa thẩm
Cái đó gọi là nghĩa thẩm bản thống
Một khác nhau
Mà tôi không làm là tại vì Nguyễn Hoặc Quang Độ là bê thất, nghĩa thẩm
là người chí không bao giờ tấn nặng cái thứ quý hoặc quan trọng được
cho nên là
là tôi không tin, tôi cũng nói là chí
rồi
cuối cùng này, tôi quét một phần rõ
tất cả mọi lời
thứ gì nhiều gì không
nào là thuyền giả hoặc thuyền tâm trí
nào là thuyền quán hoặc thuyền sách
hiểu không, thuyền nhiều lượng
hiểu không, thuyền nhiều lượng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
hoặc là phần thiết hoặc là phần giả hoặc là phần hoa rộng, coi như là phần cảnh tuyết.
Tôi đều nói, tôi cách mình đều nói.
Các lúc tôi nói bản đời, tôi buông ra phần rộng đó.
Những gốc ngã người ta tôi đọc là là đó.
Tôi cũng buông ra phần rộng.
Còn nha, tôi bị bắt đầu.
Điều đó đâu mà tôi nói gì?
Ở đây những ai thật có nghe tôi nói được lần trước cho tới bây giờ, thì ôm lại vào đoạn này, ôm lại vào đoạn đầu cô Huy giới thiệu chung.
Quân quân tiến, việc học vô vi nhạc lão nâng, bất tử phong tưởng bất cầu cho nên thật tác, tích thật tác, thải hoá trong thân, tóc thật thân, thật thật giác hiểu vô chiếc nhật,
Bản nguyên tử tầm thiên chân thật, ngủ uống phù hương sông thương lạc và lọc khủy mạng thương thích mọi.
Thật chắc chắn, đấu giá rưỡi thi lai thiền, lục tổ và hãng thể chung kiến, mộng lý minh tinh thưởng lục thu, giác khẩu thông thông vô đại kiến.
Chắc như đã có đọc ra học
Còn chắc vì đã có đọc ra học, có cái gì mà nghe tu nói về mà không hiểu đó
Có nghĩa là chắc vì học đế tu thiền, tu kia phải học đế tu thiền không?
Học đế tu thiền là phải nấu nhiên cho nó thức kỷ
Nói gọi là học phần đế tu thiền
Còn không, không phải học phần đế tu nói, nói chơi, nói khoa trường ngôn ngữ
Giữa bạn bè, giữa tài, giữa tổng hậu
Cái chiêu hỏng gọi là tạo hoặc thiệt
Cho nên trong sách mà tôi viết
Tôi thường hình như không chỉ tạo hoặc thiệt
Phải như thế này cũng kiểu
Còn tạo thật là rất là giỏi
Chứng kiến, tìm, tìm, tìm, tìm, tìm
Nhưng mà không phải tạo hoặc thiệt
Cho nên bây giờ tôi muốn nói
Như các học tử
Có là tôi lắm không biết tôi
Thì nên học tạo hoặc thiệt
Khi nào mà không thiệt á, họ cũng uống công như vậy, còn đi nói chơi, tại vì tự hợp để nói được. Nói được nó quên được chẳng, họ tự tưởng nha, mất lòng, cái đó lỗ.
Tự tưởng gì lỗ, lỗ lá. Tôi không nhớ đâu đó lắm, nhắc nhàng thôi.
Nếu chúng ta thật thật mà không chúng ta thuộc cái câu là muốn muốn khổ hơn không thứ ai
Thì chúng ta thứ lại lộng thờ công gia trên trọn tờ trọn hết mà không cái chỗ kiếp rồi
Rồi bây giờ chúng ta mua cái chỗ giống như cái chỗ ở nước Á 300 tuổi
Anh nói là anh tu kiếp này, anh tu kiếp khác, anh tu kiếp đó, anh tu kiếp đó, anh lấy kiếp, rồi làm bao nhiêu đồng?
Nói nghe này, tu hành đóng kiếp, tu hành một tâm kiếp, một nhạc kiếp. Anh lấy kiếp, rồi làm vô nhạc đồng, rồi làm chiếc kiếp.
Chúng ta đọc và tìm được kiểu đó mới thấy được là Phật thiệt
Ngũ quấn thù hướng sông khứ lan, thành con nát nhã ba la vật văn hồi, chiếu chiến ngũ quấn văn hồi
Ê, mà trong này này nhé, cái tổ chức của quý các bạn đó là chiêm canh nát nhã ba la vật vinh
Và cái vài lời thứ hai là Bác đã bao lao vào phong kích giữa dòng hai kết thúc của Bác Địa Lã Mới
Mà từ lúc kết hành về cái nguồn khái cạnh
Tôi xin khúc giữa cái gì? Cái gì đó chứ?
Giờ tôi giáo đầu nhắc cho nó đó nha
Tôi để cho Thánh quỷ từ đây cho tới ngày 16 tháng 2 tháng lịch
Tức là ngày Chủ nhật
Sau đó là ngày Thanh đòn
Tôi muốn lấy cái chữ 16, 15, 13 đó là cái ngày mỗi người Thanh đòn vậy
Tôi xin mời Thánh quỷ tới đây
Để có một buổi đọc giỏi như thế này
Vậy sao Tổ sẽ hỏi ta để trình bày về những gì mà trong này tôi cũng dùng được không?
Nhưng mà bây giờ là nó phải khác.
Còn buổi sau, mỗi tuần là mình sẽ qua 1 giây, 1 giây đó.
Rồi mình tự hẹn nhau.
Sau này, nếu các vị thấy rằng là thế này, tạo ra một cái kết chơi.
Bây giờ thì các nhà công thức kỹ nghệ giáo người ta lo lắng nó có cái gì đó gọi là kết chơi.
Tạo ra một kết chơi về hùng hợp thế này, về sự tập trích của thế kia hay món nọ gì đó.
Để cùng nhau mà phát biến ra một ngành kinh tế thương mại lớn thì gọi là tạo ra một cái sân chơi
Trưa nay thì tôn đạo Phật của mình gọi là chính dụ như chúng ta tạo ra một cái sân chơi gọi là tâm nhiệm đạo trạng
Đạo trạng là cái chơi đạo, là cái sân chơi đó là chúng ta tu về tình độ tâm
Thế thì những người mình lập ra tình độ tâm cho nên là tâm nhiệm đạo trạng
Còn mình đây, nhớ là cái gì? Kiểu chơi, bằng lòng, chúng ta lập ra một cái trong chơi
Gọi là Pháp, Giả, Thoá, La, Phật, Ta, Tạo, Trạng
Thầy bỏ bất kỳ ta, gọi là Pháp, Giả, Thoá, La, Phật, Tạo, Trạng
Rồi chúng ta tự lệnh
Ai nghiên cứu được cái gì trong đó, ai nghiên cứu được thấy cái gì trong đó
Chỗ nào mình bằng lòng, mình gọi là đúng, mình kiếm nhận
Chỗ nào mình kiếm nhờ, mình gọi là chỗ đây
tôi chưa bao giờ nhìn lén 1, 2, 3
đêm nay mình sẽ trả lời
đem giải trả
đó là một cái thật chơi
mà tôi nhìn là tôi tìm ra
để mình tâm giỏi
khiến là chúng
tạo ra một cái thật chơi phát giả
đó là một cái thật chơi
thế thì
nếu mình vậy đó
thì nếu
mình tâm vào cái đó
chung nhất là coi một tháng một lần
vào cái giai đoạn thanh trọng
bởi vì là thanh trọng là cái ngày
bây giờ Phật giáo quốc tế
nó lấy cái thanh trọng là
Phật Thức Gia là Thần Đạo
thì nó biết bao nhiêu người
chỉ có lúc đúng là ngày thanh trọng
nên bây giờ nó lấy cái ngày thanh trọng
mà cái ngày thanh trọng
là tới đây là ngày 18 tháng 2
âm lịch
từ đó
nó có thấy
có nhiều người
Duy tâm là chơi dạng cho thân chơi, thân cho con lâu bằng đầy
Thì mình chơi hòa, hẹn cái nhạc trang trọng của ác sao
Đã thấy rồi không?
Nếu tôi tươi sách thì sao cho mình tươi sách?
Bây giờ tôi có tiếp dễ kêu chú bức sách
Rằng hay thì thầm là hay
Nhưng mà câu đó là câu của
Ai chơi hòa của chú
Rằng hay thì thầm là hay
Nghe ra, với lỗ tai nào đó, với cái nhạc chung của ai đó, nghe ra trầm trầm đánh lút cây thế này.
Cho chứ những bật tiêu báo giọt lòng mình mà cũng nát máu lòng người.
Chứ không, chứ không hay là thật. Mọi người nói không hay, tôi đâu có kiểu.
Tôi đã làm tất cả những gì mà tôi muốn. Tôi nhức ở đây là tôi muốn rồi, tôi muốn nhức ở đây.
Mà tôi đâu có người lợi dụng mà tôi phải nhức ở đây để tôi ngạc ái.
Không có ngạc ái.
Không cần, không dùng để cây chùa, cây khách mua đất làm gì không ạ.
Không cần đòi gì nữa.
Và muốn cho các vị nghe được, cho các vị có được ân lạc, có được lễ pháp vậy ạ.
Là để làm gì? Để Đức Phật. Mà Đức Phật chúng ta còn rỡ kim chung quanh cho Đức Phật này.
Đâu có nghĩa này là cái gì mà làm được, là cái gì rỡ cái mối quan tâm cho Đức Phật Thích Ca.
Hiện giờ Đức Phật Thích Ca bị hoạt động mấy ngàn năm rồi mà không có người rỡ ta.
Chỉ có một thời kỳ mà một ngàn tháng tầm mấy là Luân Phổ Hội Đăng rỡ ra Hội Tâm.
Và quyền giác là để tử quốc lục của ông Văn Giớ ra một tầng. Hai thầy rõ ràng rỡ xung quanh được của Phật Thích Ca.
Cho tới đến khi ông Văn Giớ xung quanh được người nhà ta là tôi đã tìm được Đức Bình He của Phật Thích Ca.
Những hoàng vô là Phật Thích Ca thôi. Còn những thánh viên nhà ta không có ai Đức Bình He của Phật Thích Ca hết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chẳng dễ được chịu bằng lòng mua cái quát giá khoa khoa bằng ta
Đạo đạo
Hôm nay 16 tháng 2
Tựu lại như vậy
Nhưng mà tôi xin nhắc là khó á
Cái yêu cầu khó hơn là
Ví dụ như tới đây
Là phải check điện thoại như thế nào
Và nếu người nào mà ra chuyện của gia đình thế gian
Nói qua nói lại để hiểu được
Nếu cái gì muốn nói về chúng ta, không phải quyền của tôi nhiều đâu, thì bao nhiêu phút cũng được, hoặc là 45 phút cũng được, sau đó còn 45 phút sau để chúng ta có thể thoải mái và đảm bảo cho chúng ta.
Sau này tôi sẽ mua một cái micro mới để ở dưới đây. Mời ra đó, cái micro đó để bắt biểu.
Còn nếu các việc bằng lòng chơi thì để đi thôi là đủ bỏ cái ví dụ vậy.
Rồi đặt cái đề hỏi đó. Như vậy, như vậy, hoặc làm như vậy, không bằng lòng như vậy. Tôi có rất nhiều giải đáp để mở rút cho các bạn.
Nhưng mà nhớ, nói là phải nói cái gì cũng tương quan tới, tới cái học trong kinh điển của Đạo Phật Thiệt
Để cái gì cũng tương quan tới cái lời nói của tôi
Chứ còn ai không hỏi cũng là mặc biệt mà nha
Hỏi tôi đến giờ tôi tạo lời là tôi không nói đâu mà nha
Bây giờ trên khách tôi giờ cũng ghé áp
Người ta cho cuốn nào cũng thấy dày dày dày nè
Mà tôi đọc
Năm mưu bánh xanh như vậy
Tôi đọc tôi cũng khóc dùm cho mặt phía xa vậy đó
Mà giờ tôi biết là tôi khóc
Tôi đọc cái trạng đoạn gì
Thật ra tôi đọc một câu cao
Tôi đang từng thử thấu
Tốt cái đồ nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nguyên giấc thường sinh, sư kia đã nói, thường đồng thành, thường đồng bộ, đạt giả của đồng dung nhất bản đồng,
dịu bộ thành thân, không tự trách, hỏa vị tốt can nhân mật cổ.
Chính nghĩa là, tôi sắp nhận cô đơn trên trường đạo, vui một mình, vui theo nghĩa ước chân thiên.
Tôi nhưng mong có pháp lưỡi chung lòng cùng kiên bước, trên đường nhất bản thường bản.
Không được chỉ, tôi nguyện là người tổ lỗi chỉ, sống theo mình, sống như gió sáng thanh thanh, giàu sư cơ, giàu thanh nét, thật cao ngày, sống âm hẳn, tôi kia quyết định lập đồn chi nguyện đó.
Người dắt đầy tiêu chấp đầy niềm hạnh.
Cho nên mấy mươi năm ngàn, tôi không chịu thua, tôi không cố, không phái, không loại, không gian, không kinh, là con đường đông lặng.
Để cuối cùng là biết cái này để dâng lên.
Cái gì vậy? Anh sẽ đọc thấy cái lời nói lúc đầu.
Thì dâng lên trước một cái ca này là cái kết bản khâu mặt của đời tôi.
Nếu tôi còn gây rắc rối ngày nào, góng mắt mà tôi muốn thì trở về một miếng về nữa
Để nói về cái trái tim mình vô cùng đậm đáo nữa, vô cùng bí yên nữa
Nhưng mà trái tim đó không hề đẹp, không hứa cũng không hề đẹp
Nhưng mà lý tưởng trong đầu còn có cái đó
Bởi vì nở ra đây, chỉ một số những cái mình muốn nói mà từ trước tới giờ chưa chấm dọn
Chỉ có một số ít những cái mình muốn viết mà chưa chấm dứt
Chứ còn, à, lẽ là còn một số nhiều hơn vậy nữa
Thì nó có thật là bằng lòng
Nhưng mà cái đó chỉ nói là nói vậy thôi
Trên sách đi học trong này thì có tư duy, nếu có tìm lấy, nếu có bằng lòng
Chắc chắn sẽ thấy cái gì cô nào còn sống là cô nào còn chết á
Cô nào còn sống chết chắc chắn không chết được đâu
Đó là khi nào là những người lớp chủ đầu
Gia đình yên ổn hết rồi
Thực tế, cuộc sống cũng bị yên rồi
Là gia đình ăn mặc ở trung hoạt bình thường rồi
Còn lớp chủ đầu luôn yên rồi
Bây giờ bỏ thứ tỉnh ra rồi nó sẽ hóa tôi. Tôi mới chỉ duyên cho tỉnh người một.
Cho bây giờ mà nói chung của nhà Phật tử, việc của nó bây giờ mà tôi biết chưa biết được.
Mà nó nghĩa là nó tâm hợp với chuyện chưa thực hiện.
Ổn, nó ổn chán mà tôi nói.
Bây giờ nó có thể nguy hại khác.
Thật ra là tôi biết được hết.
Cái này không phải đơn giản đâu, không phải ai cũng có liều mãn vậy đâu.
Cái liều mãn đó, liều mãn là cái niềm cấp nhẫn Phật tử ra về hết.
Không còn một người, đúng không? Không có người buồn gì đâu.
Mà khi cuộc đời của tôi, tôi đã tỉnh giãn với một người ở góc nhà.
Vậy là dưới còn 30, dưới là còn 30, dưới là còn 10 người
Có lúc mà tui giảm xe là mấy năm rồi có 4 người thôi
4 người nghe thôi đó
Cho nên là nếu mà tui thích chơi lắm nha
Mà bằng ngày đó là tui cũng chỉ được đâu đâu viết bộ thuộc về 3 người
Nhưng mà nếu cái nhà nào mà còn 2-3 người đó
Thì tôi báo cái gì thì tìm ra tôi đã xét rõ tôi không có cái đồ khổ mà còn là người lấy đồ.
Thì ta dự bấm cái gì thì tôi đã giới thiệu họ.
Vậy là nếu là ở biểu thành phố nào đó, muốn nghe không muốn nghe thì kể cho con.
Ông này ông nói thì sẽ ghé, phải ghé đến trường phục rồi.
Thì thế nào cũng có được một nhà phục người.
Tôi liên tục nhiều bài học, nhưng mà cái đó là bài trước, nhiều nhiều cái đoạn bài đó, chúng ta cứ, cứ nhìn thấy nó.
Bây giờ tôi đã biết như vậy.
Các vị sẽ lạ lùng vô cùng.
Lạ lùng vô cùng là như tôi nói là, cái đó là cái loại của mình.
Trái mặt Phật Địa Nguyên Dương mà tôi đã không có trang điện hay truyền thống
Nói đây có ai là không có mời Thầy Tu lại để cúng
Cúng là thực thách
Tại sao là thực thách, em biết chưa
Cúng cái hành vi giúp
Để
Để tôn với cha ông để giúp việc lành quản dương cho ba má, ông bà, cho mẹ tôi
Cho ông, cho ba bộ, cho ông bà, cho mẹ tôi
Tôi xin cảm ơn với lệnh này, tôi cúng lệnh này, tôi lạy ông, tôi xin lệnh phát triển viên, phát triển sở giang dương, lệnh viên sở giang dương, tôi cúng lệnh sở giang dương này, ông nói với quý vị, ông nói với ai, chứ chẳng hạn nào mà tôi, tôi xin lệnh lệnh của tôi cúng, tôi lạy ông, đó là lệnh mình làm từ tháng thứ hai, tôi cúng cho lệnh viên sở giang dương đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
dưới đất nước, không có một lớp viên công nghiệp.
Thế kìa, tôi nói điều này là có thể rất nhiều một bộ lớp.
Chúng ta tu tạo tật, mà làm cái trò đó là tật lắm, tật lắm.
Còn ai đưa nổi?
Biết gì đó là có ngàn ngàn năm rồi mà tôi nói tật lắm.
Thì còn ai đưa nổi?
Thực tật là một dạng phân học tại tâm phong cách
Tâm học
Từ khi như kiến ta đã chia giá qua những câu chuyện tập trên quả là kiến sai của người tại biên
Nếu một người được quản giá qua những kiến thức của người lâu trên sân giải trên sân mộc
Thực tật cái tờ đó là tờ này không có nguồn tủi
Thực tật cái tờ thứ hai không có nguồn tủi nữa
Tờ thứ ba là không có bao nhiêu trăm ngàn nguồn tủi nữa
Chúng ta thanh tợ lệnh lão, họ trao 15 cơ tử, ông trao 20 cơ tử.
Tức là cơ tử này để lại cái số của người ta cho nó gõ vô.
Mà ông trời không cao gì hết á.
Lớn dữ lắm.
Mà ở tầng này thì ông trời lớn cho cao vào 30 cơ tử.
Mà ở cái tầng thứ 2 nè, ngay khi là ở đó là sao?
Là khoa cho cái số của người ta.
Nói chung dễ nhưng mà ở mặt biểu nghe thì thấy làm sao?
Lúc đó trả lời hỏi của tôi là tôi khuyên sướng với trái mè, để anh em, bạn bè tôi không có người cứu.
Rồi bây giờ, trời đó, biết tôi khỏi thành trời đó, tôi quay ra không có, không có trời đâu.
Mà trong có gì đó thì ông đó không biết cái gì của công tôi của anh như là họ.
Rồi trong cái vũ tụ này là cái gì cũng có thể phải sao
Thì cái cách tinh là người ta tinh đấy
Ai muốn định cái gì đó tinh cũng sao đấy
Nhưng mà bà Phật viện cho người ta đó không chấp nhận được
Nói cái cúng này
Cúng
Nghe đi
Đây là câu giới thiết lực này
Nghe cho con, nghe cái thiết lực này
Thiết lực chứ không có thứ nhất
Mình ngoài hai người khác
Thầy mình là thầy đức quý
Thầy minh tốt hẳn, giấy tốt lắm, giữ chặt hẳn, đứng hoài chất, mọi người về nhau lại ổng
Thầy công kết, nhìn mặt lên, chỉ biết về tay quân thực lạc
Nhìn mặt xuống thì được giở điệp, vô lên tay, tay quân thực lạc thì được gọi là đọc sớm
Đọc sớm, sớm hồi trưa ta làm cái sớm ta có xếp cho họ
Giấy đỏ thì chúng ta bọc, ở bên ngoài coi truyền thống
Mỗi lần ta khỏi hỏi cái sớm này có ai tập cái sớm không hả?
Bây giờ là ta chơi một tập thiết kiệm của nó là hợp sớm.
Ví dụ tổng thống của chúng ta nó chép ra.
Cái sớm rất dài vậy đó.
Ở trong tập dụng nó còn đem một cái tờ sớm ra qua.
Sớm rất là giống như mình là cái đơn vị.
Hồi trước tôi nói, Tâu là vua của Phật Sâu, mà Tâu vui vẻ gốc cũng như không còn là gì.
Nếu như tổ chức viết của Phật Tâu là quả sơ chế hoặc là thi bạc mà được giấy sách rồi,
Thậu nhiên, vì cậu cũng yêu mà được, anh phá rồi
Thì lẽ ra cái tập thứ nhất là phải được
Phải được rồi chứ
Mà nếu được rồi thì mình lại làm cái tập thứ hai cho ai?
Làm chi?
Làm chi?
Mà tập thứ hai được hay không?
Cũng không có ai nói khác cho mình hết
Có sách có sách không? Có nhạc kinh nghiệm hay không?
Vậy mà mình thức mình là tới lần thứ 10, tức là 2
Tới lần thứ 8 không?
Để cung cho cái ông gọi là
Vậy là kiếm Lương Dương, Minh Dương, ông Thế Bùi
Thì làm sao chắc nghĩa được đạo bậc như vậy?
Giai lại nữa cái câu của Vũ Quấn phù hướng không xứ lại thành tâm tác quả ba la mật ra thật với cái Vũ Quấn giai thông
Cái người mà thần thần mà tu nghe cái thanh chơi tác giả ba la mật ra mà người sống học chay á
Là cái người đó người ta giải thích rõ là cái tâm Vũ Quấn này là không có gì nữa
Ngũ quẩn thì nói rộng hơn cho kết thúc nhân viên. Ngũ quẩn cho khách bạn học thành pháp này chẳng toàn diện.
Nó là nhân viên trùng trùng vô cảnh hòa họp mà nó không có năng.
Tới nhà thì chết đi cũng nhân viên. Chia ly, xa xã thì gọi cho khách kẹp.
Ngũ quẩn phụ hướng không chứ ai. Ngũ quẩn cũng giúp không có gì. Khách lại không có gì.
Thở lại cho thành pháp thăm con người trên giây gọi là thăm người.
Kỳ thân chẳng có cái gì là người không chẳng thích
Cho nên cái tâm này nó có nhắn với là
Cái kỹ sát thủ thú
Cái đó là một Phật tử thê tâm
Không phải là một thê tâm, là tâm Phật học
Thân tâm gọi là người, là có gì là người
Nhưng thì đó có một cái từ đấy gọi là
Gọi đó là sát thủ thú
Kỹ sát không phải là thường thường
Chứ không phải là kỹ sát được giết hại đâu
Sát thủ thú là có thường thường
Chỉ thủ là lấy và giảnh
Là cái tâm đề này, là cái tử tế này nha
Tâm đề gọi là tử tế
Là cái để giải thỏ giảnh những sự kỳ đứng
Đau khổ
Lúc thì chúng ta đau khổ đó
Như của trời
Lúc thì chúng ta đau khổ đó
Ngang bằng như của loài người
Lúc thì chúng ta đau khổ ngang bằng như
Như kỳ phong viên, nhà quý, như chính sách
Cho nên cái này gọi sắc thu là các chính thể, hình thái là một con người
Được yêu tên như nó đó của, của nghiệp độc đạo giải thích thân
Cho nên con người cắn có gì mà con người chạy
Do vậy chúng ta người huyết thì chúng ta muốn muốn hù hơn con người chạy
Con người chết thì nó không còn con người nữa đâu
Không có cái thành hồn, cái chánh hồn, cái linh hồn, cái thấp, là một thấp thấp thì cái đó không phải của loài học sinh
Cho nên là nghe cáo của tôi là khó lắm đó
Thành hồn, chánh hồn, linh hồn, hương hồn gì đó đều là không phá giá cho loài học sinh
Cái phần này mua mua cũng phải mua mua
Yêu kiếm thì mua mua chẳng hạn
Dùng kỹ thuật để thối đổi thì mua mua chẳng
Cái thái của ta là không
Do là nghiên nghiên nghiên nghiên
Cơ quan tác dụng
Thân thành là cái thái này
Thì bây giờ ta có gì
Chúng ta sẽ có được không thật
Do vậy mà chúng ta đã hát
Tôi có đặt lại sao ta
Ôi chắc bà
Nhẹ nhàng
Ôi chắc bà
Nhưng mà
Chúng ta
Chúng ta
Ôi cõi tạm tình gian khá chi, lời gì phê tổn dài dịp rằn, lớn xanh vô ngã lê vô nhận tựa hồ không qua.
Nhân thân là thần vô ngã, vô ngã tướng.
Cái khúc này, nhắc nhở cho nó, nhắc kỹ.
Cái thân này là, nó là cái tốt thân này, được người ta gọi vô ngã tướng.
Nhà tối thì nó lại như đó, tối tầm như đó, tối đường đó, cũng không có điểm, vô danh tốt, vô tưởng thành tốt, không gian cũng không có điểm, vô họa, thời gian cũng không có điểm.
Do không gian, thời gian mà hợp với cái tốt gian tất cả này, nó có ra một cái kích khắc của một con người.
Do vậy cho nên là dựa trên cái trang trí ngay trên sân như Nguyễn là
Là cái câu dạy là giỏi thấp như sân như Nguyễn
Do vậy cho nên là kết thúc của cuốn này là
Viết kiếp thử vi thấp
Nghĩ mộng, Nghĩ lạc nhã, Nghĩ lộn, Nghĩ kỳ biệt
Ân tác như Nguyễn
Đó là cái tài liệu của cuốn này là
Bác giả ta là bậc ta tâm kinh
Và
Kim trai phát giá là nào mà kinh tế sẵn có cái kinh gì lại
Nhưng mà hai cái đó là cốt lõi của bà
Bà nói cái gì bà nghe được, dù không nói cái này nữa mà
Chứ nói ra gì ha, kinh tế bà mà khác
Ai ngô mà kẻ sang tổng
Để bà cầu, để bà gia sinh, để bà ông cầu những cái bà đó đi
Chứ còn bà chắc chắn không hiểu cái đó
Thì nói chung là, mà cái gì mà chống đốt hoàn toàn á, thì cái gì mình có làm mà ủng thì ủng trong, ủng trong gối, ủng sức.
Các bạn nghe nghe đây nhé.
Ngủ uống, ngủ uống, không biết ai cho ta ngủ uống này.
Nó như mây mà uống là mây, mây mây như trời á.
Có lúc phải qua, có lúc phải lại, có lúc phải tới, có lúc phải luôn, có lúc về đặt thật ra mấy cổng, có lúc mộng lét.
còn biết gì anh mất sinh phẩm trời thân
Thế thì cái thân phù hư đó
Thân phù hư đây thì có thể tìm đâu
Thì việc trong sinh viên vô cùng
Nó ta biết là không gian được thời gian cho bản thân có việc gì hết
Do vậy cho nên là
Chẳng có phát giả bao gian có trăm thời
Trước cái vũ ứng mà vũ ứng đã ra xong rồi
Thì thần hồn tất hồn linh hồn hương hồn
Tâm hồn gì đó
Ở đâu mà cách gì
Ở đâu mà cách gì
Phải thúc cho tới mình
Một
Để thiết kiệm
Để làm việc
Cúc mẫu cường thấp
Tới
Mười
Mười cường thấp
Có phải là mình là
Cách việc
Không cách việc được
Có phải là
Hoặc là không cách việc được
Cho nên là
Hoặc là cách gì
Hoặc là cách gì
Con người
Không biết được
Không hiểu được
Một khi không được
Người ta không biết được, thì người ta phải thật thật được.
Còn anh nói những chuyện mà người ta không gặp bao giờ, không biết bao giờ, không hiểu nổi.
Nên là tốt tốt, anh hiểu người ta phải nghe, phải tin, phải hiểu, phải làm như vậy.
Thì làm sao mà hiểu người dưới người ta tin được.
Do vậy cho nên là, để thử hoạt chúng ta không làm tổ chức là tôi sẽ chết rất dữ.
Cho nên tôi có loại đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rõ tất cả là quan trọng.
Luôn đọc về, bên nhắc đi, không hề xa, không hề xa.
Nếu ta còn hồn trong trăng,
Chuyển liền những đi quanh đường
Ta những đi quanh đường
Bộ đề vật tâm hiện ra
Thưa thầy lỡ nghe qua đường
Lỡ quay qua đường dữ lắm
Nhiều lỡ quay qua đường dữ lắm
Mà bây giờ hỏi luôn cháu có gì đâu
Nó về nó cười bỏ cái gì đi nhớ, tôi nói với ai.
Nó thẳng ra là bỏ đi hết. Còn ở bên kia không?
Ủa nhưng mà lỡ mê vậy không anh, mà cố đi mê.
Nhưng mà tại lỡ không anh?
Bỏ hết, bỏ khấu hết, bỏ thùm về thầy mình.
Thầy mình dở dễ thôi.
Bây giờ mình nhớ là bao nhiêu phần thay đổi?
Chưa cả rồi, mình đã bỏ 1 tùa, 1 phần thay đổi là cả, là 4, 50, 5, 7, 10 tỷ, 15 tỷ rồi.
Mà giờ mình bỏ phần thay đổi là mình bỏ cái 10 tỷ, 20 tỷ là hoàn thành.
Cho nên là đó, thôi rồi, thôi rồi.
Điều sớm rồi, theo theo cái dưỡng, dưỡng cái kinh tế tội và Phật ước phục hành
Đã tình cúng hai thần thủy, rồi kết luôn cái kinh hoa tuần lợi
Nhưng mà hỏi tôi là ai cũng có thể chỉ đúng không?
Nhưng mà học chức của tôi rồi đó, là tự diễn ra
Tự diễn ra, tự ra và tự thấy, mà hỏi là hỏi tôi
Thế là đại diện của kiếp hồn hả các bạn?
Sau này chúng ta chơi tất cả mọi thứ ra
Tôi có thể nói một kiếp hồn thôi
Hoặc 45 phút thôi
Sau đó các hồ tử
Lên dưới mặt
Bởi lúc trên mạng của sự tu hành của mình
Và trong bức tượng của họ
Mình nhận được cái gì đó nhẹ nhàng sẵn sàng
Hoặc là
Thì tại vì đó, con người đã cấm đổ cái chiếc mắt nhau vào mặt cạnh, và những cái này, những cái kia, kéo lên từng bài cho vô dạng, để từng mở những cái khúc đó, mở những cái khúc trong trường hợp tử, giải quả những cái áp mắt cho vào trường hợp tử.
Đường lối của tôi tính là chẳng, nhưng mà tôi cũng suy thưa
Chất không tích từng ngày, không bao giờ tích từng tháng, từng ngày mong
Tuy nhiên nếu có, thì con đường, cái thịt dày tắt nhảm hơn là bằng sao, xuống lại dưới cái cục
Còn dòng đường, giữa đường, giữa đường nhảy dắt, chắc chắn là không có điều chuyện có ngay
Đây, cho tôi nói là hà thiết là đó, Thật tử ôi, lúc ta trung hành là quá, quá vì kinh nghiệm của Đạo Phật, mấy ngàn năm nay trà đậu vua chứ nào, trà đậu vua tới sáu mấy, sáu chục phần trăm cái gì mà có biết được.
Mà với tôi bây giờ nó dòng vô liếc quả nhanh là biết.
Cũng như bây giờ có gì kể dõi được tất cả cái gì thì bản thân này không có cái nào là ngoan.
Thường là không có gọi là cái lúc nó xa dịu được.
Cho nên là sau này là khi biết là bao nhiêu thì sau này có cho bản thân.
Mười.
Các bạn có thể tìm ra sự đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp, đẹp.
Tháng thời, tám thời, ngồi lạnh hai ba tiếng hồ vậy đó
Thôi mình nghĩ của cuộc thi này không phải vậy nha
Không phải
Nhưng mà từ từ mình cũng nghe nói nữa
Trên trời thì nói là
Tôi có gì, nghẹt ấm quá
Thì lúc bữa tôi không dám vào gương thân chơi vậy đâu
Thế nên là lúc bữa đi
Thì tự dụ thân chơi tắt nhả ba la hoặc là thử thôi
Tôi khóc lắm, tôi biết không?
Bây giờ về một giờ trước ngồi rồi
Bây giờ nếu các vị nào
Mình tập thử coi
Từ trước tới nay
Từ hôm trước tới nay, từ năm cũ tới năm mới
Có ý tưởng gì hay, kênh cũng được tôi tập
Mời lên đây
Để nêu ra câu hỏi
Rồi tôi có thể mở nút cho các vị được không?
Bật lọc hay không bật lọc, kiểu đó là, à mà con giảm sao.
Vậy tui ngày sau là sẽ nói, thiết hồn là đã lại giỏi rồi, con giỏi rồi, kiểu lúc nào.
Xin lỗi là đã nhảm đi, nhảm đi rồi mời con sang khác, coi coi.
Bây giờ đây, có cái giấy màu hỏa, thử coi mình chụp chụp cái đầu khác.
Sao lại đọc câu hát vậy?
Nói vô sao đọc?
Dạ!
Xin thầy giải thích cho chúng con được hiểu
tiếng nghĩa của ngũ trong thể phúc tất
của thầy tướng ngu
là tướng ngu trong thể phúc tất của thầy
tính sức thầy ngu mạnh mẽ
để chúng con được học hỏi
của thầy nhiều hơn
và thử
những gì tính theo
tướng ngu của thầy
Thầy tướng ngu á!
Tướng ngu này á!
Hôm Tết này nó đúng ra, triển khai như vậy là cao lắm.
Cho nên câu hỏi này, biết đâu là nhầm ý khả nữ như vậy?
Không biết.
Mà tại vì tôi biết được là anh vừa mà kẻ bắt đầu.
Cái gì với một con người mà ta thất thương trên con cây mà ta thất thiên điều đó có cách gì là sai trái?
Tôi đang học mấy... tôi đang dưới tù rồi à. Nhưng mà thật ra...
Cái điều đó tôi làm để tôi nội bộ những người để phải khóa học với tôi.
Chứ tôi đâu có dở cho người mà không có học với tôi.
Tôi không có gửi cho ai nhằm trò thẻ, hay là những người lạ, tôi gửi cho những người đã tâm cái tay mình ở trong cái lầu của mỗi trường đẹp.
Nghĩa là có cái cách, là những người nó thận lòng, liên hệ của người không tạo hoàn đảo, để một kết hợp của mình trong trường đẹp.
Tôi có thể dựa trên cái chỗ đó, tôi không cần phải nói tùy chào, tôi không muốn nói gì.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tâm ứng xuống, lý ngôn viết xuống, lý thông duyên xuống, phát tranh bình đẳng, phát khả phá hoại vi
vị cái tâm phối tâm tranh dư, phát phát là tranh là dư, phát tranh là tranh dự để cho nên mà nó có nói là
thí hay là mình nói là là ngu, hay là mình nói là vô minh, không có gì khác lại. Cho nên tôi sử dụng
Chúa kể là tôi sử dụng mấy kiểu này mà chắc là tôi không lợi lợi, có tính đạo lãnh tổng của chúng ta vậy hả?
Dạ, chó mà tôi, đây là một đối tượng tham địa không lợi lợi, thật ra tôi sinh học rồi
Chú chó và tôi giống quá đi, ban trưa mà ngủ quá trần chi, sống chơn lây mất trời vương thở, quá kỳ tiêu nhau chẳng nghĩ gì.
Chó và tôi mà giống nhau ở điểm, giữa ban trưa mà vẫn ngủ ngâu lành, sống, sống chơn, trừ, hết sống chết chơn, rồi quá kỳ đi chẳng, có gì đâu để quá.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi tự giết tôi, cha chó, là một hớn.
Thế thì là tôi và chó bằng nhau, với chuyện vô nghệ cái nào nặng hơn.
Chó, chú chó và tôi chống quá liền.
Ba chua, ba ngủ, bất cẩn.
Sống chơi ngay khắp trời, mưa thở.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Qua chiếc chiêu dao chẳng nghĩ gì, sống sống chơi, chẳng hát sống chết chơi đâu.
Chó nhà tôi là chó mèo ở điểm giữa mai xưa, mà vẫn ngủ ngon lắm, sống sống chơi, chẳng hát sống chết chơi.
Nếu muốn chết cho con thử nào, là tới với tôi đây.
Tôi chấp nhận các nguyên trình là học trước thầy, để mà làm sống sống chết cái gì mà.
Chẳng bao giờ có cái vũ hoặc cái câu các hoa tử làm giấc mộ đâu
Tôi là cái mà gì mà ngồi với các bạn nói
Mà chờ mỗi năm hoa tử nó phút ra một lần là tắt
Ôi nói như vậy mà có ai nghe được mà tắt
Như vậy mà tôi mà chẳng gọi là tôi mà ra rác là gì
Thấy không
Chứ có thể là
Ví dụ tôi về làm lỡ
Ví dụ tôi tự chấp
là Phật tử đã rộng rằm rằm rằm rằm kéo cho bọn nó
ngay cả chú Bạc cũng bị thiết kinh
chú Bạc còn ở đó
từ châu Âu bọc khắp cho con người đó
Phật thì đã ở đâu thì vẫn giống chú Bạc
rồi thôi mỗi năm là chú Bạc làm sao cho cậu
bình thông về đó, vậy là sao
là sao cũng không hiểu được
cho nên này, tôi nhận được cái gì là Phật thiện
là Phật thiện hạ hạ hạ có cái đường sống
Do vậy cho nên tôi nhắc ra một lý là
Học Phật, lễ Phật giải là kích Phật chí thức
Liệu Phật giải là cám Phật chí âm
Có thể giải là tâm Phật chí chánh
Cái cổ thiền không phải là cái tổn
Nó có cái tổn, có nhân viên
Cái tổn hồi lâu là được hay lâu
Cũng chung là cái lý nhân viên
Không phải là tổng nhiêu bổ
Lại, là phải tổng nhiêu lại
Như Phật từ trước
Tôi đã từng biết thẳng tình
Không có loại bất cứ là thằng nào, con nào, ông nào, bà nào, thằng nào, đứa nào
Chẳng bao nhiêu là đứa nào, đứa nào, con nào
Cái vĩnh vọng chế độ nó không có thằng nào cho, con nào cho, ông nào cho, bà nào cho, đứa nào cho, đứa nào cho hết
Mà được gọi là tử giác
Là tử, tử giác, tử chiếc nào không có thầy là như vậy
Trên đường thi học có hai ông thầy, ông Chalma và ông Quốc Động, dạy cho bức thuật, dạy cho bây là phân biệt đồ sách, mấy ông đó có một.
Nhưng mà phản ánh của các tiền của ông thì không gửi đến chiếc tiền, không gửi đến chiếc tiền.
Cái điểm đó là cái điểm của giảm do xác quốc, giảm không muốn nói trở đến lòng, cái điểm đó là cái điểm quyết của chúng ta được.
Tức không là gì có, không có trời hay gì đó, đã gọi là không thì sao là không có trời, đã gọi là có người, có trời thì sao là không.
Cho nên là cái chỗ mà của tôi học nghề ta, tôi tham nhiều lắm và các bạn cũng biết không
Tôi có việc chịu lắm chứ
Tôi cây viết mỗi ngày và tôi biết mình phải chịu đựng chứ không phải là
Là, là, là, là muốn viết thì tôi viết
Mười mấy tuần rồi, tôi qua sân độc bỏ
Nếu mà nói, đợi tôi nói mình không chịu khổ khá là
Không phải
Như vậy hồ kia quy hoạch qua đường.
Ngày hôm chiều 10 tháng, tụi mày mới nói qua đất.
Đúng là qua đường quy hoạch.
Ai tưởng tụi mày hồi ông Cố, ông Sơn hả? Cũng tụi mày.
Rồi tụi mày còn ở đó kì lạc trong lại.
Rồi con sát lâu đời của tụi mày nữa là sao?
À, họ không có hiểu đó được.
Đạo bậc không cần nói có thân nguyên hoặc quan trọng, có tổn cộng, đạo bậc nói cực kỳ cái gì nên rỡ cái khổ đau cho chiếc con người này nè
Cái gì khổ thì đổ mắt vào, thì đừng cầu rỡ
Là khác 6 triệu thôi thì là không khác triệu
Thế là nếu mà làm một năm ngàn, hoặc là giỏi lên là sắp rỡ 20 triệu à, thì mình có lấy 4 ngàn tỷ.
Nói gì có gây được 4 ngàn tỷ hơn không?
Cái lũ 4 ngàn tỷ là lũ cầu có cách nó sẽ sắp ra cái khổ đó.
Cái dụng vật viên anh viên đó đang sử dụng hoài là nỗi đó.
Cũng là do cái khổ cầu có cách đó.
Cái nội dây này con người ta lợi 1 tháng chỉ 3 triệu thôi
Nó nu nổ gia đình, con gái ta đó
Còn 6 triệu là quá khốc
10 triệu thì còn nói gì nữa
Coi như là mình nuối mặt đi
Mà còn đòi hơn nữa là
Coi chừng
Coi chừng tù tội tới nơi đó
Cho nghe nha
Mình tham nhận quá
Buông lòng ảnh hưởng
Trời ơi trời ơi trời
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu mà mình nấu rau, làm tiền ăn là sao thì không nữa.
Thật thì mua rau thịt hạt, không có phù rốc.
Nói chung là mình nấu rồi mình gia vị được không, cho rau ăn.
Cho rau ăn, cho rau thịt hạt, cho rau thịt hạt.
Rau ăn, rau thịt hạt, rau thịt hạt, rau thịt hạt.
Thì cái tiền của mình còn gì nữa được?
Là rau ăn được.
Cho rau ăn phải loại, cho chân thành, cho thành thật, cho đúng cách.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
kêu cùng mình cứ chạy như vậy
nhớ chạy lại tạo ra cái đèn
là do mình cắt ra bên tai
mua khỏa đi
mua khỏa hai tay gắn ra
còn cái này sao cảnh như vậy
bóp dục
dục một cái vừa là nhẹ một ký
mà dục ngay chục cái là nhẹ năm chục ký
dục luôn
còn vừa đủ thì ba mươi sáu bộ đội
lâu lâu khách giữ đúng không
dễ lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ chúng ta lại đi mua hải sản
Cô kêu Phạm Duy, cô kêu Trọng Hoa
Chúng ta chỉ việc nêu ăn trà
Cô đã hỏi chúng ta rồi
Chúng ta cũng ở ngoài đường
Mấy chục năm nay
Thế giới hoàn thiết ra
Chúng ta đối phó
Nổi tâm
Ngoài đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người chân thường, khi người trường về là người thường là hoạt hưởng ha
Họ nhiều tháng là người thường hoạt hoạt được, người luôn lắm
Ai mà nói nghe, chắc là tổng hợp tổng hợp với họ rồi ta biết
Mình bị người kinh tổng hợp, nó đúng là người kinh mình cũng đủ tổng hợp tổng
Rồi nó mỗi lần nó tiến triển lên mặt, rồi nó coi tổng hợp trẻ nó không hoan hơn
Cho nên cũng không sống được hà
Bởi vì tổng hợp tổng hợp không kết tổng, tổng hợp tổng trước ha
Thành ra là mình còn ứng dụng với một cuộc tổng hợp của vật sinh nhiều lắm
Hợp của loài lực
Khi mình lấy bỏ mã của một kinh gia
Rồi hết trang trực tiếp
Bao nhiêu năm?
Của cô cháu
Mình lấy một chôn cấp này
Mình được giấy tử
Cái câu thứ hai mình trả lời là
Không ba không mấy ngày trời
Mình phải trách nhiệm tiên tin
Cái mà mình gọi là phá hồi xưa, bây giờ còn đâu, ba không được, gấp một phá có hai lứa, một là gấp hai cái thức rồi đó
Khi kênh nó nhộn nhộn như cái bánh gà thì gọi là mõ anh em, chứ chắc là mõ anh em của Nguyệt, của Đại
Còn một thứ thì nó bắt lên cái đầu đó, nó bầu, nó trông chút không ớt.
Ta thấy nó hứt, nó quẹo thôi, có thứ thôi.
Thì ba cái như vậy gọi là ông tá.
Có cái ông tá ở giữa, hoặc có dù nó lỗ nút nữa, gọi là ông tá chút.
Rồi cánh bà nói cô á, mỗi lần là đi thảm, cô thăm cháu đi về, không đổ lại thì vô xin phép ông tá đi về.
Cái lò mẹ của con táo đó, xin phép con táo gặp mẹ con táo của đứa con không?
Nó đi về cho ba, ba của mẹ nó gõi, nó gõi.
Để con mình được biết.
Cái đó chẳng phải là...
Chẳng phải là một sự quý hoặc quan lượng.
Tin tưởng chắc vô cách đâu.
Người tiếng không thể tin được.
Vậy mà, xin lỗi nha.
Ông bà cho mẹ, kể cả cho mẹ tôi cũng vậy đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì làm như vậy là ta được yêu thương hay sao?
Ta biết thì có nghĩa không mà không biết.
Nhưng mà còn tụi tui đến đây thì dơ dái hồ, dơ dái đường mua chiếc kìa.
Mà lúc kia lúc trái già cũng có.
Dơ dái thông thường là đường trái phố ta.
Mà đâu có biết là cái hồ gồm kìa.
Mình lại không tâm cho Tiến đâu.
Thế thì cái đó là Tiến hay là không Tiến?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó chỉ mắc nhất là người ngu
Nếu chính khu này đẹp, chính khu này có người ít trí
Rồi trí là người không nhịp
Để thôi
Đi là không hổng í
Nhưng mà tổ chức là
Cho tới là gầy là ai cũng gầy
Bằng loài điện mà kết giá
Đi mà lưu ông ta là cặp
Mà con cướp
Mà con gói là lưu ông ta một lần nữa đâu
Đại tập phải ít trí không
Phải ít trí chứ không phải ngu
Và lại nữa, cái người mà Phật kể cho chúng ta, cái tiểu hướng của chúng ta cũng không hiểu.
Tôi nói tôi là như chi gió đang cố giáo mà.
Nó không hiểu.
Cho nên là, tôi đang cố vào trước.
Tôi gỡ cái đó, để nhắc cho họ tận hưởng, tất cả họ sẽ kiểm soát.
Còn nếu nói như đó, tức là mình kì chưa sẵn.
Nhưng khi Sư Pháp tổng hợp là như Pháp tử.
Bây giờ đọc cho bà chó nghe, có bà chó chứ ai, trưởng về vui khổ hơn vua, chó và lưu quỷ bình thường, thầy ơi con thẳng chó gì, chó người, một người, chó, nồng là chúng sinh, khác heo, bốn cẩn hai chân,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chó người, người chó tổng là chúng ta khác nhau bốn cái con tinh bên nào vương cổ là phần bị thua.
Chó mà trong cổ nó rời, người mà bỏ cổ chắc người còn đâu.
Khi người mà tổng khổ quá rồi nó đi mấy con đường địa thuật là người sức tăng rồi còn đâu là người?
Nó là địa thuật, nó là địa thuật nhà quý thì nó là sức tăng.
Thì chẳng phải là mất những giấc ngơ do sắp
Con thầy thầy chồng khác gì
Vấn đề ai khổ ai vui ấy thầy
Chính thầy là lỗi cho con
Chó thầy thầy chồng mình là chúng sanh
Cái này
Nếu mà học giỏi
Thì phải tự nhiên thức học
Do giả viết, giả pháp, thử dụng, dụng, cướp dưới, mỹ, tu, thức, sở, kiếp.
Do cái chuyện công việc của mình thôi.
Cái bò nghe giả pháp này, dơ như khăn, trùng trùng, dơ mẩn.
Cho nên là nó mình như chó, chẳng có gì phải gọi là, là dùng dạo để sống nào.
Chó chẳng khác gì mình.
Chó là thầy, thầy là chó, mình là chúng ta.
Mỗi tìm tổng là một trạch rẽ giả chứng duyên trong cố viết chứng sạch.
Cái này đều phải khác chỗ đó.
Trên Thầy cũng có gọi cho con chó Thầy, Thầy chống mình là chứng sạch.
Thì Thầy biết rồi đó.
Con chó đó cũng nói rõ.
Nó không biết cao của sinh đất, không biết cao của chất như mình, mà nó thua mình.
Con người là loài đồng hành sống. Đấy thôi.
Gặp Thầy có quá nhiều mình này, còn có mình nào mình hả?
Có nghĩa là gặp Thầy, Thầy mới cho ra là con nào là một cái chữ nhất hữu tình.
Thầy cũng là hữu tình, mà con cũng là hữu tình.
Rồi cho người ta được cho, chẳng khác là gì, khác là thích người ta.
Chẳng phụ là khung được, chẳng là ủng hộ tộc.
Đánh qua tay là ủng hộ tộc cháu, còn con là ủng hộ tộc.
Thứ giống như là, để muốn nhắc cái đó, nhắc cái đó cho người ta, để cái đó, mà tự nhiên và ngoái hướng vào tôn lạc.
Thế mình không phải có gì nghe lưỡng trong lòng.
Mình không khéo là mình vẫn sống trong kìa, luôn.
Nghe cũng không phải đâu.
Đó là thứ hai.
Mà phải sống mà cũng không có đi vô một cái nữa là cái khổ của chất.
Cái này là những đối tượng gọi là đối tượng tham hiệp.
Để tư duy, để quan tâm.
Còn những cái danh câu giả lại,
cứ đừng quan tâm.
Phải sống chẳng hạn.
Hết giờ.