Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Địa Phật
Chào tất cả các Phật tử có mặt ở đây
Và ngày hôm nay là ngày của chúng ta gặp gỡ
Trong cái mạng viên của Chùa Hoàng Hồng
Mà lại là cùng chung quà
Với cả đất nước
Cái đất nước
Nhà nước, nhà chính phủ
Bằng 3.000 đồng
Gần nay
Đã đưa năm cũ
Nó sưng mới, rộng rịt dữ lắm
Thì bây giờ đây chúng ta
Cũng là trong cái quỹ đạo
Thùng chung
Của cái không khí
Nó sưng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Của mọi người
Đều là cũng sâu nha
Mình hiểu hết
Vậy
Buổi này
Cứ nói ra lâu rồi
Là toàn nhiên là buổi tập niên
Của Thầy trò chúng ta
Của trường hoặc học tầng
Hồ Chí Minh của cái giám đồ này
Nhưng mà theo tôi
Thì tôi xin thưa
Chúng ta nên coi đây
Là một buổi để nhắc nhở
Cuối cùng trong năm
Còn những cái loại vật chất bận qua loại có tất cả nghĩa là tổng đế là thị sinh không nói nhiều
Bữa nay tôi muốn nói với các vị cái buổi cuối cùng này những điều mà tôi muốn nói
Cho nên về chân sách là chúc mừng lạnh lẽ là chúc chào tất cả và chúc an lạc từ từ nay cho khóa trọng năm mới được an lạc trong một mùa xuân mới.
Bây giờ tôi đã bắt đầu nói về triều đạo thôi.
Tôi có những điều, tôi muốn nhắc, muốn nhắc thêm nhiều với Phật tử chúng ta, nhưng mà để tôi nói ra tôi cũng nguyện.
Chúng cũng như cộng đo, lo đường cãi là các vị cũng khó thích không, cũng khó thích không.
Và thậm chí là nói tiếng Việt cho là dễ quá, cho là dễ quá mà không thích nghe cũng khó.
Tôi nói tệ là nó hơi, hơi, hơi dài dòng mà tại vì tôi nói lắm chứ cái nhiều tôi cũng nói.
Bây giờ bắt đầu nói là không cần ghi lấy gì hết.
Tôi không biết là có Phật tử nào nhớ được những cái lời mà tôi gọi là lời thơ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Coi được mấy người nói?
Đấy, tôi xin nhắc là các Phật tử nào mà nhớ cái màn hình rơ sơ đó sẽ có lợi gì lắm.
Giải pháp ta cần một lối đi.
Tu không an lạc, hướng sai, tu vẫn không có an lạc, hướng sai thôi.
Cho nên các Phật tử ấy, tu rất xúc động là có Phật tử ở trên, trên mùa đông, mùa đất và đi xuống làng hồi 4 giờ miên.
Và trong này cũng có người hình chứng gọi ở miền Tây, có người ở Mỹ Tho, đi tới đây, xa lắm, tâm lòng của tôi rất là cảm ơn và cảm động.
Nên cái điều mà tôi muốn nhắc là
Phải để ý
Vì cái câu đó tôi vừa nhắc ra
Giải pháp ta cần
Một lỗi
Tôi không an lạc
Hướng sai rồi
Tôi mà
Mà không có an lạc
Mà sai rồi nha
Chỉ đang định vị
Chỉ là bản học
Tôi không có ăn mạng
Cứ nghi lễ
Thành thức
Tổn niệm
Khất tác
Cầu biển
Cái đó là sai rồi đó
Không đem lại sự ăn mạng
Nhưng việc làm đó không đem lại sự ăn mạng
Chúng ta là người đệ tử Phật
Mình bằng lòng
Tôn trọng kính nguyên
Đức Phật Thích Ca là mổ sư của mình
Là thầy của mình
Mà thầy của mình
Là không phải là cái ông gì
Xa xôi ông gì
Là
Là to sát vĩ đại
Giống như là
Ai đó tổn thống
Mà thầy của chúng ta
Là Đức Phật Thích Ca
Là một con người thật
Tôi
Tôi biết
Tôi đang viết
Đã viết trong
Nguyễn Hồi Ký
Nhớ ơn thầy
Tôi hy vọng rằng là thân duyên tới
Nếu tôi chưa chết
Nói cái đó là
Mình phải về giặt
Đạo Phật luôn luôn nói vậy
Phải nhớ vậy
Tại đây tất nhiên
Mình cũng không bảo bảo mình được
Do vậy
Cái người học đạo đang ngồi nói vậy
Mà ngã lúc ra đây
Mà chết đi
Không có gì tư sầu bụng gì hết
Mà cái đó là phải tập
Tập cái đó
Nó quý hơn là
Cái bài phận kinh một ngày
Một bộ kinh
Ngàn trang
Tập được cái đó nó quý hơn
Là một ngày mình lại một ngàn lại
Trong cái kinh mà gọi là
Năm trăm Phật danh
Hay là ba ngàn danh hiểu Phật
Cho nên tôi nói lần lần tôi nói càng khó nghe
Tôi bây giờ là thuộc về thầy núi mà
Bây giờ tôi tự coi tôi là thầy núi
Và sự thật là thầy núi
Cho nên những cái tôi nói là phải nói là
Nếu mà những người ở trong cái thời đại
Và đang sống vui vẻ hiện tại
Và đang sống cuộc sống
Và bình yên hạnh phúc của thế gian
là cái lời nói của tôi người ta nói sến
sến
nó chê giống như là
những người nghe nhạc
hay là nhạc sến, nhạc trẻ nó mới hiện đại
còn nhạc cũ, nhạc
việc chiếm thì ít ra là nhạc sến
cho nên tôi giờ là thầy núi
cho nên cái điều tôi nói
là tôi xin báo trước
có phải là ai đó cho là sến
tức là cái đồ lạc hậu
Một cú ký
Nhưng mà tôi xin thưa với Đại Dũng
Những lời tôi nói đều có bảo chứng hết
Nó thẳng là có bảo chứng
Vô dạo kinh nào
Luân nào
Và Phật nào
Các gì xin lỗi
Trong này là nhiều gì lắm
Có những gì lại Phật nó giữ
Nhưng mà không biết là Phật đó là
Cha mẹ ở đâu
Sức sướng từ đất nước nào
Họ không biết
Không biết đất nước chỗ
Của ông Phật nó ở
Không biết cha mẹ
Ông Phật nó là ai
Ông Phật nó cũng không có giấy chứng minh nhân dân
Không có giấy thông hành sức ảnh gì hết
Vậy mà có trong hàng
Ngũ Phật tử của chúng ta
Mỗi ngày có thể là lại cả
Năm trăm ông Phật
Có người lại cả ngàn ông Phật
Cái ta không phải
Nếu mà các viên
Mà tinh tấn như vậy
Là không phải nào Phật
Cho nên những điều tôi nói
Cho sinh báo là khó nghe
Mà thế này tôi làm từ lâu rồi
Nhưng mà
Không có bao nhiêu người thuộc
Mà nói bất kỳ
Giải thích ta cần
Một lối đi
Nếu các vị gọi là tu
Trong đó có tu sĩ
Tu giới, tu định, tu tuệ
Giới định tuệ để lấy cái gì
Để được cái gì
Giới định tuệ để
Công loại của người này
Có giải thoát
Phải giải thoát việc gì
Giải thoát tức là
Ta phải có sự an lạc
Ta phải có được
Niết mạng tình thần
Chữ giải thoát đó tức là
Niết mạng tình thần
Rồi giải thoát thị kiến tức là
Ta phải có giác ngộ
Cũng phải giác ngộ tình thần
Trong cuộc sống của chúng ta
Còn nhiên đức Phật của chúng ta
Là cái người cái bằng
Giải thoát hoàn toàn
Về giải thoát
Và giải thoát chi tiết
Cái chữ này
Tôi nhắc
Các học tử nào
Có kiểm định sâu
Mới để ý
Kinh điển xưa
Ta gọi là giải thoát
Giới định về giải thoát chi tiết
Chứ còn tôi
Là thầy núi mấy năm nay
Tôi đề nghị
Cái câu đó
Đây là gọi là đề nghị thôi
Chắc là cũng chưa chắc gì
Ai thấy cần cái đó để mà nghe
Nhưng mà những người nào
Muốn nghe Đạo Phật thiệt
Muốn học Đạo Phật
Thì để giới định
Tội giải thoát truy kiến
Rồi mới giải thoát
Lẽ ra mình phải nói vậy
Giới định tội giải thoát truy kiến
Giải thoát
Nhưng mà kinh điển hồi xưa
Giới định về giải thoát
Giải thoát thi kiến
Tại sao tôi nói vậy
Bởi vì đức hoạch của chúng ta
Là cái người
Hoàn toàn giải thoát
Giải thoát thi kiến
Mà sinh thật là đức hoạch của chúng ta
Có giải thoát thi kiến trước
Tức là hồi thật trước
Sư Phúc về giáp hộ
Ta có trước
Được cái đạo quả
Vô thượng Bồ Đề trước
Và từ
Cái bắt gồm của
Có được
Cái trí tuệ
Vô thượng Bồ Đề đó
Từ đó vậy sao mới dính cử
Không bao giờ có đạo khổ
Xâm phạm được nữa
Tức là
Tức là biết bạn
Có giác ngộ rồi
Vậy ngay sau đó
Là có giết bạn
Nhưng mà phải
Ngôn từ nói thì mình phải nói
Có giác ngộ trước rồi mới có giết bạn
Do vậy cho nên là
Giới định tỏa giải pháp trí kiến
Rồi mới giải thoát
Phải nói gì vậy ngôn từ vậy đó
Thì làm cho cái người Phật tử dễ hiểu hơn
Cho nên chúng ta cần sự giáp ngộ dữ lắm
Giải pháp ta cần một lối đi
Tu không an lạc
Thốt sai trọng
Chỉ nằm định vị
La bạc hỏng
Tu không có an lạc
Không có giải pháp
Giải pháp thi kết là
Là coi thi kết
Thiền trưởng và phi công
Mà la bạc hư rồi là không có
Phi công không ra hỏi
Cái vùng đất
Vùng đất của mình
Cách cách lên
Thì còn nói được đi tới nước nào đất nào
Trên thế giới được
Tàu
Thiền trưởng
Tàu diễn dương mạnh lao bàn hổng rồi
Thì chiếc tàu đó cũng không dám chạy đi đâu nữa
Chạy chút là ra biển
Chạy vòng vòng vòng vòng đó rồi
Thì hết căn là hết giáp
Có thể chìm chết ở biển
Thì không đi đâu nữa
Cho nên là nếu mà ta tu
Mà không có giải thoát
Không có giải thoát sự kiến
Coi như là
Là mình
Mình có thuyền
Có máy bay
Mà La Bạc không có
Bay không được đâu
Trường trưởng không đi ra khỏi
Cái vùng biển của mình được
Máy bay không ra khỏi đất nước của mình
Thay vào vòng đó
Rớt rồi chết
Rồi chiều rồi chết
Cho nên là
Khi mà nói tới cái đó
Cái bà thơ đó
Để nhắc cho chúng ta rằng là
Ta cần một lối đi dữ lắm
Đó là lối đi gì
Giải thoát thì giải thoát
Để có ác
Để có bồ đề
Để có niết bản
Từ chỗ đó cho nên cái bài thơ
Từ từ gửi
Cũng nhiều các thủ tử để gọi là
Ngài Xuân Sư Gõng
Ngài Xuân Sư Gõng
Nó đơn sơ vậy
Nhưng mà nếu mà các vị
Học Phật thiết
Các vị Xuân Gõng
Nó ra nhiều chuyện lắm
Trong cái thiệp
Trúc Xuân
Tôi không nói cái gì ca xa
Cái thiệp mà cũng dường các vị tặng các vị
Không có nói cái gì ca xa
Ngài Xuân suy giọng
Cái chữ suy giọng là chữ của Đạo Phật là thuộc về thiền định đấy
Là tư duyên
Là tính lự
Chữ suy nghiệm là cái nghĩa của chữ thiền định
Có nghĩa là cái nghĩa của chữ tư duy
Và tính lự
Tính lự tức là
Tư duy suy nghiệm
Suy nghiệm ở trong sự yên tĩnh
Nhưng không có bồn tròn
Không có bập dập
Không có lao trao
Cho nên Hồng Đạo là phải suy nghiệm
Suy nghiệm trong yên tĩnh
Gọi là tính lự là thiền định
Họ tới gặp tôi cũng nhiều
Tới thăm tôi cũng nhiều
Và cũng có những gì
Mà rất thích
Xin kinh nhiều
Ví dụ
Ngó tay chị Tăng
Người ta đòi xin một lần
Mới gặp một lần
Một lần
Hết trơn
Mười cuốn
Rồi cái tôi đưa ra
Hết tám cuốn
Ở cái này đọc được tám ngàn
Nói cái đó
Chị Tăng nói đau
Cái tim của tôi hết sức
Một cuốn mà đọc một ngày
Một cuốn là ba chục cái đối tượng tha thiện
Mà táp cuốn
Có cái vật tử là
Lại lúc đó tôi mới táp cuốn
Bữa nay được chích cuốn rồi đó
Ông nói là
Ông đọc táp cuốn là táp ngày
Tôi mới giao tôi nói rằng
Tôi cũng vừa một táp cuốn được
Nhưng mà
Sao ít nhất là 3 tháng sau
Nó gặp tôi
Thì tôi mới tiếp chuyện với ông được
Mà 3 tháng sau là tôi nói rộng
Nói đơn giản là nghe
Chứ không phải
Một cuốn vậy tôi đọc một năm
Đọc rồi nghiên cứu cái gì
Còn một cuốn đọc một ngày
Ta đọc có mấy phút một hồ
Mấy chừng giờ một hồ hết cũng được
Nhưng mà như vậy công lao tôi đâu phải tôi làm cái đó để cho các vị làm cái đó
Để đọc chơi
Mà tôi muốn nhắc nhở
Văn, tư, tu
Nghe rồi phải có tư duy, phải có thiền định, phải có nghiên cứu
Cái kinh mà đem về tụng một ngày một bộ thì không được cái gì cho cổ nào hoạt hành
Tôi tặng cua cái gì mà các vị đọc một ngày một cuốn đó
Không được cái gì cổ nào hoạt hành
Chẳng hạn như cái bài này
Cô kêu ba tiếng
Cô kêu
Cảm trọng mau tết tết
Vịnh nêu ăn trà
Cái câu này
Hồi tôi nhỏ
Hai ba bốn tuổi bốn năm tuổi
Nghe câu này của ông bà
Người nhà quê nói như vậy
Nhưng mà không phải hiểu như vậy đâu
Không bao táo về trời
Táo đi để lại cho đời
Chỉ muốn
Nghìn năm gọt rửa không trôi
Biết ai nghe
Mà nói với ai bây giờ
Bây giờ tôi nhắc cái cách
Này để cách tôi tự nghĩ
Cái ca giao bọc cu kêu
Bác viết cu kêu
Như tôi nói
Nói đây hình như biết nhiều lắm
Từ nhỏ, ở bào, tác, ở nhà quê
Rất ít viết chữ mà ta cũng thuộc câu đọc
Trong bao tế tấp dựng nếu ăn chè
Mà trong cái chữ dựng nếu ăn chè
Học bà cỡ như tôi vậy là phải mấy nhiên năm
Trong khi tôi cứu ra được cái chữ đó
Tôi mới thấy cái tai quả của nó là thế nào
Cái lá bùa đó
Gọi là cái lá bùa
Tứ tung ngũ hoành
Cái từ đó
Như bà con ngồi đây biết nhiều lắm
Nhưng mà không biết cái chữ tứ tung ngũ hoành
Là cái gì
Đó là cái chữ bùa
Tứ tung ngũ hoành
Của Thá Thượng Lão Quân
Tết là phải dựng
Một cây
Cái tầm dông cao lên
Rồi treo cái lá bùa đó lại với mấy cái lá tàu đem, đem vô vô mấy lá tàu lại với ba, bốn lá tàu đầm vuông. Rồi dùng cây nêu lên cây nêu cao sáu mấy xuống rồi đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Em nằm đẩy cái xỉa xuống cô, nghe ta đứng gặp. Không gì cho một đứa làm một cái.
Lát tại thì chưa ngủ. Trời thật ơi. Bây giờ người ta dễ lắm. Nên là cố gắng.
Ta cho cháu làm trước đó nè.
Ông gà tôi là bắt tôi làm lạc quan. Thôi được chuyện gì thì đem vô lỡ được. Khắc vào trong kia thì gạp vô ra.
Không được lấy ảnh sức một tháng là bằng chú cô này.
Thế thì là cái giờ phút mà dùng theo ăn chè đó.
Vừa nấu chè, vừa có linh thức, mà nó vừa là nhào với chú cô đó.
Đường tác là để gặp với cô, xin lỗi ngồi đây lại có những chuyện chưa chặt gì các tà, các cô mà gặp với cô bằng tôi được đâu.
Cái niềm nhị gặp với cô á, thấy cái vỉa xăm cho gái nó rất là tình huyền.
Là tại vì họ có những tháng đường, họ bắt người tới cái độ nào thì họ cứ cho thương môn vô, người tới cái độ nào thì họ thử chứ không có chết trước lắm hết, khi cái đường nó không có trở lại, cái độ nào thì mới chắc nó xuống.
Cách gì lớn thì biết rồi, cách cho tuổi trẻ bây giờ khoảng 30 tuổi trở lại, trở trở xuống ra, chưa chắc hết cả thứ 1.
Thì cái ngày mà ông già luôn giữ cái lá đeo đó.
Là lá đeo này mình đã có cho ông già thiết cho nó hoàn toàn, mà một tháng ông già cảm thấy sợ luôn.
Ôi huy dụng lắm, này thì ông già mới lớn quá mà.
Thì cái đeo này ta coi nó huy dụng.
Một cách nhất tên trừ đối với Đạo Hồ Bản Thổ Cách Tân Xuất.
Đó là cái ngày dịp niên
Thầy thượng lão quân
Khương Tài tướng tâm
Tức là tướng nhà
Thừa lệnh thầy thượng lão quân
Để kiếm mình
Quả lại cái bộ đó
Để trừ ma quỷ
Trừ ma quỷ
Trong năm mới đó
Không được
Không được tới nhà
Của cái người
Tên tổng hợp
Đến nhiều ba triệu quý ta
Tôi muốn nói
Cái tập tục đó
Tập tục tổ truyền thì
Chuyện đó của ta
Ai cũng có quyền tin
Nhưng mà là chuyện của tập tục tổ truyền
Còn như tôi muốn nói
Đây là câu hỏi này
Để tôi nhắc cho các Phật tử
Người là tư vật của chúng ta
Không được tin cái đó nữa
Không được tin nghe cái dịp theo làm trẻ như vậy được không?
Ý tôi muốn nói rằng là nếu mà chúng ta sợ ma, sợ quỷ, sợ thành, sợ thách
Trên thì thành thách, ngang chúng ta thì sợ ma, sợ quỷ
Rồi lại còn ánh đất thì lại là sợ liên lục, quỷ sợ chiêu dưu
Còn trên cõi trời mịn mông mà hình vua hình không có hình mịn tốt thì mình lại sợ là có việc gì thần thất ở trên trời cao đó.
Cái sợ đó, cái thật không phải là cái sợ của người mà người đáng sợ đang nói với người ta.
Do vậy cho nên là tư lợi của bà ta này là gốc kỳ để nhắc rằng là
Con tớ thiền, không sợ ai, không sợ quỷ, không sợ hiền, thất, thần cho cái đất nước nào ngoài con người đó
Chuyện kia nó nói trong lặng lòng này
Chúng ta sợ đứt nào đánh nào
Trong đường sông đó là chúng ta lạc vào cái chỗ gọi là
Rồi là chúng ta lạc vào vô sắc giới
Cái bài học này nó tương quan tới cái chuyện tăng giới
Mà trong 10 cái tập thơ của tôi đó, chiếc tập thơ của tôi đó, là để gặp Tân Chíu Tân với rất nhiều.
Nhưng mà khổ nỗi là Tân Chíu Tân để ý quá kìa.
Tôi khuyên các vị, chúng ta rất niên mà, coi như buổi nay buổi tập kết,
mình nghe cái gì của năm mới, bỏ cái gì của năm cũ.
Thì tôi nhắc các bậc tử, mình gọi một từ chung là siêu minh, có ai thấy được con ma nha là cái gì đâu, mà hồi nhỏ chỗ tôi nó có cái người chết núi, đi câu cá bị bật ẩu, sao người ta chết núi xong, người đó thì cái người đó chết bằng ma nha, mà hồi nhỏ mình nhắc cái từ ma nha là tôi cũng sợ lắm, tóc mình lên chạy không kịp được, sợ gì đâu.
Chỉ biết xong thì sợ ma gia rồi ở trên rồi, thì có tai nạn xa cổ hay là hoặc là tiết tranh hay gì đó, sợ cái hồn, sợ cái ba, sợ cái hồn, sợ cái mía, rồi sợ quý, rồi sợ tính, rồi sợ yêu, rồi khi cao hơn chút là gọi là sợ thất, sợ thận, rồi cao hơn chút nữa là rất là đất nào đó.
Người không đạo Phật Thế không sợ Ngài.
Tôi muốn nói đạo Phật Thế đây nha,
chứ còn đạo Phật của chúng ta là
người là Tri-sac-cơ đạo Phật là
Phúc Thủ rất dữ mà không phải đạo Phật Thế.
Lại Phật rất dữ mà không phải đạo Phật Thế.
Bỏ tiền ra mua Phật,
có thể là bao nhiêu tỷ
người ta đã mua mà không phải đạo Phật Thế.
Cái đó, ở trong cái nguyện, cái nguyện mà hồi ký với ông thầy của tôi đó, tôi đúc kết một cái phương pháp tu hành với những cái nguyện cốt loại của Đạo Phật đó, đơn sơ dạng dị ai cũng cũng được, mà cái cốt loại đó là Đạo Phật thiệt đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không có Thầy, không có cầu, không có nguyện, không có văn sinh.
Cái đó tôi nói là các vị suy nghĩ lại để ý.
Đức Phật đi học thì có.
Mà cái Ngài mà thành Phật Thích Ca là gọi là thành Phật là không có Thầy.
Thầy trong lúc đi học thì có.
Nhưng mà cái mà Đức Phật Thích Ca để nằm một miệng Thánh nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Gia trò của tôi là làm khách sĩ 60-70 năm mà
Tôi nghiên cứu tôi thấy rõ tôi nói vậy
Còn bà con không chịu thì cũng không sao
Mọi thứ đều làm tự do hết
Cái từ tam giấy tôi nhắc lại
Cái chữ trời
Cái chữ trời trong đồng hành
Tôi ra nghe cái cuốn sách đó lâu rồi chứ mà ít ai thuộc.
Cái bữa mà tôi đốt lửa, đốt khói, tôi chơi như đó, tôi có làm bài thơ không?
Cái bữa đó là 7 ngày sáng.
Trong khói bình minh ở sọc trời.
Tôi đốt khói lên một vùng.
Nó tỏa lòn lòn lòn ở trong cái rừng thông, cái đồ thông của tôi đó. Nó mất bộ hết.
Thì mình thấy cái chỗ mình ở đó, nó bao phủ mình hết đó. Y như mình ở trên trời vậy.
Do vậy mà có câu Pháp là trong khói bình minh nhỡ sọc trời.
Sức đứng lại
Khói mây mây khói giống in nhau
Các vị nào có đi máy bay ta
Thấy rõ ràng
Mây nhảy lên
Mình lên cỡ tỉnh cây số rưỡi
Hai cây số gì đó
Bắt đầu là có mây mệt mù rồi
Mây nó có nhiều tầng
Hai ba cây số cũng có
Năm mảy cây số có
Mười lăm cây số cũng có
Thế thì là
Một hai kỳ số gì đó là
Mình đã lên mây rồi
Máy bay lên bay nòn
Mây trao trao trao
Thế thì mây nó cùng với khói
Mà tôi đốt cái lần nó dốc yên
Khói mây mây khói dốc yên
Mây cao
Khói thấp
Khói là mình đốt chỗ mình đứng
Mây cao khói thấp
Trời vô sứ
Đối với tôi trời là vô sứ
Thập thiện nơi nào
Ở nấy trời
Ai là người tu thập thiện niệm
Là chỗ người đó
Người đó là trời
Chỗ người đó ở là
Là cánh trời, cõi trời
Do vậy thì
Trời
Là cái quả
Của người tu thập thiện niệm
Chứ còn trời mà các vị học kêu kiểu là tôi đã học mấy chục năm nè, trời mà cho định nghĩa trời là tướng tiên dư thiên, nào nào thiên dạ, ba thiên đâu sức nào thiên, qua lâu thiên sao có tự tại thiên.
Người ta nói là sắp có trời đó đó, là sắp có trời đó đó, ở trời Dung, cho nên họ ở trên đỉnh núi Tù Di.
Rồi mười tám có trải sách, họ định nghĩa rồi họ nhẽ từ tầng đến tầng. Phạm Phúc Thiên, Phạm Vũ Thiên, Phạm Thiên, Thiếu Quang Thiên, Vô Lượng Quang Thiên, Quang Âm Thiên, Thiếu Thịnh Thiên, Vô Lượng Thịnh Thiên, Biết Thịnh Thiên, Phúc Sơn Thiên, Quả Quả Thiên, Vô Đức Thiên, Vô Thiệt Việt Thiên, Vô Diệt Thiên, Thiệt Kiến Thiên, Thiên Sách, Phước Lính Thiên.
Đã để lại gõi sách, người ta đã có 18 gõi sách. Rồi cái gõi mà mình đã mua sách đây á, ha, người ta gõi lá trong đó có không dù việc sinh thiên, thức dù việc sinh thiên, vô sở sinh thiên, phi tử phi phi, tử sinh thiên.
Phật ơi, cho tới cái năm 87 tuổi này, tôi đọc cái đó ra không lẽ mà, không lẽ mà mua rau mây về mà để mà kêu mấy cái ông đó, mình đánh ra nó nát luôn cả một lần mấy cái rau mây á.
Chứ học hiểu vậy là, tôi học bao nhiêu, cái bổ rớt vậy là bao nhiêu năm á.
Tích dây dây là hồi đó với chữ liêng bằng chữ ác mà cho tới bây giờ là tui qua lại tui tội nghiệp tui hết. Học qua cái đồ rác rưỡi bậy bạc, học rác rưỡi bậy bạc.
Rồi họ còn đặt ra thiên cập một trung hữu thủy tâm, duyên quát thân, tu la nhân tính sức là các cá trực.
Trục xuất đó là trời, niệm ngục và trung hữu. Trung hữu là cái hồn. Ba cái đó tu la người và sức sanh.
Các cụ tứ
Nguyễn Thông Tài Quá Vị
Dân Tàm Giới Phước Sách
Học phục kỹ
Nhưng mà bây giờ
Sao phải dùng năm
Sao phải dùng năm
Là tụi mình phát hiện ra
Học những cái rác rưỡi
Rác rưỡi bệnh tạng
Lêu lão
Tốn hết sức nhiều thời gian
Tôi phải nói rằng bây giờ tôi lựa ra
Những cái cần thiết của tôi
Phải lựa ra
Lựa vào trong rãi đó là phải bỏ ra
Những cái rác rưỡi đó
Là tác dụng
Còn cái thật chất thiệt
Của Đạo Phật
Thì cái tôi học tôi biết lắm
Thì chỉ còn xài được
20 phần tầng
Đó là rộng
Còn những cái đắt rửa nhiều lắm
Tôi nói này thì không nghe này
Tôi được chết là tôi đâu có nghe gì nữa
À nói gì nghe không nghe nói
Cho nên là
Cho nên là tôi có đặt
Mấy bài ca nè, mấy bài ca nè
Chiều chiều ra đứng bên rừng cây
Bên đồi thông nhớ ai tu hành sai bác
Kính tương, kính tương vô cùng
Tôi sắp trả vô cùng
Trọng lòng tội tiếc thường
Thường trả lỗi tôi sai lầm
Tôi sai lầm, tôi sai lầm dữ lắm
Tôi đủ sức chỉ cái đó
Cho nên cái chữ mà tôi nói đó
Người ta nói tôi là phong bào
Giám, giám nói vậy đó
Chứ đâu có gì đâu
Nó nói chỉ chú, chỉ chú, chỉ chú
Chú không bao giờ chỉ xa
Đường về
Bên giá
Không hề xa
Không hề xa
Nếu ta
Tâm hồn trong khăn
Nhiễn li
Nhiễn li qua đường
Nhiễn li qua đường
Bộ đề Phật
Tính hiện ra
Thu đô văn châu
Lỡ về
Quang đường
Quang đường dữ lắm
Đệ tử Phật
Mà không học Phật kỹ
Là quang đường dữ lắm
Tôi có thể chỉ bảo
Chính chỉ ra quang
Quang đường là cái gì
Nhưng mà đây đừng có cảnh tranh vậy
Chỉ chấp chở vậy thôi
Vậy là nghe không nghe thôi
Đường đời
Vạn ly
Đi về đâu
Đi về đâu
Biết đâu
Ai
Ngủ đi
Biết đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Gọi là mình quay về nước tựa
Rồi học hỏi với cái người đó
Là phải là người sát xuất thật sự
Chứ còn người ta cũng cười
Mình cũng cười
Mình khá chắc phải là người ư
Tại sao mình phải gửi cho cái người khác
Mà không cần lý luận
Không cần miễn minh
Không cần là chân lý hay là phi chân lý
Do vậy cho nên là
Cái Phật tử thiệt
Của Thầy Tử Phật
Thì phải Phật
Tư
Để có giải pháp
Giải pháp trí kiến
Cái tu hành
Mà không có được an lạc giải pháp
Không có giải pháp trí kiến
Tức là không có trí tệ
Là có có tu
50 năm, 70 năm hay 100 năm
Đi nữa
Cũng không phải gọi là để bệnh phật trúng được
Không phải là để
Để bệnh phật thiên được
Cái này khó nghe
Nhiều lắm trong đó tôi muốn nhấn mạnh cái đó đó chứ.
Các vị đừng bao giờ sợ Đường Ngọc ở dưới đất.
Đừng bao giờ sợ Dương Chương, đừng bao giờ sợ Quý Sứ thì mới là Lệ Tử Phật đâu.
Bởi vì cái chuyện Đường Ngọc đó, nó có 6 nghĩa.
Mà cái cuốn sách này nhớ thầy à, hồi ký tôi nhắc ra sau thầy tôi có định nghĩa rõ đúng không?
Là cái này tôi cũng nói nhiều lần lắm đó chứ, nhưng mà tôi chứng nhận là không có bao nhiêu người để ý cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta mà khi mà có ông bà cha mẹ gì lớp tuổi qua đời mà rước thầy tổng kinh á
Là cốt là để cho trách khỏi cái địa ngục ở dưới lòng đất
Rồi để đưa cái hồn lên ra để cảnh giới Tây Phương đó
Không phải vậy đâu
Không phải vậy đâu
Mà tôi nói lâu năm lắm rồi
Mà dường như Phật tử cũng không có bao nhiêu người để cái đó
Đức Phật
Thích ca cho chúng ta đó
Gọi là
Chứng cứu quả vô thần bồ đề kỳ thành
Là Đức Phật nói Đức Phật không có chứng cái gì hết
Mà gọi là
Vô thần bồ đề vậy thôi
Tại vì Đức Phật là không có
Đã diễn lý được
Sa lìa được
Rồi rửa được cái tư ngã
Tư nhân, tư chung sanh, tư thọ giả
Và hàng sống trong tiền pháp
Không có
Kêu bằng không có
Dân lý tư tốt
Mà cái bài dân lý tư tốt là tôi cũng nhắc là bao nhiêu năm rồi
Tư vật ta cần
Học dân lý
Tránh xa các động
Tham sân khi
Xuất lý
Ta nhớ ngay nguyên mẹ
Thành đấng dân sư
Tại khỏi nạn
Tức một cái ca của chúng ta là
Thành vật ta tại khỏi nạn chứ không có đi đâu
Đâu có đi đâu
Bây giờ mình là đệ tử
Một cái ca mà mình cầu đi
Chết rồi rồi đi
Mình đi thì chơi khôn lắm
Phật như đà chơi khôn lắm
Mắc cái hồn của đệ tử
Một cái ca đi
Còn cái xác thì bỏ đó
Thầy sợ nó làm sao làm
Cái câu vậy
Mà Phật tử không nghe được
Là tôi không biết cách gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vô nguyện là cũng không có khớp cầu lại lục gì hết
Vô tướng của các vô nguyện gọi là tam giả pháp môn
Ngồi ra mà còn cầu còn khớp còn nguyện là không phải đạo Phật
Đấy thế mà
Mà mình tu theo
Cái pháp môn mà mình gọi là tịnh độ
Chứ khi thật là cái đó không phải tịnh độ thiệt đâu
mong tình độ thiệt
là cũng phải là vô tướng, vô tác dụng
không có cầu
lại mang kinh về
cái phía
cái tay phía đông nào hết
bây giờ lấy ra cái
cái nhận thức của
của nhà tiên nhân học
của nhà tiên nhân học
Nhà thiên gia học
Giáo hoàng
Mới xin lỗi
Nhà thiên gia học gì
Mà nói mặt trời
Là định tinh đó
Ai đó
Galile
Nhà thiên gia học Galile
Ông cho biết là mặt trời
Không có
Nó gọi là định tính, nó ở các chỗ. Còn cái mà mình gọi là Đông Tây là do cái quả đất nó lằn, nó lằn tới phía đó, chứ mặt trời ở các chỗ.
Thế thì làm sao mà mình gọi là Tây là Đông Đường? Do quả đất lằn thì mình ở đây, nó cứ lằn, con đèn đó là mặt trời đi.
Thứ này mình lăn về, lăn về thì cũng qua nhà.
Thì nó cho mình điểm của mình,
mình thấy mặt trời khác, cái thi thành mà cái đèn nó ở có một chỗ.
Cho nên Tây Phương ở đâu.
Mà mình trông mong về phía mặt trời lạnh,
nó gọi là Tây Phương.
Tùng thị Tây Phương quá thầm nhận cái Phật Độn hướng tiếng như cái cực lạc.
Cái đó là cái sai đó.
Tu tịnh độ thiệt là Phật Hiệu Chí Đạo Pháp Giới Tàn Thanh Tùy Sứ Hiện
Ngay mình ở đây nè, mình biết cái cõi chỗ mình ở đây nè, đất nước mình nè, nhà cửa mình nè
Làm ra thì có tình độ, có trực lạc được đó
Quốc nhân trực lạc, tật quan, tranh cảnh, cá trung quyền, có trực lạc ở trên đất nước mình ở đây
Y như nếp mạng của Phật Thích Ca vậy, chỗ nào Phật Thích Ca, tâm Phật Thích Ca, Phật Bạch rồi thì Phật Thích Ca đi đâu, đến đâu, ở đâu, ngồi đâu là nó là nếp mạng.
Cho nên mà con Phật Thích Ca ta không phải ở một vùng nào, một biểu nào, một nấm nào.
Cái đạo lý mình phải học vậy thôi chứ.
Vậy mà người là tâm Phật của chúng ta, ít có để ý quá.
Có nhưng mà ít
Cái của tôi nói cũng có người nghe
Có người nghe cho nên là
Hôm nay về đây có người ở
Cách tẩm chắc
Có nghe nhưng mà ít
Và lại nữa còn nghe nữa
Tôi cũng xin thưa là nghe là nghe nha
Mà lại nói chuyện với tôi là tôi nghe tôi biết
Là nghe là hiểu tới thời nào
Nói vài ba câu là tôi biết hiểu tới thời nào
Được bao nhiêu cái của tôi muốn nói
Nhưng mà cái đó các chị đâu có biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không nói là được, không nhìn là ạ. Nhìn như uống nước thì ạ.
Mình uống nước mình biết chứ không có nói là nghề trúng được hết rồi.
Bây giờ tôi nhắc lại.
Các vị để ý.
Nhưng nếu mà các vị mà tin mà cái cõi vô sắc giới rồi có đấng nào, đức nào gì đó trời trên vô sắc giới là các vị hoạt vật không có lý lượng được.
Bởi vì vô sắc là gì?
Cái chữ vô là không, chữ sắc là vật chất, là hình là tốt.
Mà vô sắc giới nghĩa là thế giới không hình dáng, không sắc chất, không tốt mạo.
Vậy mà mình nói
Vô sắc giới có trời
Là trời nghĩa đấy
Nếu nó có trời thì nó ở trong sắc giới
Nó ở trong dục giới
Còn ta gọi là vô
Vô là không hình sắc
Không tôn bảo
Không có cái gì hết
Ta gọi là vô
Vậy mà mình tin
Trời thì đó là sắc
Còn siêu hình
Là trong đó
Siêu hình nghĩa là không có hình giác
Hình bốc
Hình sắc
Thí dụ như nhà địa ngục
Ai biết ông Diêm Dương
Nhất điện, diện điện, tam điện, tính điện
Cho phép thập điện là người thế nào
Cha mẹ đó không, con ai
Ai không, ai cử
Ứng cử là hồi nào
Ai bỏ thiếu
Ai mà biết mà
Hồi ông có con sao tôi thì cũng
Sợ quỷ sứ nhiễm dương
Rồi cha mẹ tôi cũng sợ quỷ sứ nhiễm dương
Rồi tôi
Giờ thì cũng sợ quỷ sứ nhiễm dương
Vậy thì cái ông đó nó chốc hoài
Là cái ông gì kỳ cục vậy
Thấy không
Trong khi Đạo Phật thì nói
Có sanh thì có trụ, có dị, có dịp
Có sanh thì có lão, có bệnh, có tử
Có sanh thì có trụ, có hoài thì có không
Đạo Phật của mình là vậy
Thầy của mình, bổ sứ của mình dạy vậy
Mà mình tin có một cái còn
Vĩnh cứu để mình thờm
Mình lại gian, mình xin lại nhau
Cho nên tôi thấy kỹ lắm
Cho tới bây giờ tôi không thể bảo đảm
Các gì tôi thấy Tạ Phật hết sức kỹ
Chỉ có điều là
Khó nghe
Các chị đừng
Đừng có cầu nguyện
Đừng có phát sinh
Tôi sai nhiều lắm
Để
Tôi nói như vậy
Tôi không có đòi
Cái gì
Cho tới bây giờ
Có tuổi này rồi tôi đâu có đòi
Đâu còn đòi gì nữa
Sự thật tôi không hề nói cái gì nữa
Cách gì tới là tôi tìm
Đây cũng có mua này kia cũng có những gì
Nhưng mà
Nó đâu có quý
Nhiều như thằng hồ còn trẻ
Hồ trẻ còn love the life
Nó biết sao sao cho nên
Cũng phải cần có tiền để
Người dưỡng dạ
Chứ bây giờ dạ cái này
Còn dưỡng cái gì được
Cho nên cái lời nói của Già Thạch rất thiệt
Nói là nhằm phung vụ
Cái giấc ngộ giải thoát
Cho những người nệ tử Phật
Cho những người nệ tử Phật
Chứ không có cầu cái gì cả hết
Không mong cái gì cả hết
Nên lời nói là lời nói rất thật
Mà cái câu này tôi cũng nói mấy chục năm
Câu này là câu của
Của thấm chư liệt hoàng đế là ông Lưu Bì
Trước khi ông sắp chết
Ông mời Công Minh lại
Ông nói vừa khóc vừa tức vừa tử vừa nói
Diễu di tương tử
Kỳ thân giá ai
Nhân di tương tử
Kỳ lô giá thiện
Chim sắp chết kêu cái chiếc IP
Còn người sắp chết kêu lại
Nói lành tôi giờ tôi sắp chết
Trời vậy thì tôi phụ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đức Phật của chúng ta là từ cái địa diện của một vị hoàng tử, địa diện của một nhà vua, mà bỏ hết trên để làm một người anh sinh từng bữa ăn một, chứ không sinh ăn dưa nha.
Ừ, sinh từng bữa ăn một, rồi ở thì ở trong cây, ở ngoài rừng, ngoài mũi như vậy, trường đến tầm mưa thì mới kiếm chỗ đục, đục rồi chứ không ở chỗ nào đâu.
Lúc đó tôi chứa ra là người ở đó
Mà tôi nói thật
Như đại chúng
Tôi thèm cái đó vô cùng
Nhưng mà tôi làm không nổi
Do vậy tôi lên hàng ngày
Kinh bỉ tôi dữ lắm
Cái gì đó ui
Tôi tuy là có chùa
Chục tỷ, tăm tỷ gì
Nhưng mà tôi không có cái chỗ ở
Có cái chỗ ở
Là mình còn có chịu nghi
Mình còn phải sợ hay sao
Phật giới dình
Mà còn sợ
Phật giới dình là đòi
Cái điều kiện mà giải thoát
Giải thoát tiền kiếm như Đức Phật
Không có Đức Phật
Không chi là Phật tử tạ gia
Còn chồng
Còn con, còn vợ, còn gia đình
Còn
Thanh phạm lý thuộc
Cho nên cái con đường mà đi
Nên là Phật rất là khó đi
Do vậy mà
Trong kinh ưu và tập giới
Tại gia tức là giới của tài gia
Rồi kinh thường nhấp nhở khen
Cái người tài gia
Mà giữ giới đó
Giữ 5 giới, 10 giới
Rất là không
Bởi vì đi ngược dòng
Ngược dòng nước trải
Cho nên luôn luôn luôn nhập
Phải bơi ngược
Phải lội cái bơi
Chứ còn lơi lơi bơi
Là cái bị trôi đi
Còn người xuất gia thì
Thì cái điều kiện tốt hơn
Nhưng mà sức gia nào
Sức gia là phải có ý chí
Sức gia giả là sức tâm giới gia
Tức là ra khỏi cái nhà
Dùng giới sắc giới vô sắc giới
Sức gia giả là sức tâm giới gia
Sức quyền đạo
Phi đảm
Sức thế tục gia duy dĩ
Cái người sức gia là
Cái người ra khỏi 3 cái nhà
Ra khỏi cái nhà
Dùng giới sắc giới
Chính không phải là bỏ cái nhà chào mẹ
Rồi đi vô cái chùa ở
Gọi là chú gia
Do vậy cho nên là bản thân tôi
Tôi quý Phật
Tôi mến Phật
Tôi tôn trọng cái quý Phật lòng
Tôi muốn đi con đường của Phật
Của Mạc Kỳ Cao
Mà tôi đi con đường đó thẳng vậy
Lành lăng người đi tới Tây Nguyên
Bây giờ đó đã là khác
Chứ còn tôi muốn mấy mươi năm mà
Muốn vào rừng nhà núi ở đó
Mà ở xuống đường đó
Bây giờ thì ở được cái chỗ
Giờ gọi là sơn dân
Cũng có núi cũng có đồi cũng có rừng
Mà
Xin báo cáo cho các vị
Bây giờ là cái đầu của tôi
Nó thuộc ở trong cái
Bác Nhã Văn Lâm
Cho nên
Cái quyển sách mà
Tôi sẽ cứu dường cho các vị
Là toàn bộ của nó
Là chiêm canh bác nhã ba la bạch
Và bác nhã ba la bạch đa tâm kinh
Cái quyển đoạn
Đúng kết cô đọng lại
Cả cái quá trình cuộc đời
Giám hộ giải phóng của Đức Phật hay lắm
Tuy giọng rằng là các vị
Có điều kiện
Đọc như nghiên cứu
Mà nghiên cứu cái đó
Thì
tôi xin báo trước một là những người làm việc rồi trong xã hội rồi hưu trí hưu trí sau đó
cái tuổi lớn cái lúc mà là cái tuổi mình hưu trí ra mình có cái tiền hưu trí đó là người đó
hay nữa là mình đã đến với tổ lưu trí rồi, mình có tiền lưu trí rồi mà cái con út của mình nó trên 20 tuổi, nghĩa là nó có gia đình hoặc là nó có nghề nghiệp rồi hoặc là nó có gia đình rồi.
Thì chừng đó đó, ở trong cái môi trường hoàn cảnh của cái người mà có nước không Úc, một trên hai chục tuổi, có gia đình rồi, sự nghiệp rồi, còn bản thân mình có lương rồi đó.
Mà nọc cái nguyên hồ ký của Thù Diết đó, tôi xin giới thiệu tôi cũng dừng đó, là các vị sẽ có Niết Bàn ở trên mặt đất này, gần như của Đức Phật Thích Ca hồi.
Bởi vì nếu Phật Thích Ca hồi xưa phải đi khắp thịnh, nó có mạng mà tu. Còn các vị mà đã làm việc rồi, hưu khí rồi, có tiền ăn rồi, con cái lớn rồi, mà các vị mà học kinh giáo Liên Bắc, giả ba la mật đó, các vị tu á, là coi như các vị tu giống như Phật Thích Ca và các vị khỏi đi khắp thịnh.
Cái đó là hết sức lập phục
Nhưng mà phần phần đó cũng khó có
Đâu có dễ
Còn hai nữa là cái người dày
Không phải là cái phần phần
Làm việc có lưu hưu
Mà cái phần phần đó là có
Một bói tiền gửi vô ngân hàng
Rồi tới tháng nó lấy ra
Nó lấy ra hoặc là
Năm trăm hoặc là bảy trăm hoặc một triệu
Hoặc hai triệu gì đó từ thương mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hoặc là ở cái an lạc của trời
Trời là một quả báo của học thiên nghiệp đạo
Trên trời
Đừng bao giờ tưởng tượng là
Nếu mình thành trời rồi mình lên sân mây ở
Không có đâu
Không bao giờ có cả ông Việt
Cái dị chịu khóc
Coi cái lời nói đầu
Mà tôi viết cho quýnh chính này nè
Nói sai chỉ tăng
Nói sai chỉ tăng
Xưa kia là của các vua chúa
Nói từ quốc đại trước là anh ta hy vọng ta lên cung tranh.
Nhưng mà bây giờ là con người Gia-gia-liên là dưới áp trong đã lên tới cung tranh được rồi.
Con người lên tới cung tranh được rồi.
So với Đức Phật của chúng ta hồi xưa, Đức Phật của chúng ta cũng có cái mẫu giống như cái mẫu mà đời nay con người đòi lên cung tranh vậy.
Đức Phật của chúng ta là lên cái cung tranh chân lý, mà Đức Phật là người duy nhất lên cái cung tranh chân lý, lên được cung tranh chân lý thành vô thận, chân ảnh chân giác, thì cho tới bây giờ không có người nào nói trúng hơn được cái lời nói của Phật Thích Ca.
Cái giáo lý vô thường, vô ngã, nhân duyên, nhân quả của Phật Thích Ca là coi duyên bất hủ, muôn đời, vô cùng vô tục, vô thể vô chung, ai có giấc mơ có nào cũng không bao giờ được nói khác hơn cái đó.
Bởi vì không có cái gì khác hơn cái chân lý đó nữa để mà nói.
Cho nên Đức Phật của chúng ta là người lên cung trăng. Cách đây 2.500 mấy. Lên cung trăng trên lý. Còn Á-lý-xong là người Nga như người Mỹ. Lên cung trăng ở trong cái hàm sinh này.
Thành ra nếu mà chúng ta để ý là chúng ta cũng có thể lên cung trăng được.
Trước khi Đức Phật đã lên được thì Đức Phật nói là mọi người đều có thể là Phật được.
Mà Đức Phật là người lên cung trăng tìm lấy được thì chúng ta cũng là người.
Cho nên chúng ta cũng đầy đủ điều kiện, khả năng để đạt đến cung tranh trên lý do
Năm nay thì các dĩ biết rồi
Bạn bè của tôi đã chết nhiều rồi
Tôi còn nói kiểu này thì cũng thuộc về thứ tốt
Cũng là thuộc về máy móc sản xuất từ cả hạt tốt
Cho nên là tại vì cái hãng khác thì người ta đã rêu rã rồi mình còn tra đường.
Thế bây giờ coi như tôi nói vậy.
Được còn tới nay trong bà con của chúng ta, bà tử của chúng ta có vấn đề gì?
Vấn đề gì xuyên thực trên con đường tu tập?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì tôi có thể, có thể là cổ mở, cổ mở dùm các gì.
Có học có gì ha, cứ tự nhiên ha.
Xin chào, tôi xin chào.
Bây giờ đây là có cái bài thơ gì đây rồi, có cái áo gì đây rồi.
Trong khi chờ đợi tôi đọc bài thơ này thử coi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sinh, sinh về hả? Sinh về mã đáo Đại Thành Công.
Cái bài thơ đó là Sinh về mã đáo Đại Thành Công. Tôi nhớ cái câu là
Sinh chúc chàng mã đáo Thành Công. Cái này được của bà cải hương.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sức khỏe cầu chơi giúp được gì?
Ngôn từ chốt lưỡi làm uống vạch môi
Ai cho, ai giúp, ai mang tặng
Khách xáo lừa nhau, cả chiếc ngựa
Cái đó là tôi nói câu đó mấy năm rồi đó
Nói những cái lời khách sáo đó
Không có đâu
Xin chúc cho thầy thích từ thân
Xin chúc là khách sáo
Vẫn gối đường dài
Lên đất Phật
Cái câu này
Chấp ơn nhà Pháp
Nhưng mà đất Phật ở đâu
Ở đâu mà dẫn tối đường nhà
Lên đất Phật
Thấy không
Cho nên là ta nghe ra
Ta biết là học như thế nào
Cô như thế nào
Và giải phóng như thế nào
Các bạn hãy để chút vậy
Đây là tôi nói
Đây là tôi nói trong cái tinh thần
Học đạo hành đạo
Chứ còn cái tấm lọc
Mà bố chí huy làm bài hát này
Tôi vẫn quý mấy
Nhưng mà tôi thất thất để các quý thấy là
Bạn nhí
Tư
Câu là vậy
Vẫn
Vẫn trôi đường dài lên đất hẳn
Anh đức lâu bảnh
Tôi làm việc
Qua trẻ này
Chưa bao giờ tôi nghĩ ra
Tôi đem cái âm hay cái nắp gì
Để tôi ban cho các quỷ đồng
Chưa bao giờ
Do vậy mà tôi đâu có người nào
Mà tôi gọi là đệ tử luôn gì đó
Chưa bao giờ
Không có đệ tử luôn
Tất cả mọi người
Tôi kính quý bằng nhau
Thương mến bằng nhau
Nếu mà chúng ta cùng đi
Câu đường thập tế pháp
Hành tế pháp sống là tế pháp
Bằng nhau hết
Không bao giờ có một người nào
Mà thu thân thân
Nhưng mà những người nào mà
Thường giống
Thì nhớ nhiều hơn cái đó còn
Còn cái tâm hồn
Thì phải coi như mình đắm giống nhau
Cái đó mình phải tập thôi à
Ai cũng vậy
Cái giọng báo tạo
Hơn áo với tòa
Cái đó nặng lắm
Ai cũng vậy
Bà con thân mật quý thủ của mình
Mình phải quý hơn gần hơn
Nhưng mà cái đó mình phải tập
Mình làm sao cho mọi người
Ở trong xã hội mình
Gần gần như là
Đồng nha
Đến đến mà mình thương yêu
Trong cái giọng báo đạo
Thân ẩm nước lã
Cái từ đó là từ cổ kim
Đã từng đặt để ra
Mà cái câu đó không có quý đâu
Trong đồng hạt
Phải tập nhìn bình đẳng
Cái lòng thương phụ mật nó giống như ánh sáng mặt trời
Mà rọi xuống nhanh nhanh vậy đó
Rọi một cái lành lửa cái mặt thiên cầu vậy
Rồi thì ai cần dùng
Cái nào
Cách gì thì xài theo cái công dụng
Của người ta cần
Mà mặt trời thì không có ý
Không có ý gì rọi cho một người nào yên tư
Cái đó phải tập
Rồi cái gì không có gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giờ thầy cho con hỏi
Con như như bất động
Bất thủ ưu tướng
Áp dụng trong cuộc sống
Cái câu hỏi này
Bất thủ ưu tướng
Như như con trọng
Cái câu hỏi này
Để ngày 24 này
24 tới nói lại đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhiều kiếm thì tướng, thi tướng sức kiếm gì làm.
À, triệu phi là vậy đó.
Mà các vị sẽ học trong cuốn đó nó có 36 triệu phi.
Và nó có 6 triệu bất.
Bất là không, là chẳng, là không.
Thì triệu phất không tướng.
Thì không nói gì tới nào.
Nó bất diệt, nó bất cấu
Nó bất tình, nó bất tăng, nó bất dạo
Đó là sách chữ bất
Và có
58 triệu vô
Triệu vô, 58 triệu vô
Chẳng hạn như là
Vô sách vô họ tổn hành thức
Vô nhãn nhỉ tỉ diệt thân ý
Vô sách thật hơn
Vô nhãn nhỉ tỉ diệt thân ý
Vô nhãn nhớ
Vô nhãn nhớ
Vô nhãn nhớ
Nãy khi vô lão tử
Vô lão tư tình
Vô khổ, vô tập, vô diệt, vô đạo
Vô sinh, vô đắc
Để để là
Chữ vô đó là gom trong cái quyển sách đó
Là 58 chữ vô
6 chữ bất
Và 36 chữ phi
Dễ học lắm
Mà nếu học
Rồi muốn tu là
Không cần học nhiều lắm đâu
Nhiều đó là phải đi tu
Là tự có bồ đề
Rồi tự có nước vàng
Rồi tự giải thoát giấc ngộ
Trên mặt đất này
Mà không cầu về phía Tây Phương gì hết
Bởi vì Tây Phương
Không có
Không có ông Phật nào mà chơi xấu vậy
Bất kỳ chơi xấu
Là thầy trò của ta
Tới đây nếu mà bắt cả bắt luôn
Lấy cái sát với cái hồn
Đi luôn luôn
Thì còn đỡ
Cái sát vừa vừa
Ở đây chơi lấy cái hồn đi
thì bỏ sắc thối cho mấy ca
chứ vậy thì còn
quýnh đệ cái gì được nữa
thấy không
cho nên là mình học
cái lý luận của Đạo Bạch không có vừa đâu
hồi tôi học
nó có những bộ luận
đầm hát lắm
cho nên là nghe qua biết
nghe qua biết
thôi thì cái câu hỏi này
bộ bí mật này
cái này để lửa cuốn sách để học qua
tại biển
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không thật nhiều với hết
và còn nhìn thấy là thầy
là thầy
là thầy
lúc này dưới lá tốt đẹp
thì bên con thầy cũng có
những cái thiết khỏe
như ngày hôm nay
thì thầy nói
thầy không có tốt trụ
thầy con cũng
xin là thầy
giữ được mạnh khỏe
như từ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì bá của thầy nó đã đem lại cho chúng con mình đi thế nào
thì con chỉ mong thầy nói
con phải ngày mai
thì cứ vài lần, hai lần gì đó
thì lại cho tụi con thấy ứng chất của thầy
và
thương giá hơn một ngày
hay là một năm, một hai lần
và bây giờ thì thầy cũng muốn nói
cũng muốn nói nhiều
thì cũng nghe lại là
thì năm cũ sắp hết
và năm mới sắp tới
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn