Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương Giáo Án
Cao …
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Băng Ba
Một, để chứng minh, qua sự chứng minh này,
nói …
Rằng kinh Pháp Hoa Đức Thích Ca đang nói
Là kinh của chư Phật trong hàng hà sa số
kiếp …
Đó là chân lý tối thường của Phật Thừa
Không phải chỉ có một mình Phật Thích Ca
tự …
Hai, cũng qua sự chứng minh này
Nhằm tạo điều kiện để Phật Thích Ca giới
thiệu …
Tuổi thọ của Pháp thân Phật
Về thời gian thì xuyên suốt ba đời
Về không gian thì khắp giáp 10 phương
Đức Phật Thích Ca nhóm phân thân về cõi ta
bà
Với Phạm Vi, Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Nhưng cõi ta bà không đủ chỗ ngồi
Phật phải biến thêm 200 muôn ức Nai Giao
Ta
Hằng hà sa cõi nước ở phương Đông
Cũng không đủ chỗ ngồi
Lần lượt biến thêm ở phương Nam, phương
Tây …
Số cõi nước cũng nhiều như vậy
Mà cũng không đủ chỗ ngồi
Phải tận dụng bốn hướng cạnh
Phật biến mỗi phương cạnh
Số cõi nước cũng bằng như thế
Bây giờ mới đủ sức dung chứa
Số phân thân Phật của Đức Thích Ca
Kinh nói lại sự kiện này
Không phải để giới thiệu
Cái tài ảo thuật biến hóa của Đức Phật
Với đệ tử mình
Không
Phật Thích Ca không bao giờ bằng lòng
Mình là nhà ảo thuật
Dù là nhà ảo thuật thiên tài
Ở đây
Cái thâm nghĩa của Kinh
Nhằm giới thiệu dạy cho tứ chúng rằng
Phật thường trụ
Và Pháp thường trụ
Sự hiện hữu của Tháp
Và Phật đa bảo
Tồn tại qua vô lượng vô số kiếp
Nhằm dạy Phật Pháp thường trụ
Về mặt thời gian
Sự kiện Phật Thích Ca
Biến hóa cõi nước đầy khắp tám phương
Cây báu bồ đề
Tòa sư tử Pháp
Và các phân thân Phật
Nhằm dạy Phật Pháp thường trụ về mặt không
gian …
Do nghĩa đó, Kinh nói
Người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng
nói …
Bất cứ ở điểm không gian nào
Và khoảng thời gian nào
Thường được Phật rờ đầu, lấy y mà trùm
Và được cùng Phật ở chung
Tháp của Phật đa bảo
Vốn trụ trong hư không
Phật thích ca muốn mở tháp
Cũng phải trụ trong hư không
Tứ chúng muốn ra mắt Phật đa bảo
Phải nhờ sức thần Phật trụ trong hư không
mới …
Người đệ tử Phật phải học lấy bài Pháp sâu
xa …
Đó là điều kiện tiên quyết của người con
Phật …
Cởi mở những ràng buộc vương vấn khổ đau
Là con người còn ăn ở thì phải còn làm
Làm thì làm tất cả
Nhưng rồi phải tập luyện xả đi tất cả
Đừng trụ
Thật tế lý địa, bất thọ nhất trần
Sanh diệt môn trung, bất xả nhất pháp
Bởi trụ là chấp, là mắt, là dính dáng
Có chấp, có mắt, có dính dáng, là có khổ
đau, …
Phật Pháp, vô trụ, đa bảo như lai và tháp
Vốn là cái chân lý vô trụ, nên lơ lửng
trong …
Còn Phật Thích Ca sử dĩ được Phật Đa Bảo
chia …
Là do có khả năng trụ hư không để mở cửa
tháp
Tứ chúng trong hội Pháp Hoa muốn thấy được
Phật
Phải nhờ sức thần Phật
Sức thần Phật chứ không phải là sức thần
của …
Nghĩa là nhờ sức tỉnh thức giác ngộ chân
lý
Phủi vũ những vô minh chấp mắt có khả năng
trụ …
Rồi mới thấy được Phật Đa Bảo và Phật
Thích …
Trụ hư không có nghĩa là vô sở trụ
Kinh Kim Cương Bác Nhã nói
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Nhược tâm hữu trụ, tức vi phi trụ
Tâm có chỗ trụ là xa rời chân lý
Phạm phải sai lầm rồi
Phật Thích Ca tiêu biểu thỉ giác
Mở tháp để ra mắt Phật Đa Bảo
Tiêu biểu bổn giác bằng một chuyển biến
lớn …
Chứ không dễ dàng đơn giản
Yếu tố đầu tiên là khả năng trụ hư không
Kế đó phải có một nghị lực thần kỳ
Một động tác nhẹ nhàng
Mà có khả năng phá vỡ một vật thể cách
ngăn …
Mở cửa tháp mà như tháo chốt cửa của một
đại …
Sự thật
Trên đường tu tập của chúng sanh
Cũng đòi hỏi nghị lực và khả năng như vậy
Bổn giác và thỉ giác
Vốn không có cự liên ngăn cách
Thế mà vận dụng thỉ giác
Quay về trực diện với bổn giác
Đòi hỏi phải có điều kiện
Phải có nghị lực phi thường
Mới đạt mục đích
Ngang hàng với bổn giác được
Mặc dù bổn giác là cái sẵn có
Còn thỉ giác
Chỉ là sự phản chiếu hồi quan
Sự trở về
Chứ không phải là cái chi mới lạ
Khi đại chúng chim ngưỡng hai Như Lai,
Phật …
Như Lai chẳng bao lâu nhập Niết Bàn và
muốn …
Phải hiểu ý nghĩa những sự kiện Như Lai
nói
Người đó mới là người được Như Lai phó
chúc …
Mới là người có khả năng thừa kế, truyền
bá, …
Bây giờ Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng
một …
Các thiện nam tử đều nên suy nghĩ
Đây là việc khó, phải phát nguyện lớn
Bao nhiêu kinh khác, số như hàng sa, nói
hết …
Nếu sao Phật diệt
Ở trong đời ác
Nói được kinh này
Đây là rất khó
Giả sử có người
Tay nắm hư không
Để mà dạo đi
Cũng chưa là khó
Sao ta diệt độ
Nếu tự biên chép
Hoặc bảo người chép
Đây mới là khó
Hoặc đem cõi đất
Để trên móng chân
Bay lên phạm thiên
Cũng chưa là khó
Tạm đọc kinh này
Đây thì rất khó
Giả sử kiếp thiêu
Mang gánh cỏ khô
Vào lửa không cháy
Cũng chưa là khó
Sao ta diệt độ
Nếu trị kinh này
Vì một người nói
Đây mới là khó
Nếu trị tám muôn
Bốn nghìn tạng pháp
Mười hai bộ kinh
Vì người diễn nói
Khiến các người nghe
Được sáu thần thông
Giàu được như thế
Cũng chưa là khó
Sau ta diệt độ, nghe lãnh kinh này, hỏi
nghĩa …
Hoặc người nói Pháp, làm nghìn muôn ức, vô
lượng …
Sau ta diệt độ, nếu phụng trì được kinh
điển …
Ta vì Phật Đạo
Ở vô lượng cõi từ trước đến nay
Nói rất nhiều kinh
Đối với kinh này
Đây là bậc nhất
Phẩm 12
Đề bà Đạt Đa
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Phật bảo các Bồ Tát và bốn
chúng
Trong quá khứ vô lượng kiếp
Ta đã tìm cầu kinh Pháp Hoa
Không hề biến trễ
Nhiều kiếp ta thường làm vua, phát nguyện
cầu …
Lòng không thối chuyển, vì muốn đầy đủ sáu
pháp …
Ta xuyên làm việc bố thí, lòng không luyến
tiếc …
Dù đó là tiền bạc, châu báo, đất đai, vợ
con, …
Vì lòng mến chánh pháp, ta nhường ngôi cho
thái …
Và truyền rao trong dân chúng, rằng ai nói
được …
Ta sẽ trọn đời hiến thân làm tôi tớ hầu hạ
Bây giờ có vị tiên
Nhận tuyên nói kinh đại thừa dịu pháp liên
hoa
Nếu nhà vua không trái ý ông
Vua chịu theo và hầu hạ vị tiên
Làm đủ mọi việc trải một ngàn năm
Hết lòng siêng năng vì trọng pháp
Phật nói tiếp
Nhà vua thở ấy nay là ta
Còn vị tiên nay là đề bà đạt đa đấy
Ta nay thành Phật
Là nhờ vị thiện tri thức đó
Trong vô lượng kiếp
Về sau
Đệ bà Đạt Đa sẽ thành Phật
Hiệu là Thiên Vương
Nước của Phật là Thiên Đạo
Phật Thiên Vương trụ ở đời
Hai mưu trung kiếp
Hằng hài chúng sanh nhờ Pháp nhiệm màu của
Phật
Mà được quả A-La-Hán
Quả Bích Chi Phật
Và Pháp Tâm Vô Thượng Bồ Đề
Được vô sanh Pháp nhẫn
Đến bậc bất thối chuyển
Sau khi Phật Thiên Vương nhập Niết Bàn,
Chánh …
Đức Phật bảo các tỷ kheo
Trong vị lai, thiện nam tử, thiện nữ nhân
nào
Nghe phẩm đề bà đạt đa
Mà sanh lòng trong sáng kính tinh không
nghi …
Thì những thiện nam thiện nữ ấy
Không đọa vào ba đường ác
Được sanh nơi các nước Phật
Và chỗ người đó sanh
Thường được nghe kinh diệu Pháp liên hoa
Nếu sanh vào cõi nhân thiên
Thì hưởng sự vui sướng tột cùng
Nếu sanh ở trước mặt Phật
Thì từ hoa sen, hoa xanh
Lúc bấy giờ Bồ Tát trí tích thị giả của
Phật …
Bạch xin phép Phật Đa Bảo trở về nước
Đức Phật Thích Ca mới bảo Bồ Tát trí tích
Thiện Nam Tử
Hãy chờ giây lát
Ở đây có Bồ Tát Văn Thù
Ông và Văn Thù có thể cùng nhau ra mắt
Mà luận nói pháp màu
Xong rồi sẽ về
Lúc bấy giờ Bồ Tát Văn Thù
Và các Bồ Tát tùy tùng
Ngồi trên hoa sen lớn
Từ nơi cung rồng ta kiệt la
Trong biển lớn vọt lên
Trụ trong hư không
Đến núi Linh Thứ
Từ hoa sen bước xuống
Làm lễ Đức Phật Đa Bảo
Và Phật Thích Ca
Kế đến hỏi thăm Bồ Tát trí tích
Rồi ngồi qua một bên
Bồ Tát trí tích hỏi Bồ Tát Văn Thù
Ngài qua cung rồng
Hóa độ được bao nhiêu chúng sanh
Bồ Tát Văn Thù đáp
Vô lượng
Trong dây lát
Ngài sẽ tự chứng biết
Văn Thù nói chưa dứt lời
Vô số Bồ Tát ngồi hoa sen
Từ biển vọt lên
Đến núi Linh Thứu
Trụ trong hư không
Tất cả đều do Bồ Tát Văn Thù hóa độ
Bồ Tát trí tích thấy vậy
Bèn nói một bài kệ tán tháng
Đức của Đại Trí thật mạnh mẽ
Hóa độ được vô lượng chúng sanh
Nay trong đại hội này, tất cả nhận thấy
rõ, …
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù nói, Ở biển tôi
thường …
Bồ Tát Trí tích hỏi, Kinh này rất thâm
diệu, …
Bồ Tát Văn Thù đáp, có con gái của Long
Vương …
Bồ Tát Trí Tích nói, chính Đức Phật Thích
Ca …
Luận đàm chưa dứt
Bỗng nhiên lông nữ hiện ra lễ Phật
Rồi đứng qua một bên
Nói bài kệ táng thắng pháp thân
Báo thân và ứng thân Phật
Và cho biết là
Nàng do đã nghe được nghĩa thật tướng
Của nền giáo lý nhất thừa
Mà được chống thành bồ đề đạo
Nhưng việc này chỉ có Phật
Mới chứng biết mà thôi
Bây giờ ông xá lợi Phật
Nói với lông nữ
Thân gái nhơ ế
Có năm điều chứa ngài
Không được làm phạm thiên
Đế thích ma vương
Chuyển luân thánh vương và Phật
Thì làm sao cô thành Phật được
Vả lại con đường Phật
Xa vời
Phải trải qua vô lượng kiếp cần khổ
Mới đi cùng
Mà cô nói tu không bao lâu
Là chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Làm sao tin được
Lòng nữ liền lấy một hạt châu
Hiến dân cho Đức Phật
Phật nhận
Lòng nữ hỏi trí tích
Tôi hiến châu, thế tôi nhận lấy
Việc ấy có mau chăng
Mau, trí tích đáp
Ông hãy lấy sức thần của ông xem đây
Tôi thành Phật còn mau hơn việc đó
Toàn thể chúng hội
Liền thấy lông nữ thoạt nhiên
Biến thành nam tử
Đủ hạnh Bồ Tát
Qua cõi vô cấu ở phương Nam
Ngồi tòa sen báo thành bậc
Chánh đẳng, chánh giác
Bồ Tát trí tích và văn thù
Làm thinh
Phật nói Phẩm Đề Bà Đạt Đa
Như mở thêm một đại lộ
Trong hệ tư tưởng tối thường thừa
Kinh nói
Nghe Phẩm Đề Bà Đạt Đa
Mà kính tin không nghi hoặc
Thì người đó không đọa vào ba đường ác
Nhà vua ham cầu Pháp Đại Thừa
Thổi xưa
Nay là Phật thích ca
Tiên A Tư Đà
Trong quá khứ
Nay là Đề Bà Đạt Đa
Qua kinh sử Phật, người ta biết nhiều về
hành …
Không những một hai đời, mà còn lắm nhiều
kiếp …
Ông tạo cơ mưu ám hại, giết chết Phật, bày
chước …
Tiền thân đệ bà Đạt Đa là người xấu, sang
lẫn …
Hiện tại ông là người ác, manh tâm hãm hại
Phật …
Căn cứ vào hành động tội ác đối với giáo
lý …
Thì Đề Bà Đạt Đa thuộc hạng người nhất
diễn …
Thế mà Phật Thọ Ký cho Đề Bà Đạt Đa sẽ
thành …
Hiệu Thiên Vương Nhi Lai
Thọ Ký Đề Bà Đạt Đa thành Phật
Đồng nghĩa với Thọ Ký nhất diễn đề thành
Phật …
Đây là một giáo điều cấm kỳ
Ở các kinh điển bất liễu nghĩa trong hệ tư
tưởng …
Đối với hệ tư tưởng liễu nghĩa của Đại
Thừa, …
Tất cả mọi người là Phật, đây là tư tưởng
đặc …
Tất cả chúng sanh đều có thân tướng, có
phước …
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu trí tuệ như
lai …
Được Phật long trọng tuyên cáo ở thời Kinh
Hoa …
Mà đến thời Kinh Pháp Hoa này
Đức Phật mới tóm kết bài Pháp dài gần 49
năm …
Toàn bộ tư tưởng giáo lý Kinh Đại Thừa
Diệu …
Là kết luận cuối cùng của thời Pháp mấy
mươi …
Nghe phẩm đề bà đạt đa mà kính tin không
nghi
Có nghĩa là mình tin Phật tánh mình
Tin khả năng hoán cãi của tâm mình
Và tin khả năng thành Phật của mình
Đã có được đức tin như thế
Sớm muộn gì rồi cũng tu hành phát triển
cái …
Rồi cũng có ngày thành Phật
Đã biết mình có bảo châu trong túi áo
Thì ai dạy gì để mình lan thang đói khổ
suốt …
Nhất diễn đề mà còn được thành Phật
Hà huống Phật tử chúng ta không phải là
hạng …
Nghe phẩm đề bà Đạt Đa kính tin thì được
phước …
Không đọa vào ba đường ác
Là do ở chỗ mình tin mình
Và mình không khinh mình vậy
Đã là cuộc đời
Luôn luôn có mâu thuẫn
Luôn luôn có mầm đối lập
Dù trong một cuộc đời
Một thể thống nhất
Ngoại cảnh hay tự thân
Đều cùng chung một quy luật ấy
Có thiện thì có ác
Có tốt thì có xấu
Đó là chân lý tất yếu của cuộc đời
Phật thuộc chuyện
Đề bà đạt đa xấu với Phật
trong quá khứ, ác với Phật
trong hiện tại
Nhằm nhắc cho hàng Phật tử chúng ta
về quy luật tất yếu, tất nhiên đó
Đừng nghĩ rằng
mình thiện thì luôn luôn có cái thiện
Điều tốt nó đáp lại ngay cho mình
Và đừng có cái xấu
vì không may người không lành đến với mình
Vấn đề nhân quả
trong đạo Phật
không phải quá giảng đơn như người ta
tưởng
mà nó vận hành theo nhiệp độ thời gian
làm cho nhân quả
khác thời, khác giống
Và không khư khư cố định
Ta đang chăm sóc cánh đồng lúa rất tốt
Nhưng có khi phải ăn khoai, ăn bắp
Mà làm công việc đó
Có người hiện tiền thụ hưởng mỹ vị cao
lương
Lụa là nhung gấm
Ai có ngờ mấy năm sau
Họ trở thành người bần hàng cơ cực
Có lửa cao mới biết tuổi vàng
Có chở nặng mới biết sức mạnh của con lông
tượng
Có kẻ ác như đề bà Đạt Đa
Thì sức tinh tấn của Phật trong quá khứ
Sức nhẫn nhục của Phật ở hiện tại
Mới thành tựu đến đỉnh cao ba la mật
Nếu người biết học đạo
Kẻ ác cũng có thể là thầy ta được
Ta sẽ học với họ cái mà ta vĩnh viễn phải
chừa
Danh hiệu của một Bồ Tát là một biểu trưng
Một sự thể hiện đạo đức
Và là hành vi của Bồ Tát ấy
Danh nói lên cái hạnh
Đại trí văn thù biểu trưng căng bản trí
Thứ trí tiếp nhận chân lý thể nhập thật
tướng …
Trí tích biểu trưng thứ trí hậu đắc
Đối với thật tướng chưa thể thoải mái tiếp
thu
Vì vậy với giáo lý đại thừa dịu pháp liên
hoa
Ngồi nghe không phấn khởi, không có gì tâm
đắc
Cho nên thỉnh cầu Đức Phật đa bảo hãy trở
về …
Trái lại, Đại trí Văn Thù thì tâm đắc Diệu
Pháp …
Cho nên thường tuyên giảng cho chúng sanh
ở …
Qua sự kiện đó, ta thấy Kinh Đại Thừa Diệu
Pháp …
Là Kinh tối thường tối tôn
Nhưng không phải quý với mọi hạng Bồ Tát
trên …
Có người ham thích, mà cũng có người không
thể …
Và không thể chấp nhận
Biển cả mênh mông, bão to sóng lớn
Mà có thuyền tàu chắc chắn, có thủy thủ
tài …
Lại còn có khả năng vọt lên không trung để
vượt …
Thành quả to lớn của sự hướng dẫn của Đại
Trí …
Tất cả Bồ Tát ngồi trên tòa sen lại còn
thẳng …
Có nghĩa là nhờ có Đại Trí mà đưa con
người …
Và ở đây không những diện kiến được Phật
hiện …
Mà còn được ra mắt Phật Đa Bảo Như Lai
Vô lượng kiếp xa xưa trong quá khứ
Đa Bảo Như Lai
Biểu trưng Pháp Thân Phật
Thích Cà Mâu Ni Phật
Biểu trưng Ứng Thân Phật
Đại trí là yếu tố căn bản
Để vượt ra biển khổ ta bà
Đại trí cần cho những ai muốn gặp Phật
Đại trí là điều kiện cần thiết
Hướng dẫn lên tận đỉnh cao
Của giải thoát giác ngộ
Nhờ đại trí mà có cơ hội
Ra mắt Phật hiện tại
Nhờ đại trí mà hội ngộ
Vô số Phật vị lai
Phật tánh vốn bình đẳng
Đối với tất cả chúng sanh
Không có giai cấp trong chủng tộc
Không có hạn cuộc trong lứa tuổi
Không có phân biệt
Trong giới tính nam nữ
Thậm chí
Trong hạn người mà người ta cho là
còn phần nào về súc sanh tính
người mà người ta có thể
quan niệm không mấy đẹp đẻ
thông minh như nàng lông nữ
rồng cái
thế nhưng nếu có ý chí chịu học hỏi
ham tu tập theo sự hướng dẫn
của đại trí
thì vẫn có khả năng chuyển biến lại
và cuối cùng vẫn thành Phật
câu chuyện lông nữ 8 tuổi
thành Phật
Đức Phật dạy cho Phật tử chúng ta
về chân lý Phật tánh bình đẳng đó
Cuộc đối thoại giữa ông Xá Lợi Phất và
Long …
Ông Xá Lợi Phất nói đúng, biết đúng, chứ
chẳng …
Nhưng cái thấy biết đó là cái thấy biết
của …
Được học thuộc qua những kinh điển, phương
tiện …
Sự thành Phật mau chóng của lông nữ ở thế
giới …
Tuy nhiên, thực tế khách quan mà nói, đa
số …
Được vậy, để có thái độ dứt khoát giữa hai
con …
Còn cái nam căng hay cái nữ căng không
phải …
Phẩm 13. Khuyến trì
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Bồ Tát Dược Vương và Bồ Tát
Đại …
Cuối sinh thế tôn chứ lo
Sau Phật diệt độ
Chúng tôi sẽ tuân giữ
Độc tụng kinh điển này
Chúng sanh trong đời ác về sau
Căng lành lần lần ít
Kiêu ngạo nhiều thêm
Tham lợi háo danh
Trồng sâu nghiệp bất thiện
Xa lìa giải thoát
Tuy khó giáo hóa như vậy
Chúng con sẽ dùng sức nhẫn lớn
Trị tụng biên chép diễn nói
Hy sinh mọi cách
Thậm chí không tiếc thân mạng
Để giáo hóa cho họ
Bây giờ
Trong chúng 500 A-La-Hán
Đã được thọ ký
Bạch Phật rằng
Thế tôn chúng con cũng tự thệ nguyện
Truyền bá rộng kinh này
Ở những nước khác
Lại có 8.000 vị hữu học vô học
Cũng đã được thọ ký rồi
Lập lời thề trước Phật
Chúng con cũng ở nơi nước khác
Giảng nói rộng kinh này
Tại vì cõi nước ta bà
Phần lớn con người hay che giấu điều ác
Ôm lòng tăng thượng mạng, công đức cạn
mỏng, …
Lúc bấy giờ bà dì của Phật là Tì Kheo Ni,
Maha …
Thế Tôn mới hỏi
Kiều Đàm Di
Vì cớ nào mà ngó như lai với vẻ lo âu như
vậy
Phải chăng vì ta không kêu tên thọ ký cho
chúng …
Này Kiều Đàm Di
Ta trước thọ ký tổng quát cho tất cả thanh
văn
Này ngươi đã muốn thì ta nói trước cho
biết
Đời sau ngươi sẽ làm đại pháp sư của
68.000 …
Còn 6.000 tỷ kheo ni trong hàng hữu học và
vô …
Cũng sẽ làm pháp sư
Lần hồi ngươi sẽ đầy đủ đạo Bồ Tát và sẽ
được …
Này Kiều Đàm Di, Phật hỷ kiến và sáu ngàn
Bồ …
Bây giờ mẹ của La Hầu La là Tì Kheo Ni Gia
Du …
Phật Kiều Gia Du Đà La nói
Đời sau trong năm ngàn vạn ức pháp môn của
Phật
Ngươi sẽ tu hạnh Bồ Tát
Làm đại Pháp Sư
Lần hồi đầy đủ Phật Đạo
Rồi ở nơi nước thiện
Sẽ thành Phật, Hiệu, Cụ Túc, Thiên Vạn,
Quang …
Kiều Đàm Di, Gia Du Đà La
Và tất cả tỳ Kheo Ni
Đều vui mừng hấn hở
Cho là được của quý giá chưa từng có
Sau khi đọc một bài kệ, các tỷ kheo ni
bạch …
Phật bè ngó tám mươi ngàn muôn vạn ức na
do …
Nếu Thế Tôn dạy, chúng con sẽ như lời Phật
mà …
Khi ấy, vừa để thuận theo ý Phật, vừa để
thỏa …
Thế Tôn, sau như la diệt đồ, chúng con sẽ
đi …
Được như thế là toàn nhờ uy lực của Phật.
Cuối sinh Thế Tôn ở phương khác, xa thấy
mà …
Thâm nghĩa
Là đệ tử Phật, vấn đề văn, tư, tu phải là
một …
Cái vạc ba chân, thiếu một không đứng
vững.
Văn, tư, tu, thiếu một sẽ không có quả
giải …
Nguyện trì kinh Pháp Hoa đồng nghĩa với
nguyện …
Đó là ý nghĩa trì kinh ở mặt tiêu cực.
Về mặt tích cực, trì có nghĩa là xỉn
dương, …
Chữ trì ở phẩm này gồm ý nghĩa của cả hai
mặt …
Từ các phẩm trước được khai thị về tri
kiến …
Rằng truy kiến Phật hay là Phật tánh
Là cái mà tất cả chúng sanh bình đẳng có
Còn thành Phật hay sẽ thành Phật
Chỉ là vấn đề thời gian
Cũng như sự phát triển sớm muộn
Của những hoa sen trong cánh đồng sen vậy
Điều kiện đất nước, thời tiết thuận lợi
Thì sen ở đây sẽ mọc sớm
Trổ hoa sớm, hoa to và đẹp
Đất xấu, điều kiện trợ duyên kém
Thì hoa nở muộn
Dù muộn nhưng tánh chất trong nhân có sẵn
quả
Quả ở chính trong nhân của tất cả hoa sen
Thì không có một mảy may sai khác
Trì kinh là duyên nhân Phật tánh
Là điều kiện kích phát sự nảy nở
Làm cho hoa tri kiến nở nhanh
Cũng như đất nước, thời tiết
Cần cho sự nảy nở hoa sen vậy
Nhưng ai là người có khả năng trì kinh tốt
nhất?
Có gì khó khăn trở ngại trong việc trì
kinh?
Có bốn hạng người có khả năng làm việc đó.
Một, hàng đại Bồ-Tát, những người giàu đức
tánh …
Hai, bậc A-La-Hán, những người trừ sạch
nhân …
Ba, hàng hữu học vô học, những bậc nhập
lưu …
4. Hàng tỳ kheo ni, những người quyết tâm
tu …
Trì kinh với nghĩa tiêu cực thì tất cả
giống …
Bốn hạng người có cùng ý chí ham tu, hiếu
học …
Nhưng về mặt tích cực, phát nguyện trì
kinh …
Phải có nhiệt tình vô ngã vị tha
Phải có khả năng nghị lực
Phải có trình độ kiến thức nội minh
Phải có biện tài chinh phục v.v. Bởi lẽ,
địa …
Cuối mong Phật chớ lo, sau Phật diệt độ
rồi, …
Dầu tỳ kheo đời ác, trí tà dâm vậy méo,
chưa …
Vì lòng tham lợi dưỡng
Thuyết pháp cho bạch y
Với ý được cung kính
Như lục thông la hán
Lòng hạn ấy chứa ác
Thường nghĩ việc thế tục
Giả danh A luyện nhã
Bới sai lầm chúng con
Mà nói những lời này
Các thầy tì kheo ấy
Vì lòng tham lợi dưỡng
Luận giả theo ngoại đạo
Tự tạo kinh điển này
Láo dối người thế gian
Hoặc vì cầu danh tiếng
Mà phân biệt kinh này
Hoặc thường trong đại chúng
Muốn nói xấu chúng con
Hướng nhà vua quang lớn
Bà Lamôn nhà giàu
Cùng các tỳ kheo khác
Mà phỉ bán chúng con
Bảo chúng con tà kiến
Luận giải theo ngoại đạo
Vì lòng kính tin Phật
Chúng con đều sẽ nhẫn
Dầu họ có khinh khi
Tự xưng là Phật sống
Trước lời kêu ngạo ấy
Chúng con cũng sẽ nhẫn
Trong đời ác kiếp trượt
Có nhiều sự sợ hãi
Các quỷ nhập thân người
Mắng rũa nhục chúng con
Chúng con kính tin Phật
Sẽ mang giáp nhẫn nhục
Để giảng nói kinh này
Chúng con sẽ nhẫn mọi khó
Thân mạng không hề tiếc
Chỉ tiếc vô thượng đạo, chúng con trong
đời …
Nơi thành ốc tụ lạc, nếu có người cầu
Pháp, …
Chúng con là sứ Phật, ở trong chúng không
sợ, …
Nay đứng trước Thế Tôn, cùng mười phương
chiêu …
Sự khó khăn của Bồ Tát trì kinh pháp hoa ở
cõi …
Tìm hiểu nguyên nhân, ta thấy
1. Phát xuất từ hàng tì kheo được mệnh
danh …
Họ tự bảo thủ quả vị La Hán cho là cứu
cánh …
Từ mặt cảm tự ti này, họ chống đối phỉ bán
kinh …
2. Xuất phát từ lòng tì kheo mưu cầu lợi
dưỡng, …
Trong khi nền giáo lý Pháp Hoa, chủ trương
khai …
Tất cả chúng sanh là Phật sẽ thành
Quả là một tạc đạn bắn ra sụp đổ một lúc
hai …
Của hai hạ người tiêu nha bại chủng ấy
Do đó, bằng mọi cách họ công kích, phỉ bán
những …
Vì thế phát nguyện trì kinh ở cõi ta bà
Chỉ có Bồ Tát Đại Dược Vương
Vô của Y Dược Sĩ
Có khả năng trị bệnh tà kiến
Tự tôn tự ti của thế nhân
Và Bồ Tát Đại Nhạo Thuyết
Nhà biện tài vô ngại
Có khả năng tồi tà phụ chánh
Cầm đầu thì việc làm mới thành tựu tốt đẹp
Nói rõ ra là
Muốn xỉn dương truyền bá kinh pháp hoa
Ở vào đời ngũ trượt này
Phải là người có những đức tánh của một Bồ
Tát …
Trong đó nội minh phải vững vàng, có biện
tài, …
Thì mới đủ điều kiện triển khai, truyền bá
kinh …
Nếu không có những yếu tố cần thiết đó,
thì …
Hàng đại A-La-Hán, những người hữu học vô
học, …
Vì ở nước khác sẽ được an lành hơn, không
có …
Biện tài không giải đáp nổi nghĩa lý thầm
thâm, …
Không đủ khả năng trị liệu các bệnh tà
kiến, …
Thì nên đi cõi khác mà truyền bá kinh pháp
hoa …
Phẩm 14
An lạc hạnh
Phần Kinh Văn
Bây giờ, Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi Bạch Phật
Thế Tôn, các vị Bồ Tát này làm việc khó có
là phát nguyện hộ trì, đọc tụng, giảng
kinh …
trong đời ác trược về sau
Thế Tôn, làm thế nào mà các vị Bồ Tát này
nói được kinh pháp hoa trong đời ác trược
Phật Bảo Văn Thù, nếu Bồ Tát Ma Ha Tát
ở đời ác trược muốn nói kinh này
Thì nên an trú vào bốn pháo sau đây
Một, hành xứ
Bồ Tát hành xứ là đứng vững trên đất nhẫn
nhục
Dịu hòa thuận thảo mà không nóng nảy
Tâm cũng chẳng sợ sệt
Lại ở trong muôn vật mà lòng không sao
xuyến
Xem muôn vật trống không như thật tướng
Không nghĩ ngợi gì mà cũng không phân biệt
Hai, bất thân cận xứ
Bồ Tát không gần gũi, hạng người quyền
thế, …
Bọn chiên đà la
Hạ người làm sai giới luật
Như nuôi heo, dê, gà, chó
Đi săn, chài lưới
Những người trong các giới ấy
Nếu có lúc họ đến với mình
Thì Bồ Tát phải vì họ
Mà giảng dạy cho họ nghe
Lòng đừng hy vọng
Mong cầu một điều gì
Cũng không nên làm thân
Với những người cầu được làm thanh văn
Tì kheo, tì kheo ni
Ư bà tắc, ư bà di
Cũng không nên hỏi chuyện họ
Dầu ở trong phòng, dầu lúc đang đi kinh
hành, …
Nếu gặp lúc họ đến với mình, thì tùy nghi
mà …
Văn thù sư lợi
Bồ Tát lại còn không nên ngó thân người nữ
mà …
Khi vào nhà người, đừng nói chuyện với trẻ
gái …
Cũng không nên gần những người bất nam
Đừng một mình vào nhà người
Nếu có duyên cớ cần phải vào nhà người một
mình
Thì phải giữ một tâm niệm Phật
Khi nói Pháp cho đàn bà con gái nghe
Đừng cười hở răng, đừng bày hông ngực
Thậm chí, đối với người vì Pháp mà đến
Cũng không nên gần gũi thân mật với họ
Hà huống là đối với những người đến vì
chuyện …
Không nên thích nuôi những đệ tử ít tuổi
Những sai di trẻ con
Cũng không nên ưa cùng chúng một thầy
Mà nên ưa ngồi thiền ở chỗ vắng lặng
Sửa nắng tâm mình
Đó là bất thân cận xứ thứ nhất của Bồ Tát
Lại nữa, Bồ Tát phải thấy môn vật đều
không
Như thật tướng, không điên đảo
Không động, không thối, như hư không
Thấy môn vật không có thực tánh
Chẳng sanh, chẳng xuất, chẳng khởi
Vô danh, vô tướng
Thực không có gì cả
Vô lượng, vô biên, vô ngại, vô chướng
Thấy những danh từ lời nói
Dùng để chỉ vật này sự nọ
Đều là trái với chân lý
Ngữ ngôn, đọa đoạn
Chỉ vì cái nguyên nhân đảo điên
Nên mới thế này, thế nọ
Phải vui xét cái tướng của vạn vật là như
thế
Đó là bất thân cận xứ thứ nhì của Bồ-Tát
3. An Lạc Hạnh
Phật nói tiếp
Sau như La Diệt Độ
Trong đời mạc Pháp muốn nói kinh này
Bồ-Tát phải ở yên trong An Lạc Hạnh
Nghĩa là khi nói cũng như khi đọc kinh này
Chẳng nên nói đến sự sai quấy của người và
của …
Cũng chẳng nên có lòng khinh rẽ
Khiến kinh rẽ kêu ngạo đối với các Pháp Sư
Chẳng nên nói đến sự tốt xấu hay dở của
người …
Đối với hàng thanh văn
Chẳng nên kêu đích danh mà vạch sự sai lầm
gàng …
Cũng không nên kêu đích danh mà khen tặng
cái …
Lại cũng không sanh tâm thù hiểm
Khéo sửa lòng cho được an lạc như vậy
Thì không làm nghịch ý người nghe
Còn có ai vấn nạn
Thì đừng giải đáp bằng pháp tiểu thừa
Mà bằng pháp đại thừa
Để cho người hỏi được chánh giác
Bồ Tát muốn thuyết pháp
Phải giữ lòng an vui
Trong sạch
Thân thể phải tắm rửa cho sạch
Mặt y mới
Nói tóm là
Trong ngoài phải thanh tịnh
Nhiên hậu mới lên ngồi pháp tòa
Tùy lời hỏi của người mà giảng
Đối với người vì đạo
Thì đem dịu nghĩa ra mà dạy
Mặt mày hòa nhã
Đối với người vấn nạn
Thì tùy nghĩa mà đáp
Khi thì dùng nhân duyên
Khi thì dùng thí dụ mà diễn mà giải rạch
rồi
Để lần hồi dẫn dắt họ vào đường sáng Phật
Đạo
Tự mình phải trừ mọi ý niệm ý lại
Mọi tư tưởng lười biến
Xa lịa mọi lo nghĩ buồn rầu
Mở rộng lòng từ
Ngày đêm nói Pháp để mở mắt cho chúng sanh
Mà không bao giờ mong cầu sự cúng dường
Chỉ một lòng tự nhớ đến việc lấy Pháp làm
nhân …
Để thành Phật Đạo
Khiến người nghe cũng cùng một tâm niệm
Trong thời mạc Pháp
Bồ Tát nào thò trì
Đọc tụng kinh này
Thì không nên chứa chấp sự ganh ghét
Tà vậy khinh khi người học Phật
Không làm cho hàng tu hành chán nản
Cũng không nên đem Đạo Pháp
Ra bàn chơi, tranh cãi
Phải
Đối với tất cả chúng sanh khởi lòng đại bi
Đối với chư như lai
sanh lòng kính trọng như cha lành
đối với Bồ Tát
sanh lòng tôn kính như thầy
đối với mười phương Bồ Tát
sanh lòng cung kính cúng dường
thực hiện đầy đủ
pháp an lạc thứ ba này
thì khi thuyết kinh
không làm cho người nghe hoang mang
được người cùng theo mình
mà đọc tụng
còn đại chúng sẽ tới nghe lãnh lời kinh
lãnh rồi nắm giữ
giữ rồi sẽ đọc
đọc rồi sẽ thuyết
thuyết rồi sẽ chép
và khiến người cùng chép
4. Phát Đại Bi Tâm
Lại nữa này văn thù
trong đời mạc Pháp
ai là người muốn nắm giữ
kinh Pháp Hoa
phải sanh Đại Bi Tâm
đối với hàng xuất gia và tài gia
đối với người chẳng phải là Bồ Tát
chưa tu hạnh vị tha
cũng Phát Đại Bi Tâm
mà nghĩ như vậy
như lai phương tiện
tùy nghi thuyết Pháp
mà họ lại chẳng nghe
Chẳng biết, chẳng tỉnh, chẳng hỏi, chẳng
tin, …
Thật là bất lợi vô cùng
Ngày nào ta được vô thượng, chánh đẳng,
chánh …
Nguyện sẽ dùng thần lực, trí lực
Mà dắt dẫn họ vào ở yên trong đạo Pháp
Đó là an lạc thứ tư
Như la diệt độ rồi
Bồ Tát nào thành tựu được Pháp thứ tư này
Thì khi thuyết kinh Pháp Hoa
Không bao giờ có sự sai lầm mất mát
Người thế gian từ vua tới dân
Sẽ cung kính cúng dường trong hư không
Chư thiên sẽ luôn luôn hộ vệ cho
Tại sao thế?
Vì kinh này được tất cả chư Phật ba đời
bảo …
Này văn thù
Trong vô lượng cõi nước
Nghe được tên kinh này còn chưa có
Hà huống được nghe thấy
Được thọ trì đọc tụng
Thí như nhà vua dẹp giặt xong
Muốn thưởng công tướng sĩ
Có thể cấp cho đất cát, y phục, ngọc ngà,
châu …
Nhưng không bao giờ cho viên ngọc vô giá
trên …
Như Lai cũng thế
Nhờ sức mạnh của thiền định và trí tuệ
Như Lai làm vua nước Pháp, thống ngự ba
cõi
Vì ma vương không hàng phục
Nên Như Lai mới dùng hiền thánh làm tướng
để …
Đối với các bậc hữu công trong trận chiến
này
Pháp Vương Như Lai ban cho tiền của thiền
định
Giải thoát vô lậu thành quách niết bàn
Đối với các bậc hữu công trong trận chiến
này
Pháp Vương Như Lai ban cho tiền của thiền
định
Giải thoát vô lậu thành quách niết bàn
Tạm nói là diệt độ để dẫn dắt tâm họ
Khiến mọi người hoan hỷ
Nhưng chưa vì họ mà nói kinh pháp hoa
Nhưng khi binh sĩ lập được công to, nhà
vua …
Như Lai cũng thế, thấy đội quân hiền thánh
đã …
Chiến thắng ngũ ấm ma, phiền não ma, tử
ma, …
Nên ban cho kinh pháp hoa là lời thuyết
cao …
Thâm Nghĩa
An lạc hạnh là việc làm đem lại sự an vui.
Đạo …
Ở phẩm kinh này, Phật dạy cho các Bồ Tát,
cho …
Để cho sự thọ trì, truyền bá, giảng nói
được …
Một Pháp Sư Pháp Hoa cần lưu tâm bốn điểm
Thực hiện bốn điều này, không sai phạm,
thì …
Bốn điều đó là hành xứ, thân cận xứ, an
lạc …
Một, hành xứ, là những việc làm hàng ngày
trong …
Trong cuộc sống, Bồ Tát thường vận dụng
trí …
Đối với nền giáo lý liễu nghĩa thượng thừa
thậm …
Bồ Tát vận dụng căn bản trí, quan sát vạn
pháp, …
2. Thân cận xứ là tiêu chuẩn quy ước của
Bồ …
Thân cận xứ có hai, một là thân cận, hai
là …
Nên thân cận là chỗ mà Bồ Tát có thể thân
cận …
Nói rõ ra là Bồ Tát nên luôn luôn quán
niệm …
Bồ Tát nhận thức rằng
Tất cả Pháp từ xưa đến nay
Rời ngoài ngôn ngữ
Vượt ra văn tự
Tuyệt đường nghĩ ngợi so lường
Rốt ráo bình đẳng
Thanh tịnh bản nhiên
Chưa từng có một Pháp
Không do nhân duyên sanh
Thế nên tất cả Pháp
Không Pháp nào chẳng không
Bồ Tát thường quan sát vạn Pháp
Với cái tánh như thị của chính nó
Rằng tướng của nó như vậy
Tánh của nó như vậy
Thể của nó như vậy
Tác của nó như vậy
Lực của nó như vậy
Nhân của nó như vậy
Duyên của nó như vậy
Quả của nó như vậy
Báo của nó như vậy
Và trước sau từ đầu đến cuối
Nó vốn như vậy
Đó là những chỗ
Nên thân cận của Bồ Tát
Không nên thân cận
Là những chỗ, những người
Và những việc mà Bồ Tát phải tránh
Không nên thân cận người có quyền thế như
vua, …
Không nên thân cận với những bọn phạm chí,
hảo …
Không nên thân cận với hàng văn nhân, thi
sĩ …
Không nên thân cận với hàng ngoại đạo,
thuận …
Không nên thân cận những người tà thuật,
biến …
Không nên thân cận với những người chỉ
mong …
Không nên thân cận với hàng quả nữ, sử nữ
và …
Không nên thân cận với bọn trẻ nít và sa
di …
Trường hợp không đặn đừng, phải tiếp xúc,
thân …
Vì giảng nói kinh pháp cho họ nghe, lòng
đừng …
3. An lạc hành
Bồ Tát trì kinh pháp hoa
Phải giữ tâm khinh an
Thanh thoát hoang hỷ
Trong lúc giảng nói
Định tĩnh khi thọ trì độc tụng
Và tự cảnh tĩnh
Không nói lỗi lầm của người khác
Và của kinh điển
Không khinh khi ngạo mạng với những người
tu …
Không sanh tâm oán thù
Hiềm khích với mọi người
Không chê bai hạnh tu
Của hàng thanh văn duyên giác
Khiến cho mất niềm tin trên đường
Tiến lên chánh đạo
Nếu có người vấn nạn, không giải đáp bằng
pháp …
Đối với tất cả chúng sanh khởi lòng đại
bi, …
Với Bồ Tát tôn kính như thầy, nên khởi
lòng …
Bồ Tát thực hiện đầy đủ Pháp An Lạc thứ ba
này
Khi thuyết giảng kinh, người nghe không
ngờ …
Đại chúng sẽ hoan hỷ tiếp thu lời kinh ý
Phật
Lãnh hội nắm giữ, rồi sẽ đọc, đọc rồi sẽ
thuyết
Thuyết rồi sẽ biên chép và khuyến khích
nhiều …
Đọc tụng, biên chép để lưu bố rộng nhiều
4. Phát khởi tâm đại từ bi
Bồ Tát trị Kinh Pháp Hoa ở vào thời mạc
Pháp, …
Bồ Tát nên nghĩ rằng, như lai vô số phương
tiện …
Dù vậy, ngày thành Phật
Ta sẽ vận dụng sức trí tuệ dẫn dắt họ
Vào ăn trụ nơi Pháp Đại Thừa
Của Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Đây là Pháp An Lạc thứ tư của Bồ Tát
Sau như La Diệt Độ
Bồ Tát thành tựu viên mãn An Lạc Hạnh
Thì lúc thuyết Kinh sẽ không phạm phải sai
lầm
Người nghe sẽ đẹp lòng mà cung kính
Chư Thiên hoan hỷ hộ vệ cho
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Ở vô lượng cõi nước
Chưa hề nghe được tên kinh
Còn nói chi đến việc thấy kinh
Và đọc tụng thọ trì
Ví như vị Đại Quốc Vương
Sai binh tướng xuất quân dẹp dặt
Dẹp dặt xong
Để thưởng công cho tướng sĩ ba quân
Nhà vua có thể cấp cho nhà cửa
Rụng vườn, y phục, vàng bạc
Ngựa xe v.v
Nhưng không bao giờ cho viên minh châu
Trên mảo của nhà vua
Cho đến khi tướng sĩ lập được chiến công
vô …
Nhờ sức mạnh thiền định và trí tuệ, Như
Lai …
Như Lai dùng hiền thánh làm tướng binh để
đánh …
Với các bậc hữu công trong trận chiến,
Pháp …
Với ngân ấy thánh tài, mọi người rất bằng
lòng …
Như Lai chưa vì họ mà nói kinh Đại Thừa
Diệu …
Cho đến khi thấy đội quân hiền thánh đã
lập …
Quét sạch bọn ma quân ngũ ấm, ma phiền
não, …
Triệt tiêu tam độc ra khỏi ba cõi
Bây giờ Như Lai vui mừng mới đem kinh Đại
Thừa …
Kinh Diệu Pháp Liên Hoa là tạng bí yếu của
Như …
Đối với các kinh, kinh diệu Pháp Liên Hoa
là …
Phẩm 15 Tùng Địa Dũng Xuất
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ các Bồ Tát, nguyên từ các nước
phương …
Ở trong đại chúng, đồng đứng dậy, chắp tay
bạch …
Thế Tôn, nếu Thế Tôn nhận lời, chúng con
nguyện, …
Phật đáp, thôi khỏi, này thiện nam tử,
không …
Vì sao? Vì thế giới ta bà của ta, tự có Bồ
Tát …
Những Bồ Tát và quyến thuộc ấy, sau khi ta
diệt …
Lúc Phật nói lời này, trong ba ngàn thiên
quốc …
Các Bồ Tát ấy thân như vàng rồng, đầy đủ
32 …
Sáng ánh khôn lường, trước kia trú trong
hư …
Mỗi mỗi Bồ Tát đều là bậc thủ lãnh, dẫn
đường …
Phần hàng hà sa hoặc từ ngàn muôn ức na do
tha
Sụp lần xuống cho tới một muôn một ngàn
Một trăm, mười, năm, bốn, ba, hai
Một quyến thuộc đệ tử
Lại cũng có những Bồ Tát chỉ có một mình
Thích hạnh viễn ly
Tất cả các Bồ Tát ấy đông vô số kể
Từ dưới đất vọt lên rồi
Các Bồ Tát ấy đều đến ngọn tháp bảy báo
Nhịm màu trên hư không
Là chỗ Phật Đa Bảo và Phật Thích Ca đang
ngự
Dập đầu xuống chân làm lễ
Rồi lại đến tòa sư tử
Dưới cột báo chỗ Phật ngồi mà làm lễ
Xong các vị đi quanh bên mặt Phật ba vòng
Rồi chắp tay cung kính
Chim ngưỡng Phật Đa Bảo và Phật Thích Ca
Từ lúc các Bồ Tát xuất hiện
Cho đến khi làm lễ xưng tán Phật
Một khoảng thời gian trôi qua
Lâu 50 tiểu kiếp
Bây giờ Đức Thích Ca ngồi yên nín lặng
Bốn hạng đệ tử cũng đều nín lặng
Nhờ sức thần Phật
Đại chúng thấy 50 tiểu kiếp trôi qua như
nửa …
Cùng một lúc và cũng nhờ sức thần Phật
Bốn chúng thấy Bồ Tát đầy khắp hư không
Của vô lượng ngàn muôn ức quốc độ
Trong số Bồ Tát ấy
Có bốn vị đứng đầu
Một thượng hạnh
Hai vô biên hạnh
Ba tình hạnh
4. An lập hành
Đồng chắp tay nhìn Đức Thích Ca
Bốn vị kính hỏi
Bạch Thế Tôn
Thế Tôn có được ít bệnh, ít buồn
Và được an vui không?
Những người đáng độ
Có thọ giáo dễ không?
Họ không có làm Thế Tôn mệt nhọc chứ
Thế Tôn nói
Đúng thế, đúng thế
Này các thiện nam tử
Như lai an vui, ít bệnh, ít buồn
Các hàng chúng sanh dễ mà hóa độ
Không có mệt nhọc
Tại sao thế? Vì những chúng sanh ấy từ
trước …
Các chúng sanh ấy thấy thần ta, nghe tiếng
ta …
Trừ những người trước đã tu tập theo tiểu
thừa
Đối với hạng này, ta cũng sẽ khiến cho
nghe …
Lúc bây giờ Bồ Tát Di Lạc cùng 8.000 hàng
sa …
Đều thầm lấy làm lạ việc vô số Bồ Tát đã
từ …
Muốn giải nghi cho tất cả và cho riêng
mình
Bồ Tát Di Lạc Bạch Phật
Nguyện Thế Tôn cho chúng con biết
Vô lượng Bồ Tát này từ đâu mà đến
Và nhóm họp để làm gì
Ai đã thuyết pháp giáo hóa cho các vị
Các vị đã theo ai mà phát tâm
Đã thọ trì và thực hành kinh điển thế nào
Lại tu tập Phật Đạo nào
Mà có sức trí thần thông to lớn như thế
Bạch Thế Tôn
Chúng con chưa từng thấy một việc như vậy
Con thường đi qua nhiều nước
Gặp gỡ nhiều người
Chưa hề biết một vị trong số Bồ Tát ấy
Vậy kính xin Thế Tôn nói cho con biết
Các Bồ Tát ấy ở nước nào đến
Mà hốt nhiên từ đất vọt lên
Cùng lúc ấy
Các phân thân Phật Thích Ca
Từ vô lượng muôn ngàn ức cõi khác
Đồng đến ngồi xếp bằng trên tòa sư tử
Dưới các cội cây báu
Trong tám phương
Những thị giả của các phân thân Phật Thích
Ca
Cùng bạch hỏi về lai lịch của các Bồ Tát
từ …
Chứ phân thân Phật đáp
Bồ Tát Di Lạc đã hỏi Phật Thích Ca
Phật sẽ đáp
Vậy hãy chờ
Khi ấy Phật Thích Ca Mâu Ni bảo Bồ Tát Di
Lạc
Hay thai lời hỏi của Di Lạc
Ta sẽ tuyên bài trí tuệ, thần thông, sức
mạnh …
Vậy hãy một lòng tinh tấn nghe ta nói
Sau khi nói một bài kệ lặp lại lời vừa nói
Thế Tôn kêu Bồ Tát Di Lạc nói
Những Bồ Tát đông vô số kể
Và đã từ đất vọt lên
Đều do ta giáo hóa chỉ dẫn
Sau khi ta đắc vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Tất cả đều là bậc đã điều phục tâm mình
Lòng sanh ý đạo
Và ở trong hư không phía dưới thế giới ta
bà
Tất cả đã từng đọc tụng thông suốt kinh
điển, …
Này Di Lạc, các Bồ Tát ấy không thích ở
chỗ …
Lại cũng không dừng bước ở cấp nhân thiên,
mà …
Lại cũng thường vui nơi Pháp Phật
Một lòng tinh tấn cầu tuệ vô thượng
Bồ Tát di lạc và vô số Bồ Tát
Lòng sanh nghi hoặc tự hỏi
Làm thế nào trong khoảng thời gian ngắn
Mà Thế Tôn giáo hóa được một số Bồ Tát
đông …
Nghĩ xong bèn bạch Phật
Bạch Thế Tôn từ ngày còn là Thế Tử bỏ cung
điện …
Rồi đến khi ngồi dưới cội Bồ Đề
Đắc vô thường chánh đẳng chánh giác
Từ ấy đến nay
Vừa hơn 40 năm
Vậy làm thế nào trong khoảng thời gian
ngắn …
Thế tôn lại giáo hóa cho vô lượng vô biên
Bồ …
Vì muốn thành tựu như Bồ Tát ấy
Phải là người trong ngàn muôn ức kiếp
Trồng các căn lành ở vô lượng vô biên nước
Phật
Và thường tu phạm hạnh
Thế tôn thì thành đạo đến nay chưa bao lâu
Các Bồ Tát kia thì phải tu hành
Trong vô lượng kiếp mới đặn thần thông lớn
như …
Thế thì làm sao hiểu được câu chuyện
Cha trẻ con già này
Riêng chúng con thì một lòng tin Phật
Vì Phật không bao giờ nói ngoa
Nhưng các Bồ Tát mới phát tâm tu hành
Sau Phật diệt độ
Có thể không tin lời Phật dạy
Vậy kính xin Thế Tôn giải nghi cho hàng
mới …
Để họ khỏi phải đọa vào nẻo ác
Thâm Nghĩa
Để được sáng nghĩa hơn, ta có thể gọi tiểu
đề …
Nội dung phẩm kinh nói về một sự kiện lạ
lùng, …
Chữ địa ở đây nên hiểu là tâm địa, là cõi
đất …
Bồ-Tát bổn nguyện, bổn hạnh, bổn thể đều
phát …
Phật từ chối hảo ý giúp đỡ của chư Bồ-Tát
ở …
Điều đó cho thấy ý nghĩa, cầu người không
bằng …
Phật giới thiệu cõi ta bà.
Tự có Bồ Tát đông bằng số cát của sáu muôn
sông …
Sau Phật diệt độ, điều này dạy cho chúng
ta …
Tự lực là chánh nhân, quyết định để cải
tạo …
Ở đây cho sự giải thoát giác ngộ của mình
Sự giúp đỡ của tha nhân
Dù nhiệt thành đến đâu vẫn là hữu hạn
Chỉ có sự cố gắng của sức mình
Mới đạt đến mục đích
Đáp ứng thỏa mãn trọn vẹn
Ý chí hoài bảo của mình
Con số Bồ Tát tình nguyện giúp đỡ hộ trì
Chỉ ngang số cát của 8 con sông Hằng thôi
Trong khi đó
Phật cho biết số Bồ Tát tự có ở cõi Ta Bà
nhiều như số cát của sáu nguôn sông Hằng
và mỗi Bồ Tát
còn có thêm vô số quyến thuộc
Cán cân lực lượng nghiêng nặng
về bên tự lực gấp mấy vạn lần
Nếu tự mê mờ
không biết mình có tâm Bồ Tát
thì hạnh Bồ Tát
dù có sẵn ở nội tâm
cũng không có môi trường xuất hiện
Nếu có tự giác
biết mình có tâm Bồ Tát
thì Bồ Tát hạnh
tùy đó mà xuất hiện ra
Đó là chỗ kinh nói
Phật vừa giới thiệu cõi ta bà
Tự có Bồ Tát
Thì Bồ Tát từ đất hàng hàng xuất hiện
Kim sanh tiệm tu quyết đoán
Tưởng liệu bất do biệt nhân
Của tổ quy sơn dạy
Phát xuất từ ý kinh này
Đừng mơ mộng viễn vong
Thực tế
Bạn phải định đoạt số phận bạn
Chứ không do ai khác
Bạn phải phát huy cái tinh thần
Độc lập tự do ở trong bạn
Cái Phật tánh vốn có
Cái tự tánh niết bàn ở trong bạn
Nó là của chính bạn đó
Có độc lập tự do
Về kinh tế, chính trị
Mới có chân hạnh phúc cho một dân tộc
Có độc lập tự do
Về kiến thức và tài chánh
Mới có chân hạnh phúc cho đôi vợ chồng trẻ
Xây tổ ấm cho một gia đình
Có độc lập tự do
Trong tự lực cánh sinh
Mới có chân hạnh phúc cho người
có trí, vá trời, lấp biển
có độc lập tự do
trong giác ngộ, giải thoát
mới có chân hạnh phúc cho người
quyết tâm đi con đường vô thượng
chánh đẳng, chánh giác
25 thế kỷ trước
Phật dạy
Hãy trông cậy vào sức mình là chính
đừng trông cậy ở nơi ai khác
Vàng y 24
là thứ vàng trọn vẹn
chất vàng
Nó không thể là đồng, là thao
và không bị ô xích hóa
cháy ngầm như các kim loại khác
mượn tánh chân thường bất hoại
của vàng rồng
để ví đức tánh tự giác sẵn có
Bồ Tát tâm, Bồ Tát hạnh
sẵn có ở tâm địa mọi người
đức tánh đó khi mê
nó không mất đi đâu
khi ngộ cũng không phải nó mới có
nó là đức bất hoại
chân thường như vàng rồng kia vậy
do vậy mà thân Phật
và thân Bồ Tát là thân kim sắc
Có người hỏi
Thế thì Bồ Tát Tâm, Bồ Tát Hạnh
Là đức tánh vốn có của con người
Vậy sao từ trước cũng như nay
Tôi vẫn là một chúng sanh đau khổ
Đáp rằng
Vàng vốn có ở trong quặng
Mà chưa phát hiện quặng vàng
Phát hiện quặng vàng rồi
Cần phải nấu lọc
Mới có được vàng y tinh chất
Không có hai điều kiện trên đó
Thì vàng có cũng như không có vậy
Bồ Tát xuất hiện
Công việc trước tiên đến viếng tháp và ra
mắt …
Tiêu biểu ý nghĩa rằng người phát tâm hành
Bồ …
Cũng có nghĩa là quay về với Phật Pháp
thường …
Các Bồ Tát lễ tháp, ra mắt hai nhi lai và
các …
Vô thượng chánh đẳng chánh giác là cái quả
mà …
Thời gian nửa ngày, 50 tiểu kiếp
50 tiểu kiếp chừng nửa ngày
Xét cho tột lý
Nó không còn là vấn đề giải thích vì sao
Bởi lẽ, sự kiện ấy diễn ra không đặt trong
bối …
Thì dựa vào đâu để ấn định tiêu chuẩn thời
gian
Chi tiết đoạn kinh này xác định rõ cái lý
Phật và Bồ Tát được nêu trong phẩm Bồ Tát
Tùng …
Là những đức tính tượng trưng cho sự giác
ngộ
Sự giác ngộ đó nhờ sức thần Phật mà được
thấy, …
Chứ không phải ở nơi cảnh thực
Do đó, ta có thể hiểu Phật là Phật tâm
Bồ Tát là Bồ Tát tâm
Vốn có ở cõi đất tâm của mọi người vậy
Nói đến Bồ Tát là nói đến hạnh
Nói đến sự thể hiện của việc làm
Tự lợi lợi tha
Tự giác giác tha
Vì hạnh tức là hạnh vậy
Không làm một việc làm nào
Là không có hạnh
Không hạnh ý nghĩa Bồ Tát không có
Dù đã có thọ giới Bồ Tát rồi
Do đó
Bồ Tát dù nhiều vô lượng vô số
Nhưng để có thực nghĩa
Bồ Tát phải được thể hiện
Qua những hạnh sau đây
Một thượng hạnh
Hạnh hướng thượng
Phải thường tư duy và hành động
Trong chiều hướng trông sáng, cao đẹp,
hướng …
2. Tình hạnh
Hạnh thanh tình
Luôn luôn phát triển mặt tích cực
Thấy biết chơn chánh
Suy nghĩ chơn chánh
Nói năng chơn chánh
Hành động chơn chánh
Xuyên năng chơn chánh
Định tâm chơn chánh
Hạn chế mặt tiêu cực
Tham, sân, si, mạng, nghi
Thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ
giới cấm thủ, phẫn, hận, phú, não, tật,
sang, …
Những vô minh phiền não này nên cải tạo
hòa …
Ngũ uẩn phù hư không khứ lai, tam độc thủy
bào …
3. Vô biên hạnh
Hạnh rộng lớn
Lấy việc hoàn truyền chánh pháp làm việc
nhà
Lấy việc lợi lạc chúng sanh làm sự nghiệp
Vượt ra sự ràng buộc của ích kỷ hẹp hòi
Phá vỡ tường thành kiên cố chấp ngã chấp
pháp
4. An lập hạnh
Hạnh đứng vững
Lấy giải thoát giác ngộ làm mục tiêu
Lấy văn tư tu làm phương tiện
Chống bác phong làm hành động
Dĩ tự bi vi thất
Nhu hoài nhẫn nhục vi y
Nhất thiết pháp không vi tòa
Như Lai thì bao giờ cũng an vui và ít
bệnh, …
Như Lai đã phát định với Bồ Tát như thế
Vì Như Lai là bản thể như như của vạn pháp
Dù tùy duyên mà vẫn thường hằng bất biến
Có chúng sanh nào mà chẳng sống ở tâm Như
Lai …
Như Lai có lúc nào chẳng gần gũi giáo hóa
chúng …
Chúng sanh dù có si mê đen tối đến đâu,
cũng …
Dù làm nhiều tội ác, nhưng rồi cũng có khi
làm …
Thế là đã trồng căng lành cội đức ở các
Phật …
Thế nên, Như Lai cũng chẳng khó lắm trong
việc …
Dù ai có hẹp hòi tiêu cực
Một khi giác ngộ
Cũng sẽ vượt lên sống đời sống tích cực
Vô ngã vị tha được
Kinh nói
Những người tiểu thừa
Phật cũng khiến cho họ
Nghe học kinh điển đại thừa
Những yếu tố nào
Làm nên thành quả Bồ Tát
Ở cõi ta bà
Phật dạy
Sở dĩ Bồ Tát cõi ta bà
Thành tựu được thắng quả như thế
Là do
Bồ Tát trụ ở cõi hư không
Phía dưới cõi ta bà
Trụ giữa hư không
Có nghĩa là không trụ vào một pháp hữu vi
nào
Đọc kinh điển nhiều
Suy nghĩ kỹ
Nghĩ tưởng chơn chánh
Không thích ở chỗ đông
Nói nhiều, nói nhảm, nói thị phi vô ích
Thích chỗ tịch tỉnh
Thường tinh tấn
Không giải đại pháp lành
Ham trí tuệ rộng sâu
Không thích nương người trời
Thường ham pháp Phật
Cầu tuệ vô thường
Qua các kinh luận, Bồ Tát Di Lạc là đức
hiệu …
Nhận thức sự kiện bằng thức thì không thể
hiểu …
Nhận thức sự kiện bằng thức
thì Phật Thích Ca thành đạo
mới hơn 40 năm
làm gì có thể giáo hóa hàng Bồ Tát
có thành tích tu tập
và phước đức tương đương
với Tam A Tăng Kỳ
vì thế nảy sanh ý nghĩ
con già, cha trẻ
cầu Phật nói rõ nguồn cơn
để tháo gỡ mối nghi ngờ
Phật nói rõ
về tuổi thọ của Như Lai
ở phẩm Như Lai Thọ Lượng
Thứ 16 tiếp sau
Phẩm 16
Như Lai Thọ Lượng
Phần Kinh Văn
Bây giờ Đức Phật Thích Ca
Bảo các Bồ Tát và Đại chúng
Các ngươi hãy tin lời chân thật của Như
Lai
Nói xong
Phật lặp lại hai lần câu nói đó
Đứng đầu các Bồ Tát và Đại chúng
Bồ Tát di lật
Chắp tay
Ba phen bạch Phật
Thế Tôn
Xin cứ nói
Chúng con sẽ tin lãnh lời Phật
Thấy hàng Bồ Tát đã ba phen cầu thỉnh
Đức Phật bèn nói
Hãy nghe đúng như sự thật
Sức mạnh thần thông bí mật của Như Lai
Tất cả thế gian trời người cùng A-tu-la
Đều nói rằng Phật thích ca rời cung họ
thích
Đến thành già gia cách đó không xa
Ngồi nơi đạo tràng
Chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Nhưng này các thiện nam tử
Ta từ thành Phật đến nay, vô lượng vô biên
trăm …
Giả sử có người đem năm trăm ngàn muôn ức
na …
Sau khi vượt qua 500.000 vạn ức
Na-do-tha-a-tăng-kỳ …
Này các thiện nam tử, ý các ngươi thế nào?
Có …
Bồ Tát Di Lạc và tất cả Đều Bạch, Thế Tôn,
các …
Tất cả hàng thanh văn duyên giác đến bậc
vô …
Đức Phật nói, này các thiện nam tử, ta sẽ
nói …
Từ ấy tới nay, ta luôn ở tại thế giới ta
bà …
Này các thiện nam tử, trong khoảng thời
gian …
Này các thiện nam tử
Nếu có chúng sanh nào đến chỗ ta ở
Ta lấy Phật nhãn xem coi
Các căn của chúng sanh ấy nhục bén thế nào
Rồi theo đó mà độ
Mỗi nơi ta tự xưng với những danh hiệu bất
đồng
Và cho biết tuổi tác lớn nhỏ cũng khác
Lại nói sẽ nhập miết bàn
Và còn dùng nhiều phương tiện khác
Để nói bày pháp vi diệu
Hầu làm cho chúng sanh phát tâm hoan hỷ
Này các thiện nam tử
Vì thấy chúng sanh thích nơi tiểu Pháp
Đứt mỏng, phiền não dày
Cho nên Như Lai phải vì hạng ấy
Mà nói rằng
Ta lúc trẻ xuất gia
Rồi đặng vô thượng, chánh đặng, chánh giác
Thật ra
Từ ta thành Phật đến nay
Lâu hơn thời gian ấy nhiều
Đây chẳng qua là phương tiện
Mà nói như vậy thôi
Để giáo hóa chúng sanh
Và khiến họ nhập Phật Đạo
Này các thiện nam
Kinh điển của Như Lai nói ra
Đều nhằm chỗ đổ thoát chúng sanh
Khi thì nói về thân mình
Khi thì nói về thân người khác
Hoặc chỉ thân mình
Hoặc chỉ thân người khác
Hoặc chỉ việc mình
Hoặc chỉ việc người khác
Nhưng dầu trong trường hợp nào
Tất cả lời của Như Lai đều chân thực
Chẳng dối
Tại sao vậy?
Vì đúng như thật
Như Lai thấy tướng của ba cõi
Không có sanh tử
Không lui
Không xuất
Không ở đời
Mà cũng không diệt độ
Chẳng phải thật, chẳng phải hư
Chẳng phải như, chẳng phải khác
Chẳng phải ba cõi mà thấy có ba cõi
Các việc như thế
Như Lai thấy rõ
Không bao giờ có sự sai lầm
Nhưng vì chúng sanh tâm tánh khác nhau
Ý muốn khác nhau
Tưởng nghĩ khác nhau
Cho nên phải dùng nhân duyên, thí dụ
Lời nói khác nhau để thuyết pháp
Khiến họ sanh căng lành
Những việc Phật làm
Phật sự chưa từng dừng bỏ
Như vậy từ ta thành Phật đến nay
Thật rất lâu xa
Còn thọ mạng thì dài vô lượng
A tăng kỳ kiếp
Và luôn luôn thường trú bất diệt
Này các thiện nam tử
Những việc làm theo Bồ Tát Đạo của ta
Đến nay chưa phải là hết
Vì vậy thọ mạng của ta
Còn dài gấp mấy lần con số nói trên
Tuy nhiên dầu chưa thực diệt độ
Ta vẫn nói là sẽ diệt đồ
Để làm phương tiện giáo hóa chúng sanh
Tại sao vậy?
Vì nếu Phật ở lâu tại thế
Thì hạng đức mỏng
Không chịu trồng căng lành
Cứ giữ mãi thói bần cùng hạ tiện
Tham đắm năm món dục lạc
Tiền của, sắc đẹp
Danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ
Đã mắc vào lưới nhớ tưởng vọng kiến
Mà nếu thấy như lai ở đây
Mãi mãi không diệt đồ
Thì làm sao không sanh kêu mạng
phóng tâm giải đải
và như vậy thì không tưởng đến
và cũng không sanh lòng cung kính Phật
như một bậc khó gặp
này các tỳ kheo
nên biết chư Phật xuất thế
là điều khó gặp
vì sao
những người đức mỏng trải qua vô lượng
trăm ngàn ước kiếp
có khi gặp Phật mà có khi cũng không gặp
vì vậy cho nên
ta nói như lai khó thấy
nghe lời nói này
Chúng sanh tất, nghĩ đến lẻ ngàn năm một
thở …
Thí dụ có một ông thầy thuốc giỏi, trí tuệ
sáng …
Nhà con cái rất đông, gặp lúc ông có việc
phải …
Các con ở nhà uống vài thuốc độc, cơn điên
nổi …
Ngay lúc đó, ông cha về đến nhà, các con
của …
Nhưng khi xa thấy cha về
Tất cả đều vui mừng
Quỳ lại chào hỏi và thưa
Rằng vì ngu si
Nên uống phải độc dược
Xin cha cứu tử
Cha thấy con khổ não như vậy
Bèn theo các phương đã kinh nghiệm
Mà chế thuốc
Màu sắc hương vị đều tốt đẹp
Và bảo các con uống
Đây là lương dược
Mùi ngon sắc đẹp
Các con hãy uống đi
Thì sẽ mau trừ khổ não
và bao nhiêu khổ hoạn sẽ không tái phục.
Những đứa không mất tâm nghe xong liền
uống
và được hết bệnh.
Còn những đứa mất tâm tuy thấy cha cũng
vui …
cầu xin chữa bệnh nhưng thuốc thì không
chịu …
Vì sao? Vì bị độc thấm sâu
đã mất tâm trí rồi cho nên thuốc ngon
sắc đẹp lại cho là không ngon không đẹp.
Ông cha thấy vậy mới suy nghĩ
Những đứa con này mới đáng thương
Thấy cha vui mừng cầu cứu
Nhưng khi cho thuốc lại không chịu uống
Ấy cũng vì bị chắc độc
Cho nên tâm trí đều điên đảo
Vậy phải dùng trước mới được
Nghĩ xong ông mới nói rằng
Cha nay già yếu
Sắp chết nay mai
Có mấy món thuốc hay để lại
Các con nên giữ mà dùng
Khỏi sợ lầm thuốc dở
Nói rồi ông bỏ nhà ra đi
Qua nước khác
Và cho người về báo tin
Ông đã chết
Hay tin dữ
Các con mất tâm của ông mới nghĩ
Cha lành đã chết
Thì nay còn ai đâu mà cứu hộ cho mình
Vì thường nhớ thương như thế
Tâm bèn tỉnh ngộ
Biết thuốc của cha để lại là hay
Liền lấy ra dùng
Bao nhiêu độc bệnh đều lành hết
Nghe tin này
Ông cha trở về xứ cho con cái thấy mặt
Này thiện nam tử
Các ngươi nghĩ thế nào
Nói dối như ông Lương Y kia
Có phải là một tội không
Bạch Thế Tôn không
Đức Phật nói
Ta cũng thế
Từ thành Phật đến nay
Vô lượng vô biên trăm ngàn muôn ức
Na-do-tha-a-tăng-kỳ-kíp
Nhưng vì muốn cứu độ chúng sanh
Cho nên phương tiện mà nói là sẽ diệt độ
Như vậy đối với sự thật
Cũng không thể nói rằng
Ta đã phạm tội nói sai nói dối
Lời nói của Như Lai quyết định phải là lời
chắc …
Vậy mà trước khi nói về Như Lai thọ lượng
Phật phải ba lần nhắc nhở
Bồ Tát các ông phải tin hiểu lời nói chắc
thật …
Bởi vì nói về số lượng tuổi thọ của Như
Lai
Là một sự kiện khó tin đối với thường tình
Vậy vì vậy mà trở thành một sự kiện vô
cùng …
Nói về số lượng tuổi thọ của Như Lai
Cũng có nghĩa là nói đến sự thường hằng
vĩnh …
Của Như Lai viên giác dịu tâm vậy
Còn Thích Cà Mâu Ni là ứng thân Phật
Thọ lượng đó không tương quan gì với Như
Lai …
Một con số vượt ngoài tính đến
Chỉ có thể dùng từ bất khả thuyết, bất khả
thuyết, …
Thế mà Phật nói, từ ta thành Phật nhẫn
lại, …
Từ đó đến nay, ta thường ở cõi Ta-bà, nói
Pháp …
Và cũng ở trong trăm nghìn muôn ức
A-tăng-kỳ …
Ở chặng giữa đó, ta nói Phật nhiên đăng
vân …
Và các Phật nhập Niết Bàn
Đó là ta dùng phương tiện phân biệt mà nói
như …
Đúng như định nghĩa ở Kinh Bác Nhã Kim
Cương
Như la giả, tức chư pháp như nghĩa
Nhược hữu nhân ngôn
Như lai nhược lai, nhược khứ, nhược tọa,
nhược …
Thị nhân bất năng giải, ngã sở thuyết
nghĩa
Như la giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ
Cố danh như lai
Như Lai là bản thể chân như của các Pháp
Nếu ai nói Như Lai có đến, có đi, có ngồi,
có …
Người đó không hiểu gì về Như Lai cả
Như Lai đi không chỗ từ, đến không chỗ tới
Như Lai vô thỉ, vô chung
Phải hiểu Như Lai qua Pháp thân thường trụ
Mà đa bảo Phật được tượng trưng Pháp thân
Như …
Về mặt thời gian
Vô lượng vô số phân thân Phật Thích Ca
đầy khắp hàng hà
xa cõi nước mười phương
tượng trưng Pháp thân Phật
thường trụ về mặt không gian vậy
với nhận thức thông thường
đại biểu là Bồ Tát Di Lật
chỉ biết như lai qua bác tướng
thành đạo của Phật Thích Ca
cho nên nảy sinh nghi vấn
cha trẻ mà con già
nhận thức bằng trí
hiểu như lai qua viên giác dịu tâm
thì cha không trẻ
mà rất già
già với một số lượng tuổi thọ
Không ngôn từ tính đếm được
Vì chúng sanh ưa pháp nhỏ
Tiểu thừa
Phước mỏng
Tội dày
Đáp ứng tâm hiểu biết của chúng sanh
Như Lai nói
Lúc trẻ có xuất gia
Rồi được thành đạo
Chứng quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Sự thật
Như Lai dùng phương tiện
Giáo hóa chúng sanh
Mà nói như vậy thôi
Kinh điển của Như Lai nói ra
Vì độ thoát chúng sanh
Hoặc nói thân mình
Hoặc nói thân người
Hoặc chỉ thân mình, hoặc chỉ thân người
Hoặc chỉ việc mình, hoặc chỉ việc người
Lời nói của Như Lai đều thật chẳng dối
Vì Như Lai nhận thức tam giới đúng như
thật
Không có sanh tử, không vào, không ra
Cũng không có người đời và người diệt độ
Nó chẳng phải thật, chẳng phải hư
Chẳng phải như, chẳng phải gì
Chẳng phải như ba cõi mà thấy có ba cõi
Các việc như thế, Như Lai thấy rõ không
sai …
Chúng sanh có nhiều căng tánh, nhiều mong
muốn, …
Như Lai vận dụng nhân duyên, thí dụ, lời
lẽ …
rồi nói có xuất gia, thành đạo, chuyển
pháp …
Sự thật, từ Như Lai thành Phật đến nay,
thật …
thọ mạng vô lượng A Tăng kỳ kiếp, thường
còn …
Như Lai nói, Như Lai sẽ diệt độ là để cho
những …
Để tóm lược nghĩa trên, Đức Nhi Lai nói kệ
Từ ta thành Phật lại, trải qua các kiếp số
Vô lượng trăm nghìn muôn, A Tăng Kỳ ức năm
Thường nói Pháp giáo hóa, vô số ức chúng
sanh
Khiến vào nơi Phật đạo, đến nay vô lượng
kiếp
Vì phổ độ chúng sanh, phương tiện hiện
niết …
Mà thiệt chẳng diệt độ, thường nơi đời nói
Pháp
Ta thường ở nơi đây, dùng các sức thần
thông, …
Chẳng tự tiếc thân mạng, giờ đây cùng
chúng …
Ở tại đây nói Pháp, các ông người có trí,
chứ …
Phẩm 17 Phân biệt công đức
Phần Kinh Văn
Khi đó, Thế Tôn bảo Bồ Tát Di Lật
Này Ai Giật Đa
Lúc ta nói về thọ mạng lâu dài của Như Lai
Thì có
Sáu trăm tám muôn ức na do tha hằng sa
chúng …
Được vô sanh pháp nhẫn
Một số Đại Bồ Tát
Ngàn lần gấp đôi được môn văn trị Đà La Ni
Đông như một thế giới vi trần
Được nhạo thuyết vô ngại biện tài
Một số Đại Bồ-Tát đông như một thế giới vi
trần, …
Một số Đại Bồ-Tát đông như vi trần của Tam
Thiên …
Một số Đại Bồ-Tát đông như vi trần của Nhị
Một số đại Bồ-Tát đông như vi trần của
tiểu …
Một số đại Bồ-Tát nhiều như vi trần của ba
tứ …
Một số đại Bồ-Tát nhiều như vi trần của
hai …
Một số Đại Bồ Tát
Nhiều như vi trần của một tứ thiên hạ
Trong một đời tái sanh
Sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Hết băng 3
Xin nghe tiếp băng 4
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.