Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương
Giáo án cao cấp Phật học
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Băng Sáu
Cách bố cục của Kinh Đại Thừa Diệu Pháp
Liên …
Nhằm hướng dẫn cho hành giả Pháp Hoa từ
tri …
Từ hành đến chứng thể nhập, tri kiến Phật
Cái dụng ý đó đến đây hành giả nhận thấy
rõ …
Người thực hành hành phổ hiền là người đã
trồng …
Người đó được chư Phật lấy tay xoa đầu,
lấy …
Hành phổ hiền là hành tinh tấn trong tinh
tấn
Đối với Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói,
tìm …
Như thuyết tu hành, đó là hành phổ hiền
là phổ hiện Bồ Tát hiện thân
Người thọ trì độc tụng
tu tập Kinh Pháp Hoa
là người thấy tánh
cho nên chẳng bao lâu thành Phật
và làm tất cả việc Phật
Chơi bai khinh rẽ Kinh Pháp Hoa
là chơi bai khinh rẽ chân lý
phủ nhận Phật tánh
chối bỏ khả năng thành Phật của mình
Người đó sẽ sống đời
sống hắt ám vô minh
như ô ế hôi tanh
như người hủy lỡ
Người đó không bao giờ nhận thức
Thấy được chân lý như mù
Sống trong dày vò tà kiến
Như tay chân công quẹo
Lời nói chẳng ai thích nghe
Như môi sức răng xếu
Người trí xa lánh
Như xa lánh kẻ lỡ lói hôi tanh
Tóm lại
Chê bai kinh đại thừa dịu pháp liên hoa
Thì những người này luôn luôn
Là những người bị dày vò đau khổ
Vì sống không có ánh sáng trí tuệ
Họ sẽ đau khổ truyền miên như tâm trạng
những …
Nam Mô Pháp Hoa Hội Thượng Phật Bồ Tát
Nam Mô Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát
Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát
Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương
Đến đây là hết
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.