Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương
Giáo án cao cấp Phật học
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Băng Năm
Bây giờ các đức Phật đồng xa khen hay thay
lành …
Các thiện nam tử, ngươi có thể trong Pháp
của …
mà thọ trì, đọc tụng, suy gẫm Kinh Pháp
Hoa
Và nói cho người khác nghe
Ngươi đặn công đức vô lượng vô biên
Lửa chẳng đốt được
Nước chẳng làm trôi
Phá được giặc ma
Đánh bại quân sanh tử
Và diệt trừ các quân thù khác
Thiện nam tử
Trăm ngàn đức Phật sẽ hộ trì ngươi
Tất cả trời người
Không ai bằng ngươi
Trừ như lai
Không Bồ Tát duyên giác thanh văn nào
Có trí tuệ bằng ngươi
Ai nghe phẩm dược vương bổn sự này mà biết
tùy …
Tú Vương Hoa
Ta giao phó phẩm dược vương bổn sự cho
ngươi
500 năm sau khi ta diệt độ
Phải đem ra truyền bá
Nói rộng ở cỏ diêm phù đề
Và đem sức thần thông mà giữ gìn
Vì đây là phương thuốc hay
Cho người bệnh thế gian
Ai bệnh mà nghe được kinh này
Thì bệnh liền tiêu diệt
Chẳng già, chẳng chết
Thấy ai thọ trì kinh này
Tú Vương Hoa nên dùng hoa sen xanh
Đựng đầy hương bột
Rải trên người ấy
Và nghĩ rằng
Người này chẳng bao lâu
Quyết định sẽ trải cỏ
Ngồi nơi đào tràng
Phá các ma quân
Thổi ốc pháp
Đánh trống pháp
Đồ thoát tất cả chúng sanh
Ra khỏi sanh, già, bệnh, chết
Ưu bi, khổ não
Lúc Đức Phật nói phẩm
Dược vương bổn sự này
Có 84.000 Bồ Tát
Được Đà La Ni
Giải nhất thiết chúng sanh ngôn ngữ
Đức Phật đa bảo trong tháp báo
Khen Tú Vương Hoa Bồ Tát
Lành thay lành thay
Tú Vương Hoa
Ngươi thành tựu những công đức không thể
nghĩ …
Mới hỏi được Đức Phật thích ca
Việc như thế
Làm lợi ích cho tất cả chúng sanh
Thâm Nghĩa
Dược Vương Bồ Tát bổn sự
Là sự tích xa xưa của Bồ Tát Dược Vương
Mật ý của phẩm kinh này
Phật dạy cho chúng sanh
Về một phương thuốc chú ước
Bởi vì chúng sanh cõi ta bà lắm
Bệnh nguy nan
Trong đó bệnh chấp ngã
Chấp pháp
Là thứ bệnh gốc
Sinh ra các bệnh
Theo các tiền bối
Bắt đầu từ phẩm dược vương
Là phần nhập Phật tri kiến
Các phẩm trước
Hướng dẫn cho hiểu kỹ
Ngộ về Phật tánh
Đến đây chỉ cách thực hành
Làm cho Phật tánh thể hiện
Để sống trong Phật tánh ấy
Nhập Phật tri kiến
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Ở vào thời Phật Nhật Nguyệt tỉnh Minh Đức
Cách vô lượng hàng hà
Sa số kiếp xa xưa
Nhưng hiện nay là Bồ Tát Dược Vương
Đệ tử Phật Thích Ca
Đó là một dữ kiện
Để tìm học hiểu về một phương thuốc Chúa
Nhất thiết chúng sanh hỷ kiến Bồ Tát
Là vị Bồ Tát mà ai thấy cũng dễ thương
Cũng vui mừng
Muốn thành tựu phương thuốc chúa
Trước hết chúng ta phải là một Bồ Tát nhất
thiết …
Tam Mùi
Hiện nhất thiết sát thân của Bồ Tát nhất
thiết …
Là kết quả của quá trình tu học Đại Thừa
Diệu …
Bồ Tát dám làm những hành khó
Tinh tấn kinh hành
Một lòng cầu thành Phật ở nơi Nhật Nguyệt
tỉnh …
Chính nhờ cái vốn liếng dịu Pháp Liên Hoa
đã …
Mà nay thành một phương thuốc chúa
Một Bồ Tát Dược Vương trong thời hiện tại
Hiện nhất thiết sắc thân
Có nghĩa là thứ tam mùi tự tại vô ngại
trước …
Mọi căn cơ chủng tánh của mỗi hạng chúng
sanh
Nói cách khác, thứ tam mùi như như bất
đồng …
Phải cúng dường Phật
Đem tất cả những thứ thơm tho nhất
Quý giá nhất trong những thứ thơm tho
Để cúng dường nhật nguyệt tịnh minh đức
như …
Cúng dường cho thật nhiều
Cho thường xuyên bền bỉ
Chẳng những thế
Còn cúng dường luôn cả thân mạng nữa
Uống tất cả những thứ thơm tho
Quý nhất vào cơ thể
Ướp tất cả những thứ thơm tho
Quý nhất vào thân
Làm như vậy
Trải thời gian cả 1.200 năm
Để cho thân tâm trở thành một chất thơm
tho
Sau đó tự đốt bằng sức nguyện thần thông
để …
Cúng dường như thế là chân tinh tấn
Là cúng dường Pháp
Cúng dường như thế có nghĩa là
Cúng dường bằng sự chuyển hóa chất lượng
không …
Biến thành chất lượng thanh tịnh, thơm tho
Chất lượng Phật ở thân tâm mình
Đốt, đốt đi, đốt nữa, đốt mãi
Đốt với thời gian dài 1.200 năm
Hay lâu hơn nữa cũng nên
Bởi vì cái bảng ngã của con người
Khó mà diệt trừ trong một sớm một chiều
Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Phải đốt đến 1.200 năm cái ta cái bảng ngã
mới …
Còn Phật tử chúng ta ngày nay
Chưa được chúng sanh nào hỷ kiến
Vậy phỏng độ
Mình phải đốt thêm bao nhiêu năm nữa
Mới biểu lộ sự hỷ kiến
Khi chúng sanh chim ngưỡng dung nhan
Chết đi cái hoàn cảnh ô trược
Để sống lại trong hoàn cảnh trong sạch
Của nhà vua tỉnh Đức
Chết đi cái tứ đài thai xanh ô trược
Để sống lại trong hóa xanh tinh khiết
Đó là tiến trình phát triển của sự vật
Từ giảng đơn đến phức tạp
Từ chưa hoàn thiện lên hoàn thiện
Chúng luôn luôn phủ định lấy nhau
Bảo thủ là lạc hậu
Cố chấp là dẫm chân một chỗ
Trước giờ phút nhập Niết Bàn
Đây là Đức Phật thứ tư
Nhập Niết Bàn
Sau khi nói Kinh Pháp Hoa xong
Phật Nhật Nguyệt tỉnh Minh Đức
Phó thác tất cả Phật Pháp
Bồ Tát, Đệ Tử, Bảo Thọ
Bảo Đài, Thất Bảo, Xá Lợi
Vân Vân cho Bồ Tát
Nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Một Đệ Tử Bồ Tát như thế
Thảo nào Phật Nhật Nguyệt
Tỉnh Minh Đức chẳng ủy thác
Chúc lụy tất cả Phật sự cho
Vào bàn tay Bồ Tát
Thì nắm xương tàn, xá lợi
Cũng làm nên Phật Pháp rất nhiều
Làm cho Phật Pháp cao siêu vĩ đại
Phải làm được như thế
Thì sự cúng dừng xá lợi mới có ý nghĩa
Công đức ở chỗ tuyên dương chánh Pháp lợi
là …
Chớ tháp cao ba thế giới
Mà say đến 84 ngôi
Thì Bồ Tát vác dù đi quyên tởi
Biết đến bao giờ thành tựu
Mà thành tựu để được gì
Cho Phật nhật nguyệt tỉnh Minh Đức
Và Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Phàm sở hữu tướng, dai thị hư vọng
Nhược kiến chư tướng, phi tướng, tức kiến
như …
Hể là vật chất thì hư huyển tất cả
Chừng nào thấy được cái tánh phi vật chất
của …
Mới thấy được như lai Phật
Thiện tâm, thiện hành, thiện chí như thế
Mà Bồ Tát nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Chưa tự mạng với công đức của mình
Trước 84.000 tháp, Bồ Tát nguyện đốt hai
tay …
Mà người trí hiểu là đốt đi những cặp phạm
trù …
Phải trái, ta người, thân sơ, thương ghét
Tốt xấu, trọng khinh, lấy bỏ
Hơn thua, sang hèn, trí ngu, thành bại
Đốt
Bồ Tát đốt mãn 72.000 năm
Để cúng dường cho đến cái ta tàn rụi mới
thôi
Nếu đốt để hủy diệt
Đốt để cho tàn đời
Thì chẳng khác gì những kẻ thất tình thất
trí …
Chẳng có gì ít lợi cho ai
Bồ Tát đốt hai tay phải trái
Để có hai tay phước đức trí tuệ
Đó là một hình thức cải tạo để mà xây dựng
Mà xây dựng cái mới
Tất nhiên phải tốt đẹp hơn lên
Cái tinh thần đó của Đại Thừa Phật Giáo
Nói lên tánh tích cực, lạc quan, tự tin
Khả năng hoán cãi, chuyển hóa của chính
con …
Để đưa con người đến đỉnh cao của giải
thoát …
Tất cả tạng bí yếu của Như Lai
Đều gồm chứa ở Kinh Pháp Hoa
Cho nên đối với sông ngòi, Kinh Rạch
Kinh Pháp Hoa là biển
Với gò nổng, đồi cao
Kinh Pháp Hoa là núi
Với các kinh tú, kinh pháp hoa là trăng
Với các vua quang, kinh pháp hoa là chuyển
lưng …
Với tam thập tam thiên, kinh pháp hoa là
đế …
Với tứ quả thanh văn, kinh pháp hoa là
A-la-hán
Đối với các pháp, kinh pháp hoa là Phật
Kinh này có thể cứu khổ tất cả chúng sanh
Nghe kinh này, người có bệnh, bệnh sẽ lành
Người sợ già sợ chết
Sẽ không già không chết
Vì kinh này là dược vương
Là phương thuốc chúa
Trường không túng sử
Sông phi cốc
Cự hải hà phòng nhất điểm Âu
Ngại gì bọt bóng
Lô nhô biển
Vài án mây thưa giữa khoảng không
Tinh thần bất úy đó
Của tuệ trung thượng sĩ
Chắc chắn là phát xuất
Từ tư tưởng của đại thừa
Diệu pháp liên hoa này
Phẩm 24
Diệu âm Bồ Tát Vãng Lai
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Đức Phật Thích Ca
Từ nơi nhục kế
Phóng một đạo hào quang
Rồi từ giữa đôi lông mày
Cũng phóng một đạo hào quang rực rỡ
Khắp soi 108 muôn ức
Nayata hàng hà sa thế giới
Chư Phật ở phương Đông
Xa hơn số thế giới này
Có một thế giới tên là tỉnh Quang Trang
Nghiêm
Tại nước ấy có Phật hiệu là tỉnh Hoa Tú
Vương …
Đang thuyết pháp cho vô lượng vô biên Bồ
Tát …
Hào quang lông mày của Đức Phật Thích Ca
soi …
Bây giờ trong nước nhất thiết tỉnh Quang
Trang …
Có một Bồ Tát tên là Diệu Âm
Từ lâu đã trồng cội đức, cúng dường gần
gũi …
Cho nên đã thành tựu trí tuệ rất sâu
Và được nhiều thứ tam mụi
Là diệu tràng, pháp hoa, tịnh đức
Túc vương trí, vô duyên, trí ấn
Giải nhất thiết chúng sanh ngữ ngôn
Tập nhất thế công đức, thanh tịnh
Thần thông du hí, hệ cự trang nghiêm vương
Tịnh quan minh, tịnh tạng, bất cộng và
nhật …
Bồ Tát Diệu Âm được trăm ngàn muôn ức
Hàng hà sa đại tam mụi như thế
Thân tắm trong ánh sáng Đức Phật Thích Ca
Bồ Tát Diệu Âm liền bạch với Phật Tịnh Hoa
Tú …
Thế tôn tôi sẽ sang thế giới ta bà
Lễ bái gần gũi cúng dường Phật Thích Ca
Cùng ra mắt các Bồ Tát Văn Thù, Dược Vương
Dũng Thí, Tú Hoa Vương, Thượng Hành Ý
Trang Nghiên Vương và Dược Thượng
Phật Tịnh Hoa Tú Vương Trí
Nói với Bồ Tát Diệu Âm
Ngươi chẳng nên xem rẻ nước kia
Thế giới ta bà
Mà tưởng là thấp kém
Này thiện nam tử
Thế giới ta bà cao thấp không bằng thẳng
Dãy đầy núi đất
Núi đá và những nhơ xấu
Thân Phật thấp nhỏ
Hình các Bồ Tát cũng nhỏ như vậy
Còn thân ngươi
Thì cao đến 42.000 do tuần
Thân ta đến 860.000 vạn do tuần
Thân ngươi mà còn đoan chánh bật nhất
Như thế
Được trăm ngàn muôn phước
Làm cho hết sức sáng rỡ
Vì vậy sang đến cõi ta bà
Chớ nên xem khinh
Đừng sanh lòng nghĩ tưởng rằng
Phật Bồ Tát cùng nhân dân cõi nước này
Là thấp thỏi yếu đuối
Bồ Tát diệu âm bạch
Thế tôn
Con này qua cõi ta bà
Là do sức thần như lai
Do thần thông du hí của như lai
Do công đức trí tuệ trang nghiêm của như
lai
Lúc ấy
Bồ Tát Diệu Âm không rời khỏi chỗ ngồi
Thân chẳng lây động
Nhập chánh định
Dùng sức mạnh của chánh định
Tại núi kỳ xà quật
Cách chỗ Bồ Tát ngồi không xa
Hóa ra 84.000 hoa sen báu
Cộng bằng vàng diên phù đàn
Cành bằng bạc
Nhụy bằng kim cương
Và đài bằng bảy báu
Bồ Tát Văn Thù thấy vậy
Mới bạch với Đức Thích Ca
Thế Tôn
Do đâu mà có điềm tốt này
Đức Phật đáp
Đó là điềm Bồ Tát Diệu Âm
Từ nước của Phật tịnh Hoa Tú Vương Trí
Muốn cùng 84.000 Bồ Tát
Đến cõi ta bà
Để cúng giường gần gũi lễ lạy ta
Và cũng muốn cúng giường
Nghe kinh Pháp Hoa
Bồ Tát Văn Thù Bạch
Thế Tôn
Bồ Tát đó trồng cõi lành gì
Tu công đức gì
Mà được sức đại thần thông như thế
Tu tam mụi gì
Cúi sinh Thế Tôn nói cho chúng con biết
tên …
Vì chúng con muốn tu tâm mụi ấy
Để thấy được sắc tướng
Và oai nghi tiếng dừng tự tại của Bồ Tát
Diệu …
Khi Bồ Tát tới
Cúi sinh Thế Tôn dùng sức thần thông
Làm cho chúng con thấy được Bồ Tát
Đức Thích Ca đáp
Đức Đa Bảo Như Lai đã diệt độ từ lâu
Sở vì các ngươi mà hiện bày thân tướng của
Bồ …
Tức thời, Phật đã bảo, bảo Bồ Tát Diệu Âm
Thiện nam tử, hãy đến đây, văn thù muốn
thấy …
Bây giờ, Bồ Tát Diệu Âm đang ẩn mặt ở nước
kia
Bèn cùng 84.000 Bồ Tát đồng qua cõi Ta Bà,
trải …
Đâu đâu đất cũng chuyển động 6 cách
Hoa sen bẫy báo rưới như mưa
Trăm ngàn nhạc trời chẳng trỗi tự kêu
Mắt của Bồ Tát như cánh hoa sen xanh rộng
lớn, …
Bồ Tát diệu âm vào đài bảy báu, bay lên hư
không, …
Tới nơi rồi, Bồ Tát xuống đài, lấy chuỗi
ngọc …
Thế Tôn, Đức Phật tịnh hoa tú vương trí có
lời …
Bốn đài có điều hoài chăng? Việc đời nhẫn
được …
Không còn điều bất hiếu với cha mẹ
Chẳng kính sa môn, tà kiến, tâm chẳng lành
Năng hằng phục các ma oán chăng
Đa bảo như la diệt độ từ lâu
Và trong tháp bảy báo
Có đến nghe pháp chăng
Đức Phật tịnh hoa tú vương trí
Lại dặn tôi
Hỏi thăm đa bảo như la có an ổn
Ít buồn hay chịu đựng
Và ở lâu được chăng
Thế tôn
Tôi muốn thấy thân Phật đa bảo
Cuối sinh Thế Tôn chỉ cho tôi được thấy
Lúc đó Đức Phật Thích Ca nói với Phật Đa
Bảo
Bồ Tát Diệu Âm muốn ra mắt Ngài
Đức Phật Đa Bảo liền nói với Bồ Tát Diệu
Âm
Hay lắm hay lắm
Vì cúng dường Phật Thích Ca cùng nghe Kinh
Pháp …
Và thấy văn thù vân vân
Ngươi đến cõi này
Lúc bấy giờ Bồ Tát Hoa Đức bạch Phật Thích
Ca
Thế Tôn, Bồ Tát Diệu Âm trồng cội làm gì?
Tu công đức nào mà có sức thần thông như
thế?
Đức Phật đáp
Thở quá khứ
Có Phật hiệu Vân Lôi Âm Vương
Nước tên là hiện nhất thiết thế gian
Kiếp tên hỷ kiến
Suốt 12.000 năm
Bồ Tát Diệu Âm dùng 10.000 thứ kỹ nhạc
Cúng dường Phật Vân Lôi Âm
Cúng dân 84.000 bác bảy báo
Do nhân duyên quả báo đó
Mà nay được sanh tại nước của Phật
Tịnh Hoa Tú Vương Trí
Và có sức thần như thế
Này Hoa Đức
Ngươi nghĩ sao
Diệu âm Bồ Tát thổ xưa đó
Chính nay là Bồ Tát Diệu âm đây
Bồ Tát Diệu âm này
Đã từng cúng giường gần gũi vô lượng Phật
Từ lâu vun trồng công đức
Lại gặp hàng hà sa Phật
Này Hoa Đức
Ngươi chỉ thấy thân hình của Diệu âm ở tại
đây
Chẳng dè Bồ Tát ấy hiện các thứ thân hình
Nơi nơi đều vì chúng sanh mà nói kinh điển
này
Diệu âm có thể hiện thân Phạm Vương
Đế Thích, Tự Tài Thiên, Đại Tự Tài Thiên
Thiên Đại Tướng Quân, Tỳ Sa Môn Thiên
Vương
Chuyển Luân Thánh Vương, Tiểu Vương
Trưởng Giả, Cư Sĩ, Tể Quang, Bà La Môn
Tỳ Kheo, Tỳ Kheo Ni, Ư Bà Tắc, Ư Bà Di
Hoặc hiện thân vợ Tể Quang, Bà La Môn
Hoặc hiện thân trai, gái, trời, rồng, dạ
xoa, …
Cùng không phải loài người, vân vân
Mà nói kinh này
Bao nhiêu địa ngục, ngà quỷ xuất sanh
Và ở đâu có tai nạn
Diệu âm đều có khả năng cứu giúp
Thậm chí đến trong hậu cung của vua chúa
Bồ Tát cũng biến làm thân người nữ
Mà nói kinh này
Hoa đức
Bồ Tát diệu âm này
Hay cứu hộ các chúng sanh trong cõi ta bà
Hiện các thứ thân ở cõi ta bà
Vì chúng sanh mà nói kinh pháp hoa
Tuy vận dụng thần thông biến hóa như thế
Mà trí tuệ sáng soi cõi ta bà
Khiến tất cả chúng sanh
Mỗi mỗi đều được sự hiểu biết của mình
Còn trong hàng hà sa thế giới mười phương
Cũng đều được như vậy
Nếu phải dùng hình thanh văn
Duyên giác Bồ Tát hay Phật
Để đổ thoát chúng sanh
Thì diệu âm liền hiện ra hình ấy
Mà nói pháp
Thậm chí, phải diệt độ để độ thoát chúng
sanh …
Bồ Tát Hoa Đức Bạch Phật
Thế Tôn, Bồ Tát Diệu Âm ở trong tam mụi
nào
Có thể biến hiện ở các nơi và trong nhiều
thân …
Phật đáp
Tam mụi đó gọi là hiện nhất thiết sắc thân
Lúc nói phẩm Diệu Âm Bồ Tát Vãng Lai này
84.000 Bồ Tát cùng đi với Bồ Tát Diệu Âm
Đều được tam mụi hiện nhất thiết sắc thân
Khi Bồ Tát Diệu Âm cúng dường Đức Phật
Thích …
Và Tháp Đa Bảo xong rồi
Trở về nước mình
Các nước của Bồ Tát trải qua đều chấn động
Trên các mưa hoa sen báo
Nhạc trời tự trỗi như lúc đi
Về đến nước rồi
Bồ Tát cùng 84.000 Bồ Tát
Vây quanh đến trước Phật Tịnh Hoa Tú Vương
Trí
Bạch rằng
Thế Tôn
Còn đến cõi ta bà làm lợi ích cho chúng
sanh
Đã ra mắt lễ lại cúng dường Đức Phật Thích
Ca
Ra mắt tháp Phật Đa Bảo
Lại gặp các Bồ Tát Văn Thù, Dược Vương,
Dũng …
Và cũng đã làm cho 84.000 Bồ Tát này
Được tam mùi hiện nhất thiết sắc thân
Lúc nói phẩm dịu âm Bồ Tát vãng lai này
42.000 người cõi nhân thiên được vô sanh
pháp …
Còn Bồ Tát Hoa Đức được pháp hoa tam mùi
Thâm nghĩa
Diệu âm là tiếng màu nhịm
Diệu âm Bồ Tát được biểu trưng cho tiếng
màu …
Kinh nói
Diệu âm Bồ Tát ở nước nhất thiết tình quan
trang …
Có nghĩa là diệu âm Bồ Tát chỉ có mặt ở
thế …
Cũng như tiếng lòng màu nhịm
Chỉ hiện hữu ở tâm hồn trong sáng và thanh
tịnh
Không có các phiền não cấu ế nhiễm ô
Muốn tiếp cận, gặp gỡ, liên hệ diệu âm
Phải nhờ ánh sáng Phật soi rọi
Mới thấy và liên hệ được
Cũng như muốn nghe được tiếng màu nhịm
Của chân tâm thanh tịnh
Phải có giác tri
Dùng ánh sáng trí tuệ giác
Soi rọi vào tâm, hồi quan phản chiếu
Mới nghe được tiếng màu nhịm
Của lòng trong sạch của mình
Nếu không dùng ánh sáng trí tuệ
Hồi quan phản chiếu
Thì tiếng màu nhịm của tâm
Dù có cũng như không
Vì người ta sẽ không bao giờ nghe được
Diệu âm dù sẵn ở thế giới nhất thiết tình
quan …
Nhưng nếu không có ánh sáng Phật soi rọi
Thì Bồ Tát diệu âm không có điều kiện liên
hệ …
Và diệu âm Bồ Tát có cũng như không có
Diệu âm Bồ Tát được nhiều ta mụi
Xét cho tột lý
Thì đó là chuyện tất nhiên
Bởi như ta đã hiểu
Diệu âm Bồ Tát là biểu trưng
Cho tiếng màu nhịm của chân tâm thanh tịnh
Thì còn có thứ tam mụi nào
Ngoài chân tâm thanh tịnh ấy
Cho nên Kinh nói
Bồ Tát được trăm nghìn muôn ức
Hàng hà sa các đại tam mụi
Khi chưa có ánh sáng Phật
Xoay đến thế giới nhất thiết
Tịnh quan trang nghiêm
Thì hai thế giới cách xa
Tám trăm muôn ức Na Gia Tha
Hàng xa cõi Phật
Nhưng khi Phật Thích Ca
Dùng ánh sáng Phật xoay rọi
Thì thế giới ta bà
Và thế giới nhất thiết tình quan trang
nghiêm
Ín tuồn như có một
Chẳng còn cách trở bởi cự ly
Cho nên diệu âm Bồ Tát
Chỉ trong khoảnh khắc
Đã tận mặt với chúng sanh
Bồ Tát và Phật ở cõi ta bà
Tiếng màu nhịm của chân tâm
Rất thâm sâu, xa thẳm
Đến nổi dường như không có
Nếu chúng sanh mê
Nhưng nó có thể đến rất nhanh
Trong khoảnh khắc với ta
Nếu ta có giác chiếu
Dịu âm
Dù thân tướng tra nghiêm đẹp đẻ
Nhưng không nên sanh tưởng hạ liệt
Với Phật và Bồ Tát
Ở thế giới ta bà
Lời Phật tịnh hoa tú vương trí dặn như thế
Bởi vì Phật Phật đạo đồng
Bồ Tát phải hiểu như thế
Mọi đệ tử Phật phải hiểu như thế
Và lại
Dịu âm qua cõi ta bà
Là do sức thần như lai
Nếu không có sức thần như lai
thì Diệu Âm cũng không có khả năng đến.
Chính Bồ Tát Diệu Âm đã hiểu như thế,
và sự thật là như thế.
Bởi vì, nếu không có giác tâm hồi quan
phản …
thì tiếng lòng màu nhịm không có cơ hội
hiện …
Diệu Âm sắp đến Cõi Ta Bà.
Bây giờ Cõi Ta Bà trở thành đẹp đẻ.
84.000 hoa sen báo mọc lên,
cọng, cánh, nhụy, gương hạt,
toàn bằng vàng bạc, kim cương, chân thúc
ca,
Các báu hòa hợp thành để đón mời Bồ Tát
Diệu …
Tiến lòng màu nhiệm đến
Thì cõi lòng ta sẽ có hiện tượng hân hoang
đẹp …
Kinh an thanh tịnh
Các tạp tưởng ô trượt ẩn đi
Những gì quý báu trong sạch trang nghiêm
an …
Sẽ đến ở lòng ta
Phật thích ca biểu trưng thị giác
Phật đa bảo biểu trưng bản giác
Phải vận dụng cả thị giác và bản giác
Mới có thể tận mặt thấy được diệu âm
Chỉ có thỉ giác thôi chưa đủ điều kiện
tương …
Cho nên Phật Thích Ca phải mời Phật Đa Bảo
Hiển bài thân tướng diệu âm cho Bồ Tát Văn
Thù
Và đại chúng Pháp Hoa Hải Hội thấy
Sự việc đó nhằm dạy cho Phật tử
Phải vận dụng bản giác và thỉ giác của
mình
Khi muốn tận mặt diệu âm
Muốn nghe tiếng lòng màu nhịm
Cũng như chư Bồ Tát Tùng Địa Dũng Xuất
Ở phẩm thứ 15
Qua nghi lễ tương kiến thông thường
Bồ Tát Diệu Âm liền sinh Phật Thích Ca
Được ra mắt Phật đa bảo
Vì bản giác thỉ giác là mục tiêu đạt đến
Là công tác hàng đầu
Đối với một Bồ Tát vậy
Những lời vấn an Phật
Của Bồ Tát Diệu Âm
Được xem như tiếng nhắc nhở
Của Diệu Âm
Của tiếng lòng màu nhịm
Ít bệnh, ít khổ
Thơ thới, an vui
Với việc làm trong cuộc sống hàng ngày
Điều hòa tứ đại, điều thân
Nhấn nhục việc đời
Điều tâm
Chế ngự dễ dàng tư tưởng
Chúng sanh dễ độ
Không nhiều tham dục
Giận hờn, ngu si, ganh ghét, bỏng sẻn, kêu
mạng
Không bất hiếu với cha mẹ
Không phỉ bán sa môn
Không tà kiến chẳng lành
Hàng phục các oán thù
Khuấy nhiễu của ma
Kích khởi tâm biến lười
Hay siêng năng nghe pháp
Hãy sống an ổn
Sống kham nhẫn
Đừng đau khổ, đừng bất mãn, đừng trốn
tránh …
Đó là những điều phát xuất từ Diệu Âm
Và phải được hiểu đó là tiếng lòng màu
nhịm …
Nhắc nhở cho ta những điều ngăn dứt
Và những gì nên phát triển ở lòng mình
Diệu Âm mà trở thành Diệu Âm Bồ Tát
Là do nhiều đời cúng dường Phật vân lôi Âm
Cũng như vàng mà được thành vàng rồng
Là do trước đó đã nấu lọc quạng vàng
Tiếng lòng màu nhịm đến với ta
Là trước đó ta đã phải nghe những tiếng
lòng …
Mà ta đã chế ngự, dứt bỏ hết đi rồi
Diệu âm có thể hiện đủ các loại thân hình
Từ Phạm Vương, Đế Thích, Tự Tại Thiên, Đại
Tự …
Thân vua lớn, vua nhỏ, thân trưởng giả, cư
sĩ, …
Thiên, lông, bác bộ, nhân, phi nhân
Cho đến hậu cung của vua
Diệu âm cũng hiện làm thân người nữ
Mà nói kinh pháp hoa
Với chủng tánh lớn hơn
Những người xuất ly tam giới
Nếu cần thân thanh văn, duyên giác, bồ
tác, …
Để đồ được
Thì diệu âm cũng tùy căn cơ
Mà hiện thân thuyết pháp
Hóa độ cho mỗi hạng người
Nếu cần sự hóa độ không lời
Như đức nhẫn nhục, hạnh làm gương
Diệu âm vẫn có khả năng tùy nghi độ thoát
Nói trắng ra
Là ở giai cấp nào
Người ở giới nào
Căng tánh nào
Cũng sẵn có diệu âm
Chỉ khác nhau ở chỗ
Có biết khai thác hay không
Để cho tiếng màu nhịm của cõi lòng
Được hiện thực hay ẩn tàn mãi mãi
Để rồi mai một trong tâm khảm
Dày đặc vô minh u tối
Là Bồ Tát
Thì lấy sự đồ sinh làm sự nghiệp
Cho nên cần có ta mùi
Hiện nhất thiết sắc thân
Phải hiện nhất thiết sắc thân
mới lợi ích chúng sanh nhiều được
cho nên 84.000 Bồ Tát
tùy tùng và vô lượng
Bồ Tát vãng lai đều được
hiện nhất thiết sắc thân tam mụi
không có tam mụi
hiện nhất thiết sắc thân không hoàn thành
vai trò và nhiệm vụ của một Bồ Tát được
Diệu âm Bồ Tát trở về thế giới
nhất thiết tình quan trang nghiêm
thế là cõi ta bà
không còn rực rỡ nữa
những điềm lành hiện tượng tốt không còn
Ôi nếu ta chẳng có khả năng cầm giữ tiếng
màu …
Thì cõi lòng của ta sẽ trở lại với bao
nhiêu …
Với cuộc sống ê chề dục vọng
Chúng ta hãy gắn mà giữ mãi dịu âm ở lại
Phẩm 25
Quán Thế âm Bồ Tát Phổ Môn Phẩm
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Bồ Tát vô tận ý lễ Phật bạch
rằng
Thế tôn, do nhân duyên nào mà Bồ Tát Quán
Thế …
Phật bảo, vô lượng trăm ngàn muôn ức chúng
sanh …
mà nghe Bồ Tát Quán Thế Âm rồi nhất tâm
xưng …
thì tất cả chúng sanh ấy đều được giải
thoát …
Người nắm giữ danh hiệu của Bồ Tát Quán
Thế …
Thì nhờ oai thần của Bồ Tát
Mà vào lửa không bị lửa thiêu
Chìm dưới nước được vào chỗ cạn
Đi thuyền tìm châu báo
Trong biển lớn
Bị lạc vào nước quỷ la sát
Sẽ thoát được nạn quỷ ấy
Sắp bị dao gậy chém đánh
Thì dao gậy kia bị gãy từng khúc
Khỏi bị dạ xoa và la sát làm hại
Thậm chí chúng không dám ngó nhìn
Bị xiền xích gông cùng
Đều có tội hay không
Xuyên xích gông cùng, thảy đều đứt rã
Gặp đường hiểm nạn, được thoát khỏi và
không …
Lại nữa, chúng sanh nào nhiều dâm dục,
nhiều …
Mà thường cung kính niệm danh hiệu Bồ Tát
Quán …
Thì được lìa dục, lìa sân, lìa si
Này vô tận ý, Bồ Tát Quán Thế Âm oai thần
vòi …
Cho nên chúng sanh phải một lòng tưởng nhớ
Người nữ nào lễ bái cúng dường Bồ Tát Quán
Thế …
Còn muốn cầu con gái thì được con gái hình
tướng …
Cung kính lễ bái Quán Thế Âm, phước đức
không …
Và nhiều như phước đức của người niệm danh
hiệu …
Vô Tận Ý Bạch
Thế Tôn, Bồ Tát Quán Thế Âm làm thế nào mà
dạo …
Phật bảo, nếu chúng sanh quốc độ nào cần
thân …
Nếu cần thân duyên giác, thân thanh văn,
Thậm chí đến thân rồng, dạ xoa, càng thác
bà, …
Cùng không phải loài người để đổ thoát một
chúng …
Thì Bồ Tát Quán Thế Âm tùy trường hợp mà
hiện …
Vô tận ý, Bồ Tát Quán Thế Âm thành tựu
công …
Dùng các thứ thân hình dạo cùng các nước
mà …
Vì vậy chúng ngươi phải nhất tâm cúng
dường.
Bồ Tát Quán Thế Âm
Còn được cõi ta bà gọi là người bố thí vô
ý.
Vì trong hoàn cảnh sợ hãi, tai nạn, nguy
cấp
Bồ Tát có khả năng làm cho hết sợ.
Vô Tận Ý Bạch Phật
Thế Tôn
Con xin cúng dường Bồ Tát Quán Thế Âm
Nói xong liền mở sau chuỗi ngọc đang đeo
nơi …
Giá trị trăm ngàn lượng vàng
Đền dân cho Bồ Tát Quán Thế Âm
Mà nói rằng
Xin Ngài nhận món pháp thí bằng châu báo
này
Bồ Tát Quán Thế Âm không chịu nhận
Vô tận ý lại thưa
Xin Ngài thương xót chúng tôi mà nhận cho
Bây giờ Phật bảo Bồ Tát Quán Thế Âm
Ông nên thương xót vô tận ý
Và hàng tứ chúng
Cùng trời rồng dạ xoa
Càng thác bà
A tu la
Ca lầu la
Khẩn na la
Ma hầu la già
Loài người
Và không phải người vân vân
Mà nhận chuỗi ngọc
Vô tận ý Bồ Tát nói một bài kệ
Để hỏi Phật
Thế tôn đủ tướng tốt
Còn nay xin hỏi Phật
Phật tử kia duyên gì
Tên là Quán Thế Âm
Kệ đáp
Vô tận ý nghe đây
Hãy nghe hạnh Quán Âm
Khéo ứng các nơi chỗ
Thệ rộng sâu như biển
Nhiều kiếp chẳng nghĩ bàn
Hầu nhiều nghìn ức Phật
Phát nguyện thanh tịnh lớn
Ta vì ông lượt nói
Nghe danh và thấy thân
Tâm niệm không sao lãng
Hay diệt khổ ba cõi
Giả sử khởi ý hại
Sâu rớt hầm lửa lớn
Do sức quán âm kia
Hầm lửa biến thành ao
Hoặc trôi giạc biển lớn
Cá rồng quỷ cát nạn
Do sức quán âm kia
Sống mòi dập chẳng chìm
Hoặc ở chót tu di
Bị người sâu rớt xuống
Do sức quán âm kia
Như mặt trời trụ không
Hoặc bị người ác rượt
Rớt xuống núi kim can
Do sức quán âm kia
Chẳng hại đến mảy lông
Hoặc bị oán tặc vây
Đều cầm dao da hại
Do sức quán âm kia
Đều liền sanh lòng lành
Hoặc bị khổ nạn vua
Da hình mệnh sắp chết
Do sức quán âm kia
Dao liền gãy từng đoạn
Hoặc xiền xích cầm tù
Tay chân bị cùm gông
Do sức quán âm kia
Tháo ra được thông thả
Trù ếm tra thuốc độc
Muốn hại chết người ta
Do sức quán âm kia
Người làm mang hại lấy
Hoặc gặp la sát giữ
Độc lông các quỷ yêu
Do sức quán âm kia
Chúng liền không dám hại
Hoặc thú giữ vây quanh
Nanh vút bén đáng sợ
Do sức quán âm kia
Chạy gấp chẳng kể đường
Rắn độc và bò cạp
Phung khí độc mịt mờ
Do sức quán âm kia
Tự khắc lui chạy hết
Mây đen sấm xét nổ
Giá tuôn mưa xối xả
Do sức quán âm kia
Tức thời tiêu tan hết
Chúng sanh bị khổ ách
Vô lượng khổ bức thân
Quán âm sức trí dịu
Hay cứu khổ thế gian
Đầy đủ sức thần thông, rộng tu trí phương
tiện, …
Quán chân, quán thanh tịnh, quán trí tuệ
quán …
Quán bi và quán từ, thường nguyện thường
chim …
Quán thanh tịnh không nhơ, trời trí tuệ
phá …
Hay phục tai gió lửa, chiếu sáng khắp thế
gian
Thể bi ngừa sấm xét, ý từ đám mây lành
Xối mưa pháp cam lộ, giấc trừ lửa phiền
não
Kiện tụng ở chỗ quan
Trong quân trận sợ sệt
Do sức quán âm kia
Oán cừu đều tan hết
Diệu âm quán thế âm
Phạm âm hải triều âm
Tiến hơn hết thế gian
Cho nên thường phải niệm
Niệm niệm chớ sanh nghi
Quán thế âm thánh tịnh
Với khổ não chết chóc
Làm chỗ nương cậy cho
Đủ tất cả công đức
Mắc lành trong chúng sanh
Biển phước lớn vô lượng
Thế nên cần đảnh lễ
Bây giờ
Bồ Tát trị địa
Liền từ chỗ ngồi đứng dậy
Đến trước Phật thưa rằng
Bạch Thế Tôn
Nếu có chúng sanh nào
Nghe phẩm quán thế âm Bồ Tát phổ môn
Với sức thần thông đạo nghiệp tự tại này
Thì nên biết công đức của người đó
Không phải tầm thường
Lúc Phật nói phẩm phổ môn này
Trong chúng có 84.000 chúng sanh
Đều phát tâm vô thường, chánh đẳng, chánh
giác
Thâm Nghĩa
Phẩm Quán Thế Âm Bồ Tát Phổ Môn
Thường được gọi giảng lược là Phẩm Phổ Môn
Phẩm Kinh này tùy chủng tánh và trình độ
kiến …
Mà có sự nhận thức khác nhau
Vì vậy khi ứng dụng việc tu tập hành trì
Mỗi người theo sự nhận thức của mình mà
tính …
Thế nên khó tìm một tiêu chuẩn mà nhất trí
về …
Theo sự phân phán của Hải Ấn Đại Sư được
nhiều …
Phẩm Quán Thế Âm được liệt vào phần Nhập
Phật …
Giáo nghĩa rất thâm
Đây là pháp thực hành quán niệm dựa trên
âm …
Thanh trần là âm, nhĩ căng là văn vậy
Nhĩ căng có ba đức tánh, viên, thông,
thường
Nó đặc thù hơn các căng khác
Ngồi một nơi yên tĩnh, mười phương có
tiếng …
Cùng một lúc nghe đủ cả mười, đó là đức
viên
Cách vách có thể nghe tiếng, tiếng gần
tiếng …
Đó là đức thông
Có tiếng nghe đã đành, không tiếng tánh
nghe …
Đó là đức thường của nhĩ căng vậy
Phật xuất ta bà giới
Thử phương chân giáo thể
Thanh tịnh tại âm văn
Dục thủ tam ma đề
Thật tùng văn trung nhập
Ý nghĩa bài kệ đó
Nói lên ở kinh thủ lăng nghiêm
Về sự ưu vị của âm văn đó
Phương pháp quán niệm âm văn
Rất là quan trọng
Tu học phẩm quán thế âm Bồ Tát
Phật tự chúng ta
Hãy gác qua tình cảm
Do tập quán và truyền thuyết dân gian hời
hợp
Hãy tìm hiểu kinh điển
Qua sự thấy biết, tư duy
Vận dụng lý trí có tánh khách quan
Mới có thể nhận chân giáo lý
Mới có thể biết được sự thật
Về những điều Phật dạy chúng ta
Ở phẩm Thường Bất Kinh Bồ Tát thứ 20
Đã đề cập Oai Âm Vương Phật
Đó là Đức Bổn Sư
Đã kính đáo gợi ý
Mật chỉ tiền đề
Cho thính chúng pháp hoa hải hội
Về âm văn trong hồi ấy
Ở phẩm 21
Nhi lai thần lực
Phật mật ý chỉ bài công dụng
Của âm văn tỏ rõ hơn
Qua hai sự kiện
Tiến tằng hắn và tiếng khẩy móng tay
Vang khắp mười phương quốc độ
Ở phẩm 24
Diệu âm
Công dụng của âm thanh đến đấy
Đã thành diệu
Diệu âm đến có mặt
Thì cõi ta bà rực rỡ trang nghiêm đẹp đẻ
Dịu âm về, vắng tiếng
Cõi ta bà trở lại trạng thái cũ
Không còn trang nghiêm đẹp đẻ nữa
Phẩm Quán Thế Âm thứ 25 này
Phật dạy cho chúng ta cách giữ dịu âm ở
lại
Để cõi ta bà xinh đẹp rạng rỡ mãi
Quán Thế Âm là danh hiệu nhân cách hóa một
phương …
Quán là vận dụng cái trí năng tri
Xoay rọi vào tâm để nhận thức đối tượng
Như quán tưởng, quán niệm một đối tượng
nào
Thế có nghĩa là sự vận động tương tục
không …
Ở đây nhằm chỉ bài sự tương tục của tâm
tưởng …
Âm là tiếng
Âm có âm hưởng, âm ba, âm thanh
Đều là đối tượng của nhĩ căng
Quán thế âm là quán niệm cái tiếng tâm
thầm …
Mà trong như sương, trắng như tuyết
Sáng chói như kim cương
Nó thường xuyên liên tục
Không có phút giây gián đoạn ở lòng ta
Ở đời
Có thứ tiếng nào thường xuyên liên tục
không …
Tiếng của tâm ta
Tiếng lòng màu nhịm của ta
Là thứ tiếng thường xuyên và liên tục
không …
Nó luôn luôn nói với chúng ta
Nếu chúng ta để ý lắng nghe
Nó có khả năng nói ngày nói đêm
Nói ở mọi nơi trốn
Chỉ trừ lúc ngủ không chim bao
Nhưng làm sao biết được
Thứ tiếng nào là màu nhịm
Thứ tiếng có khuyên hướng
Tiếng lên giải thoát giác ngộ
Bố thí, trì giới, nhẫn nhục
Tinh tấn, thiền định, trí tuệ
Chánh kiến, chánh tư duy
Chánh ngữ, chánh nghiệp
Chánh định
Được liệt vào tiếng màu nhịm
Là diệu âm đó
Trái lại
Những thứ tiếng có chất vô minh
Phiền não, khổ đau
Như tham, sân, si
mạng. Người Phật tử
phải quên, bỏ nó đi
không nên lưu lại ở ký ức
mình. Dịu âm
tức quán thế âm
quán thế âm tức dịu âm
đến rồi về. Để cho
cõi ta bà trở lại trạng thái cũ
không giữ được vẻ xinh đẹp
trang nghiêm nữa. Đó là
dịu âm Bồ Tát vãng lai
ở phẩm trước.
Kinh nói, dịu âm quán
thế âm, phạm âm hải
triều âm, thắng bỉ thế
gian âm, thị cố
tu thường niệm
Nghe phẩm Quán Thế Âm
Mỗi người phải đặt mình
là một vô tận ý Bồ Tát
Phải sử dụng ý thức sâu xa
vô tận, tư duy thâm thẳm
tột suốt nguồn tâm
để nhận thức thâm nghĩa của Kinh
Nếu sử dụng ý thức nông cạn
tư duy hời hợt
tính ngưỡng Quán Thế Âm
như một đấng thần quyền
sẽ sao vào mê tính dị đoan
làm cho người trí khinh chê
Chánh pháp từ đây mai một
Giả sử có vô lượng chúng sanh
Đang gánh chịu nhiều điều khổ não
Mà được nghe hạnh quán thế âm
Liền quán âm thanh đó
Thì họ sẽ được giải thoát
Những điều khổ não
Quán niệm âm thanh
Có nghĩa là
Quán tiếng của tâm mình
Là diệu âm vậy
Trọng tâm cứu khổ của quán thế âm
Nhằm giải thoát sự khổ tâm
Sự khổ tinh thần
Tất nhiên, khi giải thoát khổ tinh thần
Thì thân thể lành mạnh
Và mọi giá trị vật chất sẽ có ở tầm tay
Vì vật chất không ngoài tinh thần
Tinh thần không ngoài vật chất
Hai thứ ấy tác động hữu cơ
Thế thì sự cứu độ, sự ban cho của quan thế
âm
Là cứu độ ban cho tinh thần
Ban cho những gì thuộc lãnh vực giải thoát
giác …
Của tâm tư và ý thức
Bồ Tát sẽ không ban vật chất hữu vi
Cho chúng sanh đâu
Vì làm như vậy
Tức là dồn đẩy chúng sanh
Vào con đường khổ ải truyền miên
Không lối thoát
Mà Bồ Tát thì không thể nào
Làm việc ác đức và tội lỗi
Đối với lương tâm mình
Bởi vì
Đa dục vi khổ
Sanh tử bì lao
Tùng tham dục khởi
Thiểu dục vô vi
Thân tâm tự tại
Kinh bác đài nhân giác, Bồ Tát đã thuộc
nằm …
Nhân hệ ư thê tử xã trạch, thậm ư lao ngục
Lao ngục hữu tán thích chi kỳ, thê tử vô
viễn …
Tình ái ư sắc khởi đảng khu trì, tuy hữu
khổ …
Tâm tồn cam phục, đầu nê tự nịch, cố viết
phàm …
Thấu đắc thủ môn xuất trần la hán
Dính dấp vào con đường thê tử cũng như phụ
tử
Còn nguy khổ hơn bị tù
Ở tù còn có ngày mãn hạn
Chứ thê tử thì không sao có được ngày
tháng …
Kinh Tứ Thập Nhị Chương
Bồ Tát cũng đã thuộc kỹ
Nhất thiết hữu vi pháp
Như mộng huyển bào ảnh
Như lộ, diệt như điện
Ưng tác như thị quán
Kinh Kim Cương Bác Nhã
Bồ Tát Quán Thế Âm thì làm sao quên được
Quán Thế Âm Bồ Tát còn thuộc nhiều kinh
lắm
Chỉ có những người trong giới
Đẳng nhàng quá nhật, ngột ngột độ thời
Khả tích quan âm, bất cầu thăng tiến
Đồ tiêu thập phương tính thí
Diệt nải cô phụ tứ ân
Họ cố ý bóp méo sự thật về hành Quán Âm
Họ tôn thờ và truyền bá Quán Thế Âm
Như một Bồ Tát chuyên làm công tác từ
thiện …
Rằng Quán Thế Âm Bồ Tát hứa sẽ giúp đỡ
Hộ độ tất cả những gì người tính chủ muốn
Rằng quán thế âm Bồ Tát hứa sẽ giúp đỡ
Miễn là có lễ
Và thiết lễ cầu an trước tựa Ngài
Thành tâm khẩn nguyện
Và tụng phẩm phổ môn kinh
Không, không thể như vậy được
Bồ Tát là bậc đại đạo tâm thành tựu chúng
sanh
Bồ Tát là bậc hữu tình đã giác ngộ
Bồ Tát là bậc giác ngộ cho chúng hữu tình
Đạo lý nhân quả Phật dạy
Bồ Tát đã thân chứng
Chánh tà chơn nguy
Chánh pháp phi pháp
Với trí tuệ hành thâm bác nhã
Ba la mật đa
Không cần suy nghĩ
Bồ Tát đã biết rõ hết rồi
Thế mà người ta nói
Bồ Tát là đại từ đại bi
Cứu khổ cứu nạn
Ngài đổ hết thầy chúng sanh vô điều kiện
Chỉ cần cúng dường
Cầu nguyện và tha thiết khấn vái ngài
Ý nghĩa nông cạn đó, việc làm không lý trí
đó, …
Muốn hiểu Bồ Tát Quán Thế Âm cứu khổ với
hình …
1. Về mặt mất mát và khổ nạn
Nạn lửa, chỉ cho tánh thấy biết, vì tánh
thấy …
Nạn nước, chỉ cho tánh nghe biết, vì nếu
nghe …
Tánh luyến ái nặng nề, cũng được ám chỉ
một …
Quỷ la sát, ám chỉ những kẻ độc ác hung
bạo …
Giao gậy, ví cho sức tác hại của sáu căn,
xúc …
Ma quỷ, chỉ sự cám dỗ của tham, sân, si,
mạng, …
Gông cùng xiền xích, biểu trưng cho sự mê
mờ …
Vì những thứ đó làm cho con người mất tự
do …
Kiềm hạm sức phát triển về thể xác lẫn
tinh …
Giặc cướp, ám chỉ những hành động sai
quấy, …
Do đó mất sạch công đức lành
Ví như bị giặt cướp hết sạch của cải
Nói chung
Tất cả những từ có tính cách tác hại
Gây đau khổ, mất mát ở phẩm phổ môn
Đều phải được hiểu
Là những tác động tâm lý
Thuộc loài tâm sở bất thiện
Không được hiểu đó là sự kiện cụ thể
Ở ngoại cảnh trước mắt
Hiểu trái lại
Thì nó trở thành chuyện mê tính hoang
đường
2. Về mặt được và an vui
Thất bảo là vàng bạc lưu ly vân vân
Biểu trưng thất thánh tài
Tính, giới, văn, tàm quý, niệm, định, xã
Của báo, biểu trưng tất cả công đức lành
Con trai, biểu trưng trí tuệ và giác ngộ
Con gái, biểu trưng phước đức và giải
thoát
Ngoài ra tất cả những từ mang tính cách
lành …
Phải được hiểu là phước đức, trí tuệ, giải
thoát …
Thuộc loại tâm sở thiện
Tóm lại, tâm sở thiện hay bất thiện
Cũng được hiểu đó là cách nói để biểu
trưng
Vì lễ quán thế âm là pháp tu để nhập Phật
tri …
Chứ không phải là một thần thánh để nguyện
cầu
Phẩm Phổ Môn là phẩm thứ 25
Trong 28 phẩm Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên
Hoa
Nếu đưa vào đây một Bồ Tát
Chuyên làm công tác xã hội tầm thường như
thế
Thì quả là phỉ bán thế tôn lắm vậy
Người cúng dường và thọ trị danh hiệu
62 ức hàng hà sa Bồ Tát
Cốt để được định tuệ
Để trở về với tâm thanh tịnh
Giải thoát giác ngộ của mình
Người quán niệm tiếng lòng màu nhiệm của
mình
thì người đó có định tuệ
và đã sống với tâm thanh tịnh
giải thoát giác ngộ
vì vậy
thọ trì danh hiệu
62 ức hàng hà sa Bồ Tát
và thọ trì một danh hiệu
quán thế âm thôi
hai công đức bằng nhau không khác
vì mục đích đạt đến ngang nhau
đáp câu hỏi của vô tận ý Bồ Tát
quán thế âm vân du
khắp ta bà với hình thức nào
thế âm
Thường trực ở trong tâm tưởng của tất cả
chúng …
Trong mười pháp giới thánh phàm
Chúng sanh nào cần cứu độ
Thì thế âm dùng thân đó mà thuyết pháp hóa
độ
Vì thế âm là tiếng lòng thường trực
Của tất cả chúng sanh vậy
Pháp quán thế âm là thứ pháp thí
Cho chúng sanh vô ý, không sợ
Vì quán niệm thế âm nhất tâm thanh tịnh
Thì chẳng còn gì đáng sợ nữa
Kể cả sự chết
Hành giả cũng xem đó là việc rất bình
thường.
Bình thường vì đó là quy luật, là chân lý
tất …
Người giác ngộ là người hiểu rõ nắm tròn
quy …
Thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, Phật
Có ông nào trường sanh bất tử đâu
Thế mà cái chết của các ngài
Được gọi là Niết Bàn
Là thoát ly sanh tử
Còn Phạm Phu
Chỉ là chết mà gọi là
Sanh tử lương hồi
Ư bi khổ não
Nguồn gốc do đâu
Do chấp cái ta và cái của ta
Khởi niệm chấp là trái chân lý
Trái quy luật thi nhiên vũ trụ
Góc khổ phát sanh từ ý niệm chấp thủ của
con …
Là vô minh nghiệp tướng
Quán thế âm là nhân, bổn giác và thỉ giác
là …
Bổn giác thỉ giác mới là mục tiêu cứu cánh
của …
Vì vậy, thế âm Bồ Tát không dám nhận quà
Sau khi nghe lời Phật khuyến khích, thế âm
mới …
Nhưng rồi tức khắc dân lên đa bảo như lai,
bổn …
và Thích Ca Mâu Ni Thỷ Giác
Vì chỉ có bổn giác và thỷ giác
mới là địa vị thẩm quyền tối thường
để nhận của báo vô giá
của tấm lòng trong trắng vô tận ý hiến dân
Sắp chấm dứt thời pháp
về quán thế âm trì địa Bồ Tát
Tâm Địa
xuất hiện táng tháng biểu đồng tình
đó là một sự kiện có ý nghĩa sâu xa
tâm và ý cần tiếp thu
và nhận thức một cách hỗ tương
và đồng bộ
Thì hiệu quả giác ngộ giải thoát mới cao
Rằng hãy tận dụng tâm và ý
Mà quán niệm thế âm
Làm được vậy là diệu âm
Sẽ ở mãi nơi lòng ta
Diệu âm không về đâu cả
Phẩm 26
Đà La Ni
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Bồ Tát Dược Vương đứng dậy
Chấp tay hướng Phật bạch rằng
Thế Tôn
Nếu có trai lành gái tốt
Thọ trì kinh pháp hoa
Hoặc đọc tụng thông suốt
Hiểu mau
Hoặc biên chép thành quyển
Họ được phước đức có nhiều chăng
Đức Phật phản vấn
Này Dược Vương
Giả sử có thiện nam tử
Thiện nữ nhân
Cúng dường tám trăm môn ức
Nayata hàng hà sa Phật
Ý ông nghĩ sao
Người cúng dường chư Phật như thế
Phước đức của họ có nhiều chăng
Bồ Tát Dược Vương thưa
Bạch Thế Tôn rất nhiều
Phật nói
Nếu có trai lành gái tốt nào
Đọc tụng, giải nghĩa
Và tu hành đúng như lời
Dầu chỉ là một bài kể bốn câu
Công đức của người này
Còn nhiều hơn người cúng dường
Chư Phật vừa nói
Lúc đó Bồ Tát Dược Vương bạch Phật
Thế Tôn
Con nay sẽ hiến cho người giảng nói
Kinh Pháp Hoa một bài Đà La Ni
Thần Chú
Để bảo hộ cho họ
Bồ Tát liền đọc bài Chú
An nhĩ, mạng nhĩ, ma nể, ma ma nể, chỉ lệ,
giá …
Bồ Tát tiếp nói
Thế tôn, thần chú này là của 62 ức hàng hà
sa …
Ai xâm phạm hủy hoại Pháp Sư, coi như là
xâm …
Lúc đó Đức Phật thích ca khen Bồ Tát Dược
Vương …
Vì thương tưởng muốn bảo hộ Pháp Sư
Mà nói bài chú
Ngươi sẽ giúp ích rất nhiều cho chúng sanh
Lúc bấy giờ Bồ Tát Dũng Thí Bạch Phật
Thế Tôn
Con cũng xin vì người thọ trì
Đọc tụng Kinh Pháp Hoa
Mà nói Đà La Ni
Được chú này rồi
Thì Pháp Sư không bị dạ xoa, la sát
Hoặc phú đơn na, kiết giá
Cư bàn trà, ngạ quỷ
Tìm thấy chỗ dở của mình nữa
Nói xong
Bồ Tát đọc bài chú
Toa lệ ma ha toa lệ út chỉ
Rồi nói tiếp
Thế tôn
Thần chú này là của hàng hà sa Phật nói
Và cũng đều tùy hỷ
Ai xâm phạm Pháp sư
Tức xâm phạm chư Phật rồi vậy
Bây giờ thiên vương tỳ sa môn
Là vị trời che chở cho thế gian
Bạch Phật rằng
Thế tôn
Con cũng vì chúng sanh mà ủng hộ Pháp sư
bằng Đà La Ni này
liền nói bài chú
A Lê Na Lê
A Na Lư Na Lý Câu Na Lý
Lại Bạch
Thế Tôn
con đã dùng thần chú để ủng hộ Pháp Sư
thì con cũng tự ủng hộ
người trì kinh này
làm cho họ được trong khoảng trăm do tuần
khỏi điều tai nạn
Bây giờ
Thiên Vương Trì Quốc ở trong Pháp Hội
cùng với ngàn nguồn ức Na Gia Tha
càng thác bà chấp tay Bạch Phật
Thế tôn, chúng con cũng dùng thần chú Đà
La …
Bảo hộ người trì kinh Pháp Hoa
Liền nói chú
A già nể, già nể, cụ lợi
Càng đà lợi, chiên đà lợi
Ma đẳng kỳ thường cầu lợi
Phù lầu tá nỉ ác đế
Lại nói
Thế tôn, thần chú này là của 42 ức Phật
nói
Ai xâm hủy Pháp Sư
Cũng tức là xâm hủy các đức Phật rồi vậy
Bấy giờ mười la sát cùng với bọn quỷ
Cả mẹ lẫn con
Đều đồng bạch Phật
Thế tôn chúng con cũng muốn ủng hộ
Người độc tùng thọ trì kinh Pháp Hoa
Và trừ sự khổ hoạn cho họ
Còn nếu có kẻ rình tìm chỗ dở của Pháp Sư
Thì khiến cho đừng tìm được
Nói xong liền đọc bài chú
Y đề, y đề vẫn, y đề lý, an đề lý
Lại tiếp
Các dạ xoa la sát, ngạ quỷ
Hoặc quỷ làm bệnh nóng
Từ một tới bảy ngày
Hay làm bệnh nóng luôn
Các nam nữ, trai gái
Thà trèo lên đầu chúng con
Chứ không thể làm hại Pháp Sư
Dầu là trong giấc chim bao
Mời la sát và bọn quỷ
Liền trước Phật nói bài kệ
Ai chẳng thuận chú ta
Não loạn người nói Pháp
Thời đầu vỡ bảy phần
Như nhánh cây A Lê
Như tội giết mẹ cha
Cũng như họa ép dầu
Như lường cân tráo đấu
Như điều đạt phá tăng
Kẻ nào phạm pháp sư
Sẽ mắc họa như thế
Nói kệ xong
Các nữ la sát bạch Phật
Thế tôn
Chúng con cũng sẽ tự mình ủng hộ
Người thọ trì đọc tụng kinh này
Làm cho họ được an ổn
Xa các sự khổ hoạn
Tiêu các thuốc độc
Phật bảo các la sát
Hay thay hay thay
Chỉ ủng hộ người thọ trì tên kinh pháp
hoa, …
Này cao đế, các ngươi cùng quyến thuộc
phải …
Lúc Phật nói phẩm Đà-la-ni này, có 68.000
người …
Thâm Nghĩa
Người ta thường nói Đạo Phật có 84.000
Pháp …
Hành giả có thể chọn Pháp tu nào hợp ý
thích …
Ví như một đại thành rộng lớn, thành thì
một, …
Ai đi cửa nào tùy ý, miễn vào được thành
là …
Giáo lý Phật giáo vốn đã có mầm phân chia
tông …
Đến thời kỳ Phật giáo truyền sang Trung
Quốc
Đại thừa tư tưởng phát triển, thành hành
Các tông phái lại được lập ra
Và sự phân hóa lại càng rõ rệt thêm hơn
nữa
Dù vậy, nhưng cách diễn đạt giáo lý
Cách hướng dẫn tu hành
Nhìn chung thì đại đồng tiểu dị
Nhưng cùng một mục đích
Là hướng dẫn con người đi vào đường giải
thoát …
Đặc biệt có hai giáo phái
Nhìn qua như có sự đối kháng lẫn nhau
Nhưng đi sâu vào để tìm hiểu
Hai dòng tư tưởng của hai chủ trương
Ta thấy rõ
Họ gặp nhau ở mục đích đến
Chỉ khác nhau ở lộ trình đi
Chung nhau ở cứu cánh
Chia nhau ở phương tiện
Đó là hiện giáo và mật giáo
Hiện giáo thì tận dụng ngôn ngữ văn tự
Dù phải viết, phải nói và ngữ thiên ngôn
Chừng nào sáng tỏ vấn đề
Người đọc và nghe hiểu được nghĩa lý
ý thú kinh điển
áp dụng chủ thuyết văn nhi tư
tư nhi tu
Hiển giáo rất chú trọng vấn đề
tri thức cho người, hướng dẫn
và truyền đạt giáo lý
khiến cho người nghe học và thực hành giáo
lý …
Mật giáo thì ngược lại
và có thể hiểu
chủ trương của mật giáo qua ý thơ
của một sư tổ Việt Nam
ở Huế mà tôi được nghe
Đức Hòa Thượng, Thượng Trí Hạ Thủ
Cố Chủ tịch Hội đồng
Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt
Nam
Người nói cho tôi nghe
Và tôi được nhớ sau đây
Kinh điển lưu truyền
Tám vạn tư
Học hành không thiếu
Cũng không dư
Năm nay tính lại chừng quên hết
Chỉ nhớ trên đầu
Một chữ như
Có thể như vậy
Mật giáo không chú trọng lý giải ngữ ngôn
Đà la ni là thứ văn tự
Ngữ ngôn không cần lý giải
Mật giáo chủ trương lối thực hành
Tam mật tương ứng
Thân mật, khẩu mật và ý mật
Nghĩa là thân khẩu ý, quyện chặt không rời
Thân ngồi kiết già, miệng tụng Đà-la-ni
tương …
Ý lắng nghe lời chú
Hoặc quán một đối tượng do hành giả phát
nguyện …
Pháp hành của hành giả trì Đà-la-ni là Tam
mật
Tôi xin mở giáo ngoặt lớn ở đây
Rằng hành giả tu mật nên để ý
Trì Đà La Ni
Đừng dũng ý cầu đắc cầu chứng
Kết quả điên loạn
Đến với hành giả rất nhanh
Hành giả ninh tâm niệm rằng
Nước trong trăng hiện
Mây tan trời hiện
Quẳng hết vàng hiện
Phiền não vô minh hết
Phật tánh hiện
Bây giờ tức thân thành Phật vậy
Dựa trên tâm chỉ mật giáo là
Tam mật tương ứng
Tức thân thành Phật
Để luận xét
Ta thấy rằng
Trì Đà-la-ni nhằm dẫn dắt đưa hành giả từ
tri …
Lần đến tri kiến vô kiến của hiện lượng
trực …
Và cái đích cuối cùng là vô phân biệt trí
Thứ trí căn bản của Bồ-Tát Đại Trí Văn Thù
Đà-la-ni là thứ văn tự ngữ ngôn
Biểu trưng sự tận cùng ngôn ngữ
Vô lượng vô số bất khả thuyết A-tăng-kỳ
hàng …
Từ vô lượng kiếp đều sử dụng thứ ngôn ngữ
này
Thứ ngôn ngữ nhằm để phủ định ngôn ngữ
Phải đi đến tận cùng ngôn ngữ
Rời danh tự
Rời nói năng
Rời tư duy phân biệt
Đó là điểm đến
Là mục đích cuối cùng của pháp môn tu mật
Của Đà La Ni Mật Giáo
Ta mật tương ứng rồi
Thì có tất cả
Thập thiện nghiệp
Tứ đế pháp
Thập nhị nhân duyên quán
Niệm Phật ta mụi
Chỉ quán lục độ Đà La Ni v.v
Hàm dung thâu nhiếp
Vô lượng pháp môn vậy
Đà-la-ni là pháp môn hành trì
Đem lại cho hành giả công đức
Vô cùng to lớn
Bật cao như Bồ-Tát Dược Vương
Dũng Thí
Bật trung như Tị Sa-môn Thiên Vương
Trì Quốc Thiên Vương
Thấp như La-sát Các Quỷ
Đời pháp nguyện trì Đà-la-ni
Lấy Đà-la-ni làm pháp môn tu tập
Gieo giống Phật của mình
Đà-la-ni xếp vào phẩm thứ 26
Của Kinh Pháp Hoa
Nhằm đưa hành giả pháp hoa lên ngang hàng
Với đại trí văn thù
Chuẩn bị cho đại trí văn thù xuất hiện
Văn thù và phổ hiền
Phải trùng phùng xuất hiện
Thì thời pháp tối thường thừa
Dịu pháp liên hoa kinh
Mới đến hồi kết thúc
Đà la ni là pháp hành
Hiệu quả rất cao
Phẩm đà la ni chuẩn bị cho hành giả pháp
hoa
Đi lần đến tri hành hợp nhất vậy
Phẩm 27
Dịu trang nghiêm vương bổn sự
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ, Phật bảo đại chúng
Thổ xưa, cách đây vô lượng vô biên kiếp
Có Đức Phật Hiệu Vân Lôi Âm Tú Vương Hoa
Trí
Tại nước Quang Minh Trang Nghiêm
Kiếp tên là Hỷ Kiến
Tại Pháp hội của Đức Phật đó
Có một nhà vua tên là Diệu Trang Nghiêm
Phu nhân tên là Tịnh Đức
Và hai con tên là Tịnh Tạng và Tịnh Nhãn
Hai người con có sức thần thông lớn
Có Phước Đức và Trí Tuệ, từ lâu tu tập 10
Pháp …
Lúc đó vì muốn dẫn đường cho vui dịu trang
nghiêm
Và cũng vì lòng thương chúng sanh
Phật Vân Lôi Âm nói kinh pháp hoa này
Bây giờ tịnh tạng và tịnh nhãn đến chỗ mẹ
ở
Chấp tay thưa
Xin mẹ đến chỗ Phật Vân Lôi Âm ngự
Chúng con cũng sẽ theo hầu để gần gũi và
cúng …
Vì sao?
Vì Phật đang vì trời, người
Nói kinh dịu pháp liên hoa
Nên phải nghe và tin nhận
Phu nhân bảo hai con
Cha chúng con tin theo ngoại đạo
Nhiễm sâu Pháp Bà La Môn
Các con nên qua thưa với cha chúng con
Để cùng nhau đồng đi
Tịnh tạng, tịnh nhãn thưa
Chúng con là con của vua Pháp
Sao lại sanh vào nhà ta kiến
Phu nhân dạy
Các con nên thương tưởng cha các con
Mà hiển phép thần thông biến hóa
Thấy được phép ấy
Ác lòng cha con thanh tịnh
Hoặc nghe lời chúng ta mà qua đến chỗ Phật
Ngay lúc đó
Hai người con vì tưởng nhớ đến cha
Bay vọt lên hư không
Cao bằng bảy cây đa la
Hiện các món thần thông như
Đi, đứng, ngồi, nằm trong hư không
Trên thân ra nước
Dưới thân ra lửa
Dưới thân ra nước
Trên thân ra lửa
Hoặc hiện thân lớn đến choán hết hư không
Rồi hiện lại nhỏ
Nhỏ lại hiện ra lớn
Ẩn mất trong hư không
Rồi bỗng nhiên hiện ra trên đất
Vào đất như vào nước
Đi trên nước như đi trên đất
Thấy thần lực của con như vậy
Vui cha lòng rất vui mừng
Như được vật chưa từng có
Bèn chấp tay hướng về phía con mà nói rằng
Thầy của các con là ai?
Các con là đệ tử của ai?
Hai con thưa
Đức Phật Lôi Âm Tú Vương Hoa Trí
Hiện đang ngồi trên pháp tòa
Dưới cây bồ đề bằng bảy báu
Trong đám trời người trên thế gian
Rộng nói Kinh Pháp Hoa
Là thầy của chúng con đó
Chúng con là đệ tử của Ngài
Vua cha nói
Ta nay cũng muốn ra mắt thầy các con
Vậy chúng ta cùng đi
Khi đó hai người con
Từ hư không xuống
Đến chỗ mẹ ở chấp tay thưa
Phụ vương nay đã tin hiểu
Có thể kham phát tâm vô thượng giác
Chúng con đã vì cha
Mà làm xong Phật sự rồi
Vậy mong mẹ bằng lòng cho chúng con xuất
gia …
Ở chỗ Đức Phật lôi âm
Nói xong, hai người lại đọc bài kệ
Xin mẹ cho các con xuất gia làm sa môn
Các Phật rất khó gặp
Cho con theo Phật học
Gặp hoa ưu đàm khó
Gặp Phật còn khó hơn
Khỏi các nạn cũng khó
Nên cho con xuất gia
Mẹ liền bảo
Cho các con xuất gia vì Phật rất khó gặp
Hai con liền thưa
Thưa cha mẹ
Như thế thì hay lắm
Chúng con sinh qua chỗ Phật Vân Lôi Âm
Để gần gũi cúng giường
Khó cho người gặp hoa linh thoại
Khó cho rùa một mắt gặp bọng cây nổi
Gặp được Phật cũng khó như thế
Chúng ta phước đức
Đời trước sâu dài
Nên mới sanh đời này
Gặp Phật Pháp
Bởi vậy
Xin cha mẹ nghe chúng con mà xuất gia
Các đức Phật khó gặp
Thời kỳ gặp Phật cũng khó có, lúc đó nơi
hậu …
Còn Bồ Tát tịnh nhãn và Bồ Tát tịnh tạng,
vì …
Phu nhân của vua được môn
Chư Phật tập ta mùi
Năng biết tạng bí mật của chư Phật
Nhờ hai con dùng sức phương tiện
Khéo hóa độ như thế
Lòng vua tin hiểu
Ưa mến Phật Pháp
Bây giờ nhà vua với quần thần quyến thuộc
Tịnh đức phu nhân với thế nữ
Nơi hậu cung
Hai vương tử với 42.000 người
Đồng một lúc đi qua chỗ
Phật lôi âm ở
Đến nơi rồi
Tất cả đều làm lễ
Rồi đứng qua một bên
Phật vì vua nói pháp
Chỉ dạy điều lợi ích
Vui mừng
Nhà vua lấy làm vui đẹp
Bây giờ
Vua Diệu Trang Nghiêm
Cùng phu nhân
Mở chuỗi trân châu
Giá trị trăm ngàn
Đang đeo ở cổ
Tung rãi trên đức Phật
Trong hư không
Chuỗi ấy hóa thành đài báo bốn trụ
Trên đài có dường báo lớn
Trăm ngàn muôn thiên y phủ lên
Trên đó có Phật ngồi kiết già
Phóng hào quang sáng lớn
Nhà vua mới nghĩ rằng
Thân Phật ít có
Đoan trang nghiêm chỉnh hết sức đặc thù
Là một sắc thân vi diệu bậc nhất
Bây giờ Phật lôi âm bảo bốn chúng
Các ngươi thấy vua diệu trang nghiêm
Chắp tay đứng trước ta đó chăng
Nhà vua ở trong Pháp ta
Làm tì kheo
Xuyên năng tu tập các Pháp trợ Phật đạo
Rồi đây sẽ được làm Phật
Hiệu là Ta La Thọ Vương
Nước tên Đại Quang
Kiếp tên Đại Cao Vương
Phật Ta La Thọ Vương
Có vô lượng Bồ Tát
Và vô lượng Thanh Văn
Vua Diệu Trang Nghiêm
Tức thì giao nước cho em
Rồi cùng phu nhân
Hai người con
Và các quyến thuộc
Ở trong Phật Pháp xuất gia tu hành
Vua xuất gia rồi
Trong 84.000 năm
Thường tinh tấn tu hành
Theo Kinh Diệu Pháp Liên Hoa
Sau đó được Tam Mụi
Nhất Thế Tịnh Công Đức Trang Nghiêm
Được tam mụi rồi
Vua liền bay lên hư không
Cao bảy cây đa la mà bạch Phật
Thế Tôn
Hai người con của con đây đã làm Phật sự
Dùng thần thông biến hóa
Xoay tâm tà của con
Khiến con an trụ trong Phật Pháp
Mà được thấy Thế Tôn
Hai người con ấy là thiện tri thức của con
Vì muốn phát khởi căng lành đời trước
Làm lợi ích cho con
Nên đến sanh vào nhà con
Phật Vân Lôi Âm bảo nhà vua
Đúng thế, đúng thế
Quả như lời ông nói
Nếu có thiện nam tử, thiện nữ nhân nào
Trồng cội lành
Thì đời đời được gặp hạng
Thiện tri thức hay làm Phật sự
Chỉ dạy cho sự lợi ích vui mừng
Khiến vào đường vô thượng giác
Đại vương nên biết
Nhân duyên lớn nào mà giáo hóa
Dìu dắt, làm cho được thấy Phật
Phát tâm vô thượng giác
Thì đó là thiện tri thức
Đại vương
Đại vương thấy hai người con này chăng
Hai người ấy đã từng cúng dường 650.000
muôn …
Vui dịu trang nghiêm
Từ trên hư không xuống
Tán tháng công đức Nhi Lai xong
Liền bạch Phật
Thế tôn
Thật là chưa từng có
Pháp của Nhi Lai đầy đủ những công đức vi
diệu
Làm nên Phật sự không thể nghĩ bàn
Dạy răng việc làm
Khiến được an ổn rất hay
Từ nay
Con nguyện không còn theo tâm hành của
mình …
Chẳng sanh lòng tà kiến
Ngạo nghệ giận hờn
Thưa xong
Vui làm lễ rồi lui ra
Phật bảo đại chúng
Ý các ngươi nghĩ sao
Vui Diệu Trang Nghiêm đâu phải người nào
lạ
Chính nay là Bồ Tát Hoa Đức
Hiện ở trước Phật đó
Hai người con là Bồ Tát Diệu Vương và Diệu
Thượng …
Hai Bồ Tát này đã thành tựu các công đức
lớn …
Ai mà biết danh tự của hai Bồ Tát đó
Thì đáng cho nhân thiên lễ lại
Lúc Phật nói phỏng Diệu Trang Nghiêm Vương
bổn …
Có 84.000 người xa trần lụy rời cấu nhiễm
Ở trong các Pháp
Được các Pháp nhãn tịnh
Thâm Nghĩa
Phẩm Diệu Trang Nghiên Vương bổn sự này
Phật nói về chuyện tiền kiếp xa xưa
Của Bồ Tát Diệu Vương và Diệu Thượng
Hai con của Diệu Trang Nghiên Vương
Cách đây vô lượng vô biên A Tăng Kỳ hàng
hà …
Ở vào thời Phật Vân Lôi Âm Tú Vương Hoa
Trí …
Chuẩn bị nói Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên
Hoa
Ngay ở Phẩm Tựa
Phật cho đại chúng biết rằng
Cách đây vô lượng vô biên A Tăng kỳ kiếp
về …
Có hai muôn Đức Phật nối tiếp ra đời
Cùng một hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đức Phật rốt sau
Vốn là một nhà vua
Trước khi xuất gia
Đã có tám người con
Tên là Hữu Ý
Thiện Ý
Vô lượng Ý
Bữ Ý
Tăng Ý
Trời Nghi Ý
Hưởng Ý
Và Pháp Ý
Tám người con nghe vui cha xuất gia
Chứng vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Đàn xuất gia
Và đều làm nên Phật sự
Ở phẩm thứ 27
Diệu Trang Nghiên Vương Bổn Sự
Sắp kết thúc thời Pháp
Nói về Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Phật cũng lại nói lên câu chuyện
Của một nhà vua
Nhưng ngược lại với nhà vua
Được giới thiệu ở phẩm tựa
Là con và vợ đi tu trước
Và con đã có thần thông
Vui cha thấy vậy mới xuất gia theo
Qua hai sự kiện lịch sử xa xưa đó
Ta thấy dụng ý bố cục
Về thời Pháp Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Ta có thể hiểu mật ý của Phật
Qua hai câu chuyện bổn sự đó
Nhằm chỉ dạy cho người đệ tử Phật rằng
Trong nước vua là quan trọng
Trong con người
Đệ bác thức tâm vương là quan trọng
Lật đổ tấn phong một ông vua
Là phải trải qua một biến cố
Cải tạo chuyển hóa tâm vương
Cũng phải qua một biến cố
Lục chủng chấn động
Tức là tiền lục thức
Trung chuyển ở cõi đất tâm
Ở phẩm tựa
Vui cha tu trước thành Phật
Con thấy vậy xuất gia tu theo
Có nghĩa là phát tâm dũng mạnh xuất gia
trước
Lần lần chuyển hóa
Cải tạo tiền thất thức từ từ
Ở phẩm 27
Con và vợ tu trước có thần thông
Vui cha thấy vậy tu theo
Có nghĩa là chuyển hóa
cải tạo tiền thất thức trước
để làm tăng thự duyên
cải tạo đệ bác A Lại Gia
chuẩn bị tiến lên quả Phật
Hai sự kiện lịch sử
bổn sanh lâu đời ấy
chỉ cho Phật tử
hai phương pháp chuyển hóa bác thức tâm
vương
qua hai chiều thuận nghịch
Tùy nhân duyên hoàn cảnh
mỗi người đều có thể chuyển hóa
một trong hai cách
cách nào cũng thành công được
Tịnh nhãn biểu trưng cho nhãn thức
Tịnh tạng biểu trưng cho ý thức
Nói nhãn và ý
Ẩn lược, nhỉ, tỉ, thiệt, thân, thức
Hàm chứa ở trong đó
Như nói truy kiến là gồm công dụng của sáu
giác …
Tịnh đức phu nhân biểu trưng đệ thất mạc
na
Vậy tịnh nhãn, tịnh tạng và tịnh đức phu
nhân
Ám tỉ cho bảy thất tâm vương trước
Diệu trang nghiêm vương, ám tỉ đệ bác
A-la-gia
Nói rằng tịnh nhãn, tịnh tạng hiện thần
biến
Có nghĩa là hai người con này
Đã có sự tự tại giải thoát
Trong mọi truyền phượt khổ đau
Mà người thường bị hảm vây
Ràng buộc bởi lửa, nước, đất
Không, cao, thấp, lớn, nhỏ
Trên, dưới, đi, đứng
Nằm, ngồi trong cuộc sống
Vua cha thấy sự tự tại giải thoát
Của hai con
Mà lòng ham mộ nghĩ rằng
Địa vị của một nhà vua
Chỉ vì cái ta và cái của ta
Mà suốt cuộc đời chẳng có chút
Giải thoát tự do nào
Cho nên sau đó
Vua giao nước cho em
Rồi đi xuất gia hành đạo giải thoát
Tâm vương mà chuyển hóa được thanh tịnh
Thì tất cả tâm sở
Cũng sẽ được chuyển hóa theo
Vua Diệu Trang nghiêm xuất gia
Theo đó 84.000 người ở hậu cung của vua
Cũng đời thọ trì tu học
Kinh pháp hoa thông thuộc
Chuỗi ngọc, trân châu, kim cương, vàng bạc
Mà sử dụng không đúng chỗ
Nó trở thành nguyên nhân tai họa
Đau khổ và chết chóc
Biết cởi mở, biết hiến dân đúng thời đúng
lúc
Vì giác ngộ giải thoát
Mà hiến dân thì trân châu vàng bạc
Trở thành như một thứ công cụ
Phục vụ cho Phật Pháp
Trái lòi ánh sáng quan minh vĩ đại
Làm cho người hiến dân thấy Phật, thấy
Pháp
Thấy được tướng giải thoát giác ngộ ngay
trước …
Gặp gỡ thiện tri thức
Làm tăng thượng duyên
Giác dẫn cho nhau đi trên đường giải thoát
giác …
Đó không phải là việc ngẫu nhiên
Người Phật tử phải tin như vậy
Nhưng người Phật tử
Cũng không được tin
Đó là định mệnh an bài
Hay sự ân sủng của một thế lực siêu nhiên
Mà đó là kết quả
Do ta đã gieo hạt tốt
Trồng cây lành
Ở đời này hay đời khác
Người thiện tri thức
Làm tăng thượng duyên ấy
Với bản thân họ
Cũng không phải chuyện ngẫu nhiên
Phật Vân Lôi Âm Tú Vương Hoa Trí
Nói với Vua Diệu Trang Nghiêm rằng
Hai người con này của đại vương
Đã đồng cúng dường
65.000 muôn ức
Nayota hàng hà sa các đức Phật
Gần gũi cúng dường
Và thọ trị kinh pháp hoa
Thường thương tưởng những chúng sanh tà
kiến
Mà làm người thiện tri thức
Để khiến cho họ được vào chánh kiến
Vui dịu trang nghiêm sư kia
Nay là Bồ Tát Hoa Đức
Ở trước Phật đây
Còn tình nhãn và tình tạng hồi đó
Nay là dược vương và dược thượng Bồ Tát
đấy
Rõ là
Bồ Tát không sợ sanh tử
Chẳng ham niết bàn
Vì sanh tử không làm cho Bồ Tát khổ đau
Thì sanh tử tức niết bàn vậy
Công đức tu hành
Cội lành đã trồng ở vô lượng
Vô biên A Tăng Kỳ hàng hà
Sa số kiếp trước
Thế mà đến nay vẫn còn là Bồ Tát hoa đức
Bồ Tát dược vương
Bồ Tát dược thượng
Các ngài không mong niết bàn
Mà cũng chưa cầu thành Phật
Để rồi mình sẽ được ở một cõi nước
Giàu đẹp, sang trọng, vàng bạc, lưu ly,
pha …
Các trân bảo hợp thành
Bởi vì Bồ Tát hiểu rằng
Với một tấm lòng đầy bất mãn
Thì ở trên vàng bạc, lưu ly, pha lê
Cũng không an vui, giải thoát và sung
sướng …
Phải biết đủ
Chỉ có biết đủ
Thì dù đạm bạc, thô sơ, giảng dị
Cũng đủ đem lại cho người ta sung sướng,
mát …
An vui, thoải mái và bằng lòng
Nếu đừng cắt nghĩa chữ Niết Bàn
Với ý tham vọng mù quán xa xôi
Của những người chưa hiểu được Đạo Phật
Thì sung sướng, mát mẻ
An vui, thoải mái và bằng lòng
Đó chính là Niết Bàn
Có từng ấy yếu tố
Là có Niết Bàn rồi vậy
Tuy nhiên, Niết Bàn
Có Niết Bàn hữu thường và Niết Bàn vô
thường
Điều đó tùy thuộc
Ở sự đoạn hoặc cứu cánh
Hay chưa cứu cánh của mỗi người
Thảo nào, đến nay
Mà ba Bồ Tát còn ở cõi ta bà
Không xin bổ nhiệm
Ở một cảnh giới đẹp đẻ cao sang nào khác
Người mà biết danh tự
Của hai vị Bồ Tát Dược Vương và Dược
Thượng
Thì trời và người nên phát tâm cung kính
Vì hai Bồ Tát này là phương thuốc chúa
Là phương thuốc thượng đẳng
Có thể cứu bệnh khổ chúng sanh trong vô
lượng …
Phẩm 28
Phổ Hiền Bồ Tát Khuyến Pháp
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Bồ Tát Phổ Hiền dùng sức thần thông tự tại
Cùng vô lượng vô số Bồ Tát
Và chứa Thiên Long
Đến núi kỳ xà quật cõi Ta Bà
Làm lễ và bạch Phật
Thế Tôn
Con ở nơi nước của Phật Bảo Oai Đức Thượng
Vương
Xa nghe
Ở cõi Ta Bà này có thuyết kinh Pháp Hoa
Nên cùng vô lượng Bồ Tát
Đến nghe lãnh
Cuối mong Thế Tôn vì chúng con
Nói kinh cho nghe
Sau khi như la diệt độ
Các trai lành gái tốt làm thế nào mà được
kinh …
Phật bảo Bồ Tát Phổ Hiền
Sau như la diệt độ
Thiện nam tử, thiện nữ nhân nào
Muốn được kinh pháp hoa
Thì trước phải thành tựu bốn pháp
Hội đủ bốn điều kiện là
Một, được chư Phật hộ niệm
Hai, trồng các cội công đức
Ba, vào trong chánh định
Bốn, phát tâm cứu tất cả chúng sanh
Bồ Tát Phổ Hiền bạch Phật
Thế Tôn, 500 năm về sau, trong đời ác
trượt, …
Ai trong lúc đi đứng mà thọ trì đọc tụng
kinh …
Thì con sẽ cởi tượng trắng cùng chư đại Bồ
Tát
Hiện ra trước người đó để cúng dường bảo
hộ …
Bởi lẽ phải cúng dường kinh pháp hoa
Nếu người đó ngồi suy gẫm nghĩa kinh
Thì con cũng cởi voi trắng hiện ra cùng
người …
Chung đọc tụng và làm cho họ thông thuộc
Nếu có người quên mất một câu hay một bài
kệ …
Người thọ trì độc tụng kinh pháp hoa
Mà được thấy thân con
Thì lòng rất vui mừng
Lại thêm tinh tấn
Và được tam mụi
Cùng các truyền Đà La Ni
Pháp âm Đà La Ni v.v
Thế tôn
Năm trăm năm về sau
Trong đời ác trượt
Trong hàng tỷ kheo tỷ kheo ni
Ư bà tắc ư bà di
Nếu có người cần mẫn thọ trì độc tụng biên
chép …
Mà muốn tu tập
Thì trong 21 ngày
Phải một lòng tinh tấn
Mãn 21 ngày rồi
Con sẽ cởi voi trắng sáu ngà
Cùng vư lượng Bồ Tát vây quanh
Hiện ra trước người đó để nói Pháp
Chỉ dạy sự lợi ích vui mừng
Và cho chú Đà La Ni
Được chú này rồi
Thì không có loài phi nhân nào
Có thể phá hoại được
Cũng không bị nữ nhân hoặc loạn
Bạch xong
Bồ Tát phổ hiền đọc bài chú
Và tiếp thưa
Thế tôn
Bồ Tát nào nghe được bài chú này
Phải biết đó là sức mạnh thần thông của
phổ …
Ai thọ trì được kinh pháp hoa
Thì đó là nhờ sức oai thần của phổ hiện
Ai thọ trì đọc tùng ghi nhớ chân chính
Hiểu nghĩa lý và chỉ thú của kinh
Đúng theo lời kinh mà tu hành
Thì người đó tu hành phổ hiện
Ở nơi vô lượng Phật sâu trồng cội lành
Và được chư như lai lấy tay xoa đầu
Nếu chỉ biên chép không
Thì khi mệnh chung
Sẽ sanh lên trời đao lời
Được thiên nữ trỗi nhạc đón rước
Vui chơi khoái lạc
Đầu đội mũ bảy báo
Còn ai thọ trì độc tụng giải nghĩa
Thì khi mệnh chung
Được ngàn đức Phật đưa tay tiếp dẫn
Khiến chẳng sợ sệt
Chẳng đọa và nẻo dữ
Liền lên cung trời đau xuất
Được cùng chư đại Bồ Tát
Và trăm ngàn muôn ức chư thiên cùng ở
Thế tôn
Con xin đem sức thần thông thủ hộ kinh
Pháp …
Để sau khi như la diệt độ
Tài cõi diêm phù đề
Làm cho kinh này lưu truyền rộng
Không cho đoàn tuyệt
Lúc bấy giờ Đức Thích Ca khen
Hay thay hay thay phổ hiện
Ông có khả năng hỗ trợ kinh này
Làm cho chúng sanh được an vui lợi ích
Vì đã thành tựu nhiều công đức không thể
nghĩ …
Vì tâm tự bi của ông đã sâu lớn
Vì từ lâu xa
Ông đã phát tâm cầu vô thượng giác
Cho nên nay mới năng phát nguyện thần
thông …
Ta sẽ dùng sức thần thông mà bảo vệ người
thọ …
Này Phổ Hiền
Ai thọ trì độc tụng sửa đổi
Những nhớ tưởng của mình cho chân chính
Tu tập biên chếp kinh pháp hoa này
Nên biết người ấy ác thấy Phật Thích Ca
nói …
Nên biết người ấy cúng dường Phật Thích Ca
Nên biết người ấy được Phật khen ngợi
Nên biết người ấy được Phật Thích Ca lấy
áo …
Người như thế thì không còn trở lại ham mê
những …
Chẳng ưa thích kinh sách của ngoại đạo
Cũng chẳng còn vui gần gũi ngoại đạo
Kẻ ác, hàng thịt, người nuôi heo, dê, gà,
chó
Hoặc thợ săn, kẻ buôn nữ sắc
Người có tâm ý chân chất ngay thẳng
Những nhớ tưởng đều chân chính, có phước
đức …
Người đó chẳng bị ba món độc tham sân si
làm …
Người đó ít tham muốn
Biết đủ có khả năng tu hành phổ hiền
Phổ hiền
Năm trăm năm sau Phật diệt độ
Thấy người thọ trì
Độc tụng kinh pháp hoa
Thì phải nghĩ rằng
Người ấy chẳng bao lâu
Sẽ đến đạo tràng phá các thứ ma
Thành vô thượng giác
Chuyện pháp lưng đánh trống pháp
Thổi loa pháp rưới mưa pháp
Sẽ ngồi trên pháp tòa sư tử
Trong đám trời người
Phổ hiền
Ở đời sau
Ai thọ trì độc tụng kinh này
Thì người đó chẳng còn ham ưa
Về quần áo, giường nằm, ăn uống
Nói tóm là
Không còn thiết tha với những vật cần cho
sự …
Còn có mong ước gì
Thì cũng không mong ước những việc hư
huyển
Lại ngay trong hiện đời
Được phước báo
Và thẳng tiến trên đường giải thoát
Thấy người thọ trì độc tụng kinh pháp hoa
Mà chê là người vô trí điên cuồng
Rốt cuộc không lợi ích gì
Ai phạm tội ấy
Sẽ có báo ứng
Đời đời không mắc
Trái lại
Ai cúng dường khe ngợi
Thì ngay trong hiện đời
Được quả báo tốt
Thấy người thọ trì độc tụng
Và vạch bày lỗi lầm của người ấy
Giàu có giàu không
Thì ngay trong hiện đời
Phải mắc bệnh cùi
Còn khinh cười
Thì đời đời răng nứu thưa thiếu
Môi xấu mũi xẹp
Tay chân công queo
Mắt lé
Thân thể hôi dơ
Ghẻ độc máu mũ
Bụng thủng
Thở ngắn
Và các bệnh nặng khác
Vì vậy này Phổ Hiền
Nếu thấy người thọ trì kinh này
Thì phải đứng dậy ra xa tiếp trước
Như kính đón Phật vậy
Lúc Phật nói phẩm Phổ Hiền Bồ Tát khuyến
phát …
Có hàng hà sa Bồ Tát được muôn ức đà la ni
Chư Bồ Tát đông như bụi
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Được đầy đủ hạnh Phổ Hiền
Thâm nghĩa
Phổ Hiền Bồ Tát khuyến phát
Được xếp vào phẩm thứ 28 cuối cùng
Của bộ kinh diệu Pháp Liên Hoa
Nó có ý nghĩa nghệ thuật
Về hình thức bố cục
Có ý nghĩa sâu xa về nội dung giáo lý
Phổ hiện Bồ Tát khuyến Pháp
Có nghĩa là khuyên hành giả Pháp Hoa
Pháp khởi hành phổ hiện
Phổ hiện được biểu trưng cho đức
Tinh tấn
Hạnh khắp Pháp giới là phổ
Vị gần quả Phật là hiền
Nếu phổ hiện biểu trưng cho lý
Thì văn thù biểu trưng cho trí
Văn thù là tri thì phổ hiện là hành
Văn thù xuất hiện giới thiệu kinh pháp hoa
ở …
Phổ hiện xuất hiện kết thúc kinh pháp hoa
Cái ý nghĩa biểu trưng qua danh hiệu của
hai …
Chúng ta được nhận thấy rõ ràng
Cũng như Bồ Tát Diệu Âm
Ở phẩm Diệu Âm
Bồ Tát phổ hiện từ phương Đông xuất hiện
Trên đường đi đến cõi Ta Bà
Để nghe Phật giảng kinh Đại Thừa Diệu Pháp
Liên …
Các nước Bồ Tát đi ngang qua đều rung đồng
Vô lượng trăm ngàn mua ức các thứ kỹ nhạc
không …
Hoa sen báu trổ đầy khắp đất
Cũng vậy, với cõi đất tâm của tất cả chúng
ta
Khi phát khởi lòng tinh tấn tu học Đại
Thừa …
Thì cõi lòng sẽ rung đồng biến chuyển
Hiện tượng khinh an giải thoát sẽ đến với
ta
Và cõi lòng sẽ vui tươi đẹp đẻ
Nhìn đâu cũng đẹp như hoa
Nghe đâu cũng êm ái, cũng vui tư như nhạc
Sau Phật diệt đồ
Đệ tử Phật muốn được phát hoa tam mùi
Cần phải có bốn điều
Một, được các Phật hộ niệm
Nghĩa là phải thắp sáng hiện hữu
Giữ tâm luôn luôn ở trong trạng thái giác
chiếu
Hai, trồng cây công đức
Hành giả phải luôn luôn phát triển hạnh
lành
Ba, xuyên tu chánh định
Phải giữ tâm thanh tịnh
Ngăn dứt vọng niệm tạp tưởng
Nhơn, ngã, thị phi
4. Phát tâm cứu giúp tất cả chúng sanh
Thể hiện lòng từ
Qua hành động vị tha vô ngã
4 điều Phật dạy cho Bồ Tát Phổ Hiền
Cũng tức là dạy cho Phật tử Hậu Lai
Những ai tu hành muốn đắc Pháp hoa tam mùi
Tu hành Phổ Hiền tinh tấn
Thì tất cả các loại ác ma
Không có cơ hội làm hại
Vì Phổ Hiền đã phát nguyện
Phổ Hiền sẽ kể đạch tượng
Hiện đến thủ hộ an ủi hành giả
Và cúng dường kinh diệu Pháp liên hoa
Phổ hiền sẽ kể bạch tượng hiện đến
Nhắc cho hành giả những câu
Những nghĩa lý Pháp hoa mà hành giả quên
sót
Phổ hiền khiến cho người thọ trì
Độc tụng Pháp hoa được thấy phổ hiền
Lòng sanh vui mừng và thêm tinh tấn
Hành giả sẽ được tam mụi
Và các thứ truyền Đà La Ni
Pháp âm phương tiện Đà La Ni
Và trăm ngàn muôn ức Đà La Ni khác
Tu tập là việc làm thường xuyên
Ngừa lỗi dứt ác
Là việc làm suốt cả cuộc đời
Tuy vậy
Cũng phải ấn định mốt thời gian
Để hành giả tập trung sức tinh tấn
Trong kỳ hạn nào đó
Hợp khả năng, hoàn cảnh của mỗi người
21 ngày
49 ngày
80 ngày
100 ngày
Hay 120 ngày
Chỉ là bước đi từng bước
Trên con đường dài
Đi đến giác ngộ giải thoát
Định mốt thời gian
Để trách nghiệm sức tinh tấn của mình
Nếu sức kinh tấn kiên trì, hành giả sẽ
thân …
Phổ hiền cho chú Đà La Ni có nghĩa là hành
giả …
Hành giả được vô phân biệt trí do sức kinh
tấn …
Đó là kết quả của tri hành hợp nhất vậy
Hành giả đạt đến chỗ tri hành hợp nhất
Nhiệm vụ của văn thù và phổ hiện được hoàn
thành
Cho nên Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Được kết thúc ở phẩm phổ hiện Bồ Tát
Khuyến …
Hết băng 5
Xin nghe tiếp băng 6