Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương Giáo Án Cao Cấp Phật Học
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Băng Ba
Một, để chứng minh, qua sự chứng minh này, nói lên ý nghĩa Kinh Pháp Hoa là Kinh Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niềm
Rằng kinh Pháp Hoa Đức Thích Ca đang nói
Là kinh của chư Phật trong hàng hà sa số kiếp đã nói
Đó là chân lý tối thường của Phật Thừa
Không phải chỉ có một mình Phật Thích Ca tự ý nói
Hai, cũng qua sự chứng minh này
Nhằm tạo điều kiện để Phật Thích Ca giới thiệu cho chúng sanh biết rằng
Tuổi thọ của Pháp thân Phật
Về thời gian thì xuyên suốt ba đời
Về không gian thì khắp giáp 10 phương
Đức Phật Thích Ca nhóm phân thân về cõi ta bà
Với Phạm Vi, Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Nhưng cõi ta bà không đủ chỗ ngồi
Phật phải biến thêm 200 muôn ức Nai Giao Ta
Hằng hà sa cõi nước ở phương Đông
Cũng không đủ chỗ ngồi
Lần lượt biến thêm ở phương Nam, phương Tây và phương Bắc
Số cõi nước cũng nhiều như vậy
Mà cũng không đủ chỗ ngồi
Phải tận dụng bốn hướng cạnh
Phật biến mỗi phương cạnh
Số cõi nước cũng bằng như thế
Bây giờ mới đủ sức dung chứa
Số phân thân Phật của Đức Thích Ca
Kinh nói lại sự kiện này
Không phải để giới thiệu
Cái tài ảo thuật biến hóa của Đức Phật
Với đệ tử mình
Không
Phật Thích Ca không bao giờ bằng lòng
Mình là nhà ảo thuật
Dù là nhà ảo thuật thiên tài
Ở đây
Cái thâm nghĩa của Kinh
Nhằm giới thiệu dạy cho tứ chúng rằng
Phật thường trụ
Và Pháp thường trụ
Sự hiện hữu của Tháp
Và Phật đa bảo
Tồn tại qua vô lượng vô số kiếp
Nhằm dạy Phật Pháp thường trụ
Về mặt thời gian
Sự kiện Phật Thích Ca
Biến hóa cõi nước đầy khắp tám phương
Cây báu bồ đề
Tòa sư tử Pháp
Và các phân thân Phật
Nhằm dạy Phật Pháp thường trụ về mặt không gian vậy
Do nghĩa đó, Kinh nói
Người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói Kinh Pháp Hoa
Bất cứ ở điểm không gian nào
Và khoảng thời gian nào
Thường được Phật rờ đầu, lấy y mà trùm
Và được cùng Phật ở chung
Tháp của Phật đa bảo
Vốn trụ trong hư không
Phật thích ca muốn mở tháp
Cũng phải trụ trong hư không
Tứ chúng muốn ra mắt Phật đa bảo
Phải nhờ sức thần Phật trụ trong hư không mới thấy được
Người đệ tử Phật phải học lấy bài Pháp sâu xa ấy
Đó là điều kiện tiên quyết của người con Phật có ý chí
Cởi mở những ràng buộc vương vấn khổ đau
Là con người còn ăn ở thì phải còn làm
Làm thì làm tất cả
Nhưng rồi phải tập luyện xả đi tất cả
Đừng trụ
Thật tế lý địa, bất thọ nhất trần
Sanh diệt môn trung, bất xả nhất pháp
Bởi trụ là chấp, là mắt, là dính dáng
Có chấp, có mắt, có dính dáng, là có khổ đau, không thấy được Phật
Phật Pháp, vô trụ, đa bảo như lai và tháp
Vốn là cái chân lý vô trụ, nên lơ lửng trong hư không
Còn Phật Thích Ca sử dĩ được Phật Đa Bảo chia nửa tòa mời ngồi
Là do có khả năng trụ hư không để mở cửa tháp
Tứ chúng trong hội Pháp Hoa muốn thấy được Phật
Phải nhờ sức thần Phật
Sức thần Phật chứ không phải là sức thần của Phật
Nghĩa là nhờ sức tỉnh thức giác ngộ chân lý
Phủi vũ những vô minh chấp mắt có khả năng trụ trong hư không
Rồi mới thấy được Phật Đa Bảo và Phật Thích Ca
Trụ hư không có nghĩa là vô sở trụ
Kinh Kim Cương Bác Nhã nói
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Nhược tâm hữu trụ, tức vi phi trụ
Tâm có chỗ trụ là xa rời chân lý
Phạm phải sai lầm rồi
Phật Thích Ca tiêu biểu thỉ giác
Mở tháp để ra mắt Phật Đa Bảo
Tiêu biểu bổn giác bằng một chuyển biến lớn lao
Chứ không dễ dàng đơn giản
Yếu tố đầu tiên là khả năng trụ hư không
Kế đó phải có một nghị lực thần kỳ
Một động tác nhẹ nhàng
Mà có khả năng phá vỡ một vật thể cách ngăn kiên cố
Mở cửa tháp mà như tháo chốt cửa của một đại thành
Sự thật
Trên đường tu tập của chúng sanh
Cũng đòi hỏi nghị lực và khả năng như vậy
Bổn giác và thỉ giác
Vốn không có cự liên ngăn cách
Thế mà vận dụng thỉ giác
Quay về trực diện với bổn giác
Đòi hỏi phải có điều kiện
Phải có nghị lực phi thường
Mới đạt mục đích
Ngang hàng với bổn giác được
Mặc dù bổn giác là cái sẵn có
Còn thỉ giác
Chỉ là sự phản chiếu hồi quan
Sự trở về
Chứ không phải là cái chi mới lạ
Khi đại chúng chim ngưỡng hai Như Lai, Phật Thích Ca tuyên bố, ai ở cõi ta bà truyền bá giảng nói Kinh Pháp Hoa, phải hiểu rõ ý nghĩa của những sự kiện nói trên.
Như Lai chẳng bao lâu nhập Niết Bàn và muốn phó chúc Kinh Pháp Hoa cho người thừa kế có khả năng đó.
Phải hiểu ý nghĩa những sự kiện Như Lai nói
Người đó mới là người được Như Lai phó chúc Kinh Pháp Hoa
Mới là người có khả năng thừa kế, truyền bá, giảng nói Kinh Pháp Hoa
Bây giờ Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kệ có ý nghĩa như sau
Các thiện nam tử đều nên suy nghĩ
Đây là việc khó, phải phát nguyện lớn
Bao nhiêu kinh khác, số như hàng sa, nói hết kinh đó, chưa đủ làm khó, bưng núi tu di, ném để phương khác, vô số cõi Phật, chưa lấy làm khó, nếu dùng ngón chân, khều cõi đại thiên, ném xa cõi khác, cũng chưa làm khó, đứng trên hữu đảnh, nói vô lượng kinh, để giáo hóa người, chưa lấy làm khó.
Nếu sao Phật diệt
Ở trong đời ác
Nói được kinh này
Đây là rất khó
Giả sử có người
Tay nắm hư không
Để mà dạo đi
Cũng chưa là khó
Sao ta diệt độ
Nếu tự biên chép
Hoặc bảo người chép
Đây mới là khó
Hoặc đem cõi đất
Để trên móng chân
Bay lên phạm thiên
Cũng chưa là khó
Tạm đọc kinh này
Đây thì rất khó
Giả sử kiếp thiêu
Mang gánh cỏ khô
Vào lửa không cháy
Cũng chưa là khó
Sao ta diệt độ
Nếu trị kinh này
Vì một người nói
Đây mới là khó
Nếu trị tám muôn
Bốn nghìn tạng pháp
Mười hai bộ kinh
Vì người diễn nói
Khiến các người nghe
Được sáu thần thông
Giàu được như thế
Cũng chưa là khó
Sau ta diệt độ, nghe lãnh kinh này, hỏi nghĩa thú kinh, đây là rất khó.
Hoặc người nói Pháp, làm nghìn muôn ức, vô lượng vô số, hằng hà chúng sanh, chứng quả la hán, đủ sáu thần thông, giàu có lợi đó, cũng chưa là khó.
Sau ta diệt độ, nếu phụng trì được kinh điển này đây, thế mới là khó.
Ta vì Phật Đạo
Ở vô lượng cõi từ trước đến nay
Nói rất nhiều kinh
Đối với kinh này
Đây là bậc nhất
Phẩm 12
Đề bà Đạt Đa
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Phật bảo các Bồ Tát và bốn chúng
Trong quá khứ vô lượng kiếp
Ta đã tìm cầu kinh Pháp Hoa
Không hề biến trễ
Nhiều kiếp ta thường làm vua, phát nguyện cầu đạo, bồ đề
Lòng không thối chuyển, vì muốn đầy đủ sáu pháp ba la mật
Ta xuyên làm việc bố thí, lòng không luyến tiếc một vật gì
Dù đó là tiền bạc, châu báo, đất đai, vợ con, tôi tớ hay thân thể của ta
Vì lòng mến chánh pháp, ta nhường ngôi cho thái tử
Và truyền rao trong dân chúng, rằng ai nói được pháp đại thừa cho ta nghe
Ta sẽ trọn đời hiến thân làm tôi tớ hầu hạ
Bây giờ có vị tiên
Nhận tuyên nói kinh đại thừa dịu pháp liên hoa
Nếu nhà vua không trái ý ông
Vua chịu theo và hầu hạ vị tiên
Làm đủ mọi việc trải một ngàn năm
Hết lòng siêng năng vì trọng pháp
Phật nói tiếp
Nhà vua thở ấy nay là ta
Còn vị tiên nay là đề bà đạt đa đấy
Ta nay thành Phật
Là nhờ vị thiện tri thức đó
Trong vô lượng kiếp
Về sau
Đệ bà Đạt Đa sẽ thành Phật
Hiệu là Thiên Vương
Nước của Phật là Thiên Đạo
Phật Thiên Vương trụ ở đời
Hai mưu trung kiếp
Hằng hài chúng sanh nhờ Pháp nhiệm màu của Phật
Mà được quả A-La-Hán
Quả Bích Chi Phật
Và Pháp Tâm Vô Thượng Bồ Đề
Được vô sanh Pháp nhẫn
Đến bậc bất thối chuyển
Sau khi Phật Thiên Vương nhập Niết Bàn, Chánh Pháp trụ ở đời hai mươi trung kiếp, nhờ cúng dường tháp bảy báu đựng toàn thân xá lời của Phật Thiên Vương, mà chúng sanh được quả A-La-Hán, Bích Chi Phật và Phát Tâm Vô Thượng Bồ Đề.
Đức Phật bảo các tỷ kheo
Trong vị lai, thiện nam tử, thiện nữ nhân nào
Nghe phẩm đề bà đạt đa
Mà sanh lòng trong sáng kính tinh không nghi ngờ
Thì những thiện nam thiện nữ ấy
Không đọa vào ba đường ác
Được sanh nơi các nước Phật
Và chỗ người đó sanh
Thường được nghe kinh diệu Pháp liên hoa
Nếu sanh vào cõi nhân thiên
Thì hưởng sự vui sướng tột cùng
Nếu sanh ở trước mặt Phật
Thì từ hoa sen, hoa xanh
Lúc bấy giờ Bồ Tát trí tích thị giả của Phật Đa Bảo
Bạch xin phép Phật Đa Bảo trở về nước
Đức Phật Thích Ca mới bảo Bồ Tát trí tích
Thiện Nam Tử
Hãy chờ giây lát
Ở đây có Bồ Tát Văn Thù
Ông và Văn Thù có thể cùng nhau ra mắt
Mà luận nói pháp màu
Xong rồi sẽ về
Lúc bấy giờ Bồ Tát Văn Thù
Và các Bồ Tát tùy tùng
Ngồi trên hoa sen lớn
Từ nơi cung rồng ta kiệt la
Trong biển lớn vọt lên
Trụ trong hư không
Đến núi Linh Thứ
Từ hoa sen bước xuống
Làm lễ Đức Phật Đa Bảo
Và Phật Thích Ca
Kế đến hỏi thăm Bồ Tát trí tích
Rồi ngồi qua một bên
Bồ Tát trí tích hỏi Bồ Tát Văn Thù
Ngài qua cung rồng
Hóa độ được bao nhiêu chúng sanh
Bồ Tát Văn Thù đáp
Vô lượng
Trong dây lát
Ngài sẽ tự chứng biết
Văn Thù nói chưa dứt lời
Vô số Bồ Tát ngồi hoa sen
Từ biển vọt lên
Đến núi Linh Thứu
Trụ trong hư không
Tất cả đều do Bồ Tát Văn Thù hóa độ
Bồ Tát trí tích thấy vậy
Bèn nói một bài kệ tán tháng
Đức của Đại Trí thật mạnh mẽ
Hóa độ được vô lượng chúng sanh
Nay trong đại hội này, tất cả nhận thấy rõ, Đại Trí nói nghĩa thật tướng, mở bày Pháp nhất thừa, rộng độ các chúng sanh khiến mau thành chánh giác.
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù nói, Ở biển tôi thường tuyên dạy Kinh Diệu Pháp Liên Hoa.
Bồ Tát Trí tích hỏi, Kinh này rất thâm diệu, vậy có chúng sanh nào xuyên tu theo Kinh này mà mau thành Phật không?
Bồ Tát Văn Thù đáp, có con gái của Long Vương mới lên 8 tuổi mà đầy đủ trí đức, trong khoảnh khắc phát Bồ Đề Tâm là được bớt thối chuyển, biện tài vô ngại, từ bi rộng lớn, công đức đầy đủ, có khả năng đến quả Bồ Đề.
Bồ Tát Trí Tích nói, chính Đức Phật Thích Ca còn phải trải qua vô lượng kiếp cần khổ, chứa nhiều công đức, làm những việc khó làm mới thành được đạo Bồ Đề, làm sao tin được chuyện lông nữ trong chốc lát mà chứng thành chánh giác.
Luận đàm chưa dứt
Bỗng nhiên lông nữ hiện ra lễ Phật
Rồi đứng qua một bên
Nói bài kệ táng thắng pháp thân
Báo thân và ứng thân Phật
Và cho biết là
Nàng do đã nghe được nghĩa thật tướng
Của nền giáo lý nhất thừa
Mà được chống thành bồ đề đạo
Nhưng việc này chỉ có Phật
Mới chứng biết mà thôi
Bây giờ ông xá lợi Phật
Nói với lông nữ
Thân gái nhơ ế
Có năm điều chứa ngài
Không được làm phạm thiên
Đế thích ma vương
Chuyển luân thánh vương và Phật
Thì làm sao cô thành Phật được
Vả lại con đường Phật
Xa vời
Phải trải qua vô lượng kiếp cần khổ
Mới đi cùng
Mà cô nói tu không bao lâu
Là chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Làm sao tin được
Lòng nữ liền lấy một hạt châu
Hiến dân cho Đức Phật
Phật nhận
Lòng nữ hỏi trí tích
Tôi hiến châu, thế tôi nhận lấy
Việc ấy có mau chăng
Mau, trí tích đáp
Ông hãy lấy sức thần của ông xem đây
Tôi thành Phật còn mau hơn việc đó
Toàn thể chúng hội
Liền thấy lông nữ thoạt nhiên
Biến thành nam tử
Đủ hạnh Bồ Tát
Qua cõi vô cấu ở phương Nam
Ngồi tòa sen báo thành bậc
Chánh đẳng, chánh giác
Bồ Tát trí tích và văn thù
Làm thinh
Phật nói Phẩm Đề Bà Đạt Đa
Như mở thêm một đại lộ
Trong hệ tư tưởng tối thường thừa
Kinh nói
Nghe Phẩm Đề Bà Đạt Đa
Mà kính tin không nghi hoặc
Thì người đó không đọa vào ba đường ác
Nhà vua ham cầu Pháp Đại Thừa
Thổi xưa
Nay là Phật thích ca
Tiên A Tư Đà
Trong quá khứ
Nay là Đề Bà Đạt Đa
Qua kinh sử Phật, người ta biết nhiều về hành động thù nghịch của ông đối với Phật
Không những một hai đời, mà còn lắm nhiều kiếp khác nữa
Ông tạo cơ mưu ám hại, giết chết Phật, bày chước độc, phỉ bán thanh danh
Tiền thân đệ bà Đạt Đa là người xấu, sang lẫn kinh Pháp, trao đổi kinh Pháp với giá quá đắt
Hiện tại ông là người ác, manh tâm hãm hại Phật nhiều cách nhiều lần
Căn cứ vào hành động tội ác đối với giáo lý Phật
Thì Đề Bà Đạt Đa thuộc hạng người nhất diễn đề trong Phật Pháp
Thế mà Phật Thọ Ký cho Đề Bà Đạt Đa sẽ thành Phật
Hiệu Thiên Vương Nhi Lai
Thọ Ký Đề Bà Đạt Đa thành Phật
Đồng nghĩa với Thọ Ký nhất diễn đề thành Phật rồi vậy
Đây là một giáo điều cấm kỳ
Ở các kinh điển bất liễu nghĩa trong hệ tư tưởng tiểu thừa
Đối với hệ tư tưởng liễu nghĩa của Đại Thừa, thì đây là con đường khoát đạt mà vòi vòi đến tuyệt đỉnh của nền giáo lý Diệu Pháp Liên Hoa.
Tất cả mọi người là Phật, đây là tư tưởng đặc thù của Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa.
Tất cả chúng sanh đều có thân tướng, có phước đức, có trí tuệ Phật.
Nhất thiết chúng sanh cụ hữu trí tuệ như lai đức tướng.
Được Phật long trọng tuyên cáo ở thời Kinh Hoa Nghiêm
Mà đến thời Kinh Pháp Hoa này
Đức Phật mới tóm kết bài Pháp dài gần 49 năm thuyết giáo của mình
Toàn bộ tư tưởng giáo lý Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là kết luận cuối cùng của thời Pháp mấy mươi năm
Nghe phẩm đề bà đạt đa mà kính tin không nghi
Có nghĩa là mình tin Phật tánh mình
Tin khả năng hoán cãi của tâm mình
Và tin khả năng thành Phật của mình
Đã có được đức tin như thế
Sớm muộn gì rồi cũng tu hành phát triển cái vốn liếng ấy
Rồi cũng có ngày thành Phật
Đã biết mình có bảo châu trong túi áo
Thì ai dạy gì để mình lan thang đói khổ suốt đời
Nhất diễn đề mà còn được thành Phật
Hà huống Phật tử chúng ta không phải là hạng người nhất diễn đề
Nghe phẩm đề bà Đạt Đa kính tin thì được phước lớn
Không đọa vào ba đường ác
Là do ở chỗ mình tin mình
Và mình không khinh mình vậy
Đã là cuộc đời
Luôn luôn có mâu thuẫn
Luôn luôn có mầm đối lập
Dù trong một cuộc đời
Một thể thống nhất
Ngoại cảnh hay tự thân
Đều cùng chung một quy luật ấy
Có thiện thì có ác
Có tốt thì có xấu
Đó là chân lý tất yếu của cuộc đời
Phật thuộc chuyện
Đề bà đạt đa xấu với Phật
trong quá khứ, ác với Phật
trong hiện tại
Nhằm nhắc cho hàng Phật tử chúng ta
về quy luật tất yếu, tất nhiên đó
Đừng nghĩ rằng
mình thiện thì luôn luôn có cái thiện
Điều tốt nó đáp lại ngay cho mình
Và đừng có cái xấu
vì không may người không lành đến với mình
Vấn đề nhân quả
trong đạo Phật
không phải quá giảng đơn như người ta tưởng
mà nó vận hành theo nhiệp độ thời gian
làm cho nhân quả
khác thời, khác giống
Và không khư khư cố định
Ta đang chăm sóc cánh đồng lúa rất tốt
Nhưng có khi phải ăn khoai, ăn bắp
Mà làm công việc đó
Có người hiện tiền thụ hưởng mỹ vị cao lương
Lụa là nhung gấm
Ai có ngờ mấy năm sau
Họ trở thành người bần hàng cơ cực
Có lửa cao mới biết tuổi vàng
Có chở nặng mới biết sức mạnh của con lông tượng
Có kẻ ác như đề bà Đạt Đa
Thì sức tinh tấn của Phật trong quá khứ
Sức nhẫn nhục của Phật ở hiện tại
Mới thành tựu đến đỉnh cao ba la mật
Nếu người biết học đạo
Kẻ ác cũng có thể là thầy ta được
Ta sẽ học với họ cái mà ta vĩnh viễn phải chừa
Danh hiệu của một Bồ Tát là một biểu trưng
Một sự thể hiện đạo đức
Và là hành vi của Bồ Tát ấy
Danh nói lên cái hạnh
Đại trí văn thù biểu trưng căng bản trí
Thứ trí tiếp nhận chân lý thể nhập thật tướng một cách vô ngại, tự tại
Trí tích biểu trưng thứ trí hậu đắc
Đối với thật tướng chưa thể thoải mái tiếp thu
Vì vậy với giáo lý đại thừa dịu pháp liên hoa
Ngồi nghe không phấn khởi, không có gì tâm đắc
Cho nên thỉnh cầu Đức Phật đa bảo hãy trở về nước cũ
Trái lại, Đại trí Văn Thù thì tâm đắc Diệu Pháp Liên Hoa
Cho nên thường tuyên giảng cho chúng sanh ở Long Cung
Qua sự kiện đó, ta thấy Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là Kinh tối thường tối tôn
Nhưng không phải quý với mọi hạng Bồ Tát trên cõi đời
Có người ham thích, mà cũng có người không thể nghe, không thể hiểu
Và không thể chấp nhận
Biển cả mênh mông, bão to sóng lớn
Mà có thuyền tàu chắc chắn, có thủy thủ tài ba thì vẫn có thể cứu vớt được những ai lâm nguy, đắm chìm trong đó. Chúng sanh dù chìm lặng trong sông ái bể mê mà được đại trí văn thù giáo hóa cho, cầm lèo, bẻ lái cho thì sóng gió vô minh không nhận chìm được mà còn có được tòa sen báo để ngồi.
Lại còn có khả năng vọt lên không trung để vượt khỏi những trần tục nhiễm ô dính mắt
Thành quả to lớn của sự hướng dẫn của Đại Trí Văn Thù vẫn còn chưa hết
Tất cả Bồ Tát ngồi trên tòa sen lại còn thẳng lên núi Linh Thứu đến chỗ Phật
Có nghĩa là nhờ có Đại Trí mà đưa con người từ biển mê vượt lên núi giác
Và ở đây không những diện kiến được Phật hiện tại là Thích Ca Mâu Ni
Mà còn được ra mắt Phật Đa Bảo Như Lai
Vô lượng kiếp xa xưa trong quá khứ
Đa Bảo Như Lai
Biểu trưng Pháp Thân Phật
Thích Cà Mâu Ni Phật
Biểu trưng Ứng Thân Phật
Đại trí là yếu tố căn bản
Để vượt ra biển khổ ta bà
Đại trí cần cho những ai muốn gặp Phật
Đại trí là điều kiện cần thiết
Hướng dẫn lên tận đỉnh cao
Của giải thoát giác ngộ
Nhờ đại trí mà có cơ hội
Ra mắt Phật hiện tại
Nhờ đại trí mà hội ngộ
Vô số Phật vị lai
Phật tánh vốn bình đẳng
Đối với tất cả chúng sanh
Không có giai cấp trong chủng tộc
Không có hạn cuộc trong lứa tuổi
Không có phân biệt
Trong giới tính nam nữ
Thậm chí
Trong hạn người mà người ta cho là
còn phần nào về súc sanh tính
người mà người ta có thể
quan niệm không mấy đẹp đẻ
thông minh như nàng lông nữ
rồng cái
thế nhưng nếu có ý chí chịu học hỏi
ham tu tập theo sự hướng dẫn
của đại trí
thì vẫn có khả năng chuyển biến lại
và cuối cùng vẫn thành Phật
câu chuyện lông nữ 8 tuổi
thành Phật
Đức Phật dạy cho Phật tử chúng ta
về chân lý Phật tánh bình đẳng đó
Cuộc đối thoại giữa ông Xá Lợi Phất và Long Nữ về người nữ có năm điều trở ngại, không được thành Phật
Ông Xá Lợi Phất nói đúng, biết đúng, chứ chẳng phải sai
Nhưng cái thấy biết đó là cái thấy biết của người căn cơ chủng tánh nhị thừa
Được học thuộc qua những kinh điển, phương tiện bất liễu nghĩa
Sự thành Phật mau chóng của lông nữ ở thế giới vô cấu là một chứng minh cho nền giáo lý đại thừa nữ nam bình đẳng và phủ định quyết liệt về cái thuyết người nữ có năm điều chứa ngại của nguồn tư tưởng sách lược ở kinh điển tiểu thừa.
Tuy nhiên, thực tế khách quan mà nói, đa số phái nam chất cương nghị quả cảm, lý trí nhiều và mạnh bạo hơn phái nữ, cho nên gọi chuyển nữ thành nam, có nghĩa là trước khi thành bậc đại giác ngộ, cần có chất liệu của một nam nhân.
Được vậy, để có thái độ dứt khoát giữa hai con đường tình cảm và lý trí, vô minh và giác ngộ, truyền phược và giải thoát.
Còn cái nam căng hay cái nữ căng không phải yếu tố quan trọng cản trở sự giải thoát giác ngộ đối với một vị Phật
Phẩm 13. Khuyến trì
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Bồ Tát Dược Vương và Bồ Tát Đại Nhạo Thuyết cùng hai môn Bồ Tát quyến thuộc ở trước Phật nói lên lời thề rằng
Cuối sinh thế tôn chứ lo
Sau Phật diệt độ
Chúng tôi sẽ tuân giữ
Độc tụng kinh điển này
Chúng sanh trong đời ác về sau
Căng lành lần lần ít
Kiêu ngạo nhiều thêm
Tham lợi háo danh
Trồng sâu nghiệp bất thiện
Xa lìa giải thoát
Tuy khó giáo hóa như vậy
Chúng con sẽ dùng sức nhẫn lớn
Trị tụng biên chép diễn nói
Hy sinh mọi cách
Thậm chí không tiếc thân mạng
Để giáo hóa cho họ
Bây giờ
Trong chúng 500 A-La-Hán
Đã được thọ ký
Bạch Phật rằng
Thế tôn chúng con cũng tự thệ nguyện
Truyền bá rộng kinh này
Ở những nước khác
Lại có 8.000 vị hữu học vô học
Cũng đã được thọ ký rồi
Lập lời thề trước Phật
Chúng con cũng ở nơi nước khác
Giảng nói rộng kinh này
Tại vì cõi nước ta bà
Phần lớn con người hay che giấu điều ác
Ôm lòng tăng thượng mạng, công đức cạn mỏng, hận thù, nịnh hót vì tâm không thành thật.
Lúc bấy giờ bà dì của Phật là Tì Kheo Ni, Maha Ba Sạ Ba Đề, cùng với tám ngàn Tì Kheo Ni của hai hạng hữu học và vô học, đồng đứng dậy, chắp tay chim ngưỡng tôn nhan Phật, mắt không tạm rời.
Thế Tôn mới hỏi
Kiều Đàm Di
Vì cớ nào mà ngó như lai với vẻ lo âu như vậy
Phải chăng vì ta không kêu tên thọ ký cho chúng ngươi
Này Kiều Đàm Di
Ta trước thọ ký tổng quát cho tất cả thanh văn
Này ngươi đã muốn thì ta nói trước cho biết
Đời sau ngươi sẽ làm đại pháp sư của 68.000 Phật Pháp
Còn 6.000 tỷ kheo ni trong hàng hữu học và vô học
Cũng sẽ làm pháp sư
Lần hồi ngươi sẽ đầy đủ đạo Bồ Tát và sẽ được thành Phật, hiệu nhất thiết chúng sanh hỷ kiến như lai.
Này Kiều Đàm Di, Phật hỷ kiến và sáu ngàn Bồ Tát sẽ tuần tự thọ ký được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Bây giờ mẹ của La Hầu La là Tì Kheo Ni Gia Du Đà La thầm nghĩ, Thế Tôn thọ ký cho mọi người, sao riêng mình chẳng nói tới tên?
Phật Kiều Gia Du Đà La nói
Đời sau trong năm ngàn vạn ức pháp môn của Phật
Ngươi sẽ tu hạnh Bồ Tát
Làm đại Pháp Sư
Lần hồi đầy đủ Phật Đạo
Rồi ở nơi nước thiện
Sẽ thành Phật, Hiệu, Cụ Túc, Thiên Vạn, Quang Tứ, Như Lai
Kiều Đàm Di, Gia Du Đà La
Và tất cả tỳ Kheo Ni
Đều vui mừng hấn hở
Cho là được của quý giá chưa từng có
Sau khi đọc một bài kệ, các tỷ kheo ni bạch Phật, Thế Tôn, chúng con có thể rộng nói kinh này ở các nước phương khác không?
Phật bè ngó tám mươi ngàn muôn vạn ức na do tha Bồ Tát. Các Bồ Tát này toàn là bậc bất thối chuyển và đã được các tổng trì, bèn từ chỗ ngồi đứng dậy đến trước Phật, chấp tay nghĩ nói trong lòng rằng
Nếu Thế Tôn dạy, chúng con sẽ như lời Phật mà rộng nói kinh này, rồi lại nghĩ, Phật nay làm thinh không dạy, bây giờ chúng ta sẽ nói gì đây?
Khi ấy, vừa để thuận theo ý Phật, vừa để thỏa mãn sở nguyện của mình, các Bồ Tát bèn thể lớn trước Phật.
Thế Tôn, sau như la diệt đồ, chúng con sẽ đi khắp mười phương thế giới, khiến chúng sanh biên chép kinh này, lãnh giữ, đọc tụng, giải nói ý nghĩa, theo pháp tu hành, sửa điều nghĩ nhớ cho chân chánh.
Được như thế là toàn nhờ uy lực của Phật.
Cuối sinh Thế Tôn ở phương khác, xa thấy mà hộ trì cho.
Thâm nghĩa
Là đệ tử Phật, vấn đề văn, tư, tu phải là một tiến trình liên tục không thể thiếu.
Cái vạc ba chân, thiếu một không đứng vững.
Văn, tư, tu, thiếu một sẽ không có quả giải thoát giác ngộ.
Nguyện trì kinh Pháp Hoa đồng nghĩa với nguyện tu theo kinh Pháp Hoa, chấp thọ hành trì theo giáo lý Pháp Hoa.
Đó là ý nghĩa trì kinh ở mặt tiêu cực.
Về mặt tích cực, trì có nghĩa là xỉn dương, là truyền bá, là biên chép, giảng nói cho nhiều người nhập tri kiến Phật
Chữ trì ở phẩm này gồm ý nghĩa của cả hai mặt đó
Từ các phẩm trước được khai thị về tri kiến Phật, đại chúng trong hội Pháp Hoa đã nhận thức rõ về chánh nhân thành Phật của mình
Rằng truy kiến Phật hay là Phật tánh
Là cái mà tất cả chúng sanh bình đẳng có
Còn thành Phật hay sẽ thành Phật
Chỉ là vấn đề thời gian
Cũng như sự phát triển sớm muộn
Của những hoa sen trong cánh đồng sen vậy
Điều kiện đất nước, thời tiết thuận lợi
Thì sen ở đây sẽ mọc sớm
Trổ hoa sớm, hoa to và đẹp
Đất xấu, điều kiện trợ duyên kém
Thì hoa nở muộn
Dù muộn nhưng tánh chất trong nhân có sẵn quả
Quả ở chính trong nhân của tất cả hoa sen
Thì không có một mảy may sai khác
Trì kinh là duyên nhân Phật tánh
Là điều kiện kích phát sự nảy nở
Làm cho hoa tri kiến nở nhanh
Cũng như đất nước, thời tiết
Cần cho sự nảy nở hoa sen vậy
Nhưng ai là người có khả năng trì kinh tốt nhất?
Có gì khó khăn trở ngại trong việc trì kinh?
Có bốn hạng người có khả năng làm việc đó.
Một, hàng đại Bồ-Tát, những người giàu đức tánh vô ngã vị tha.
Hai, bậc A-La-Hán, những người trừ sạch nhân hữu lậu trong ba cõi.
Ba, hàng hữu học vô học, những bậc nhập lưu đi theo chiều hướng giác ngộ giải thoát.
4. Hàng tỳ kheo ni, những người quyết tâm tu giải thoát
Trì kinh với nghĩa tiêu cực thì tất cả giống nhau
Bốn hạng người có cùng ý chí ham tu, hiếu học đối với kinh Pháp Hoa
Nhưng về mặt tích cực, phát nguyện trì kinh phải có điều kiện
Phải có nhiệt tình vô ngã vị tha
Phải có khả năng nghị lực
Phải có trình độ kiến thức nội minh
Phải có biện tài chinh phục v.v. Bởi lẽ, địa bàn hoạt động truyền bá Kinh Pháp Hoa không phải ở lãnh vực nào cũng thuận lợi, ở quốc độ nào cũng dễ dàng. Ta hãy nghe về tinh thần bất khuất, chuẩn bị chịu đựng sự khó khăn của những Bồ Tát tự nguyện trì Kinh Pháp Hoa ở cõi ta bà, qua bài kề dưới đây.
Cuối mong Phật chớ lo, sau Phật diệt độ rồi, trong đời ác ghê sợ, chúng con sẽ rộng nói, dầu có người không trí, dùng lời ác mắng rũa, dùng gậy dao đập chém, chúng con đều sẽ nhẫn.
Dầu tỳ kheo đời ác, trí tà dâm vậy méo, chưa chứng xưng đã chứng, kiêu căng đầy trong lòng, hoặc có hạng a nhã, y nạp xem ra phết, tự cho hành nhân đạo, xem nhẹ người thế gian.
Vì lòng tham lợi dưỡng
Thuyết pháp cho bạch y
Với ý được cung kính
Như lục thông la hán
Lòng hạn ấy chứa ác
Thường nghĩ việc thế tục
Giả danh A luyện nhã
Bới sai lầm chúng con
Mà nói những lời này
Các thầy tì kheo ấy
Vì lòng tham lợi dưỡng
Luận giả theo ngoại đạo
Tự tạo kinh điển này
Láo dối người thế gian
Hoặc vì cầu danh tiếng
Mà phân biệt kinh này
Hoặc thường trong đại chúng
Muốn nói xấu chúng con
Hướng nhà vua quang lớn
Bà Lamôn nhà giàu
Cùng các tỳ kheo khác
Mà phỉ bán chúng con
Bảo chúng con tà kiến
Luận giải theo ngoại đạo
Vì lòng kính tin Phật
Chúng con đều sẽ nhẫn
Dầu họ có khinh khi
Tự xưng là Phật sống
Trước lời kêu ngạo ấy
Chúng con cũng sẽ nhẫn
Trong đời ác kiếp trượt
Có nhiều sự sợ hãi
Các quỷ nhập thân người
Mắng rũa nhục chúng con
Chúng con kính tin Phật
Sẽ mang giáp nhẫn nhục
Để giảng nói kinh này
Chúng con sẽ nhẫn mọi khó
Thân mạng không hề tiếc
Chỉ tiếc vô thượng đạo, chúng con trong đời sau sẽ giữ gìn lời Phật. Thế tôn sẽ tự biết, tì kheo đời ác trượt, không biết Phật phương tiện, tùy nghi mà thuyết pháp, châu mày dùng miệng ác, lúc lúc đuổi chúng con, xa lịa nơi chùa tháp. Các việc ác như thế, nhớ lời Phật dạy bảo, chúng con sẽ nhận hết.
Nơi thành ốc tụ lạc, nếu có người cầu Pháp, chúng con đều đến nơi, nói Pháp của Phật truyền.
Chúng con là sứ Phật, ở trong chúng không sợ, vì thiện sẽ nói Pháp, xin Phật hãy an lòng.
Nay đứng trước Thế Tôn, cùng mười phương chiêu Phật, chúng con có lời thệ này, Phật ác tự rõ lòng con.
Sự khó khăn của Bồ Tát trì kinh pháp hoa ở cõi ta bà như thế đấy.
Tìm hiểu nguyên nhân, ta thấy
1. Phát xuất từ hàng tì kheo được mệnh danh là Tăng Thường Mạng.
Họ tự bảo thủ quả vị La Hán cho là cứu cánh miết bàn, không có ý mong cầu thành Phật.
Từ mặt cảm tự ti này, họ chống đối phỉ bán kinh pháp hoa.
2. Xuất phát từ lòng tì kheo mưu cầu lợi dưỡng, hạ người này cố chấp tự tôn, cho rằng mình, chỉ có mình là người tu chân đạo khả kính trên thế gian này, còn tất cả người thế gian không ai có thể đạt đến cái chân đạo của họ tu chứng
Trong khi nền giáo lý Pháp Hoa, chủ trương khai thị chúng sanh ngộ nhập Phật tri kiến
Tất cả chúng sanh là Phật sẽ thành
Quả là một tạc đạn bắn ra sụp đổ một lúc hai tòa thành bảo thủ tự ti và cố chấp tự tôn
Của hai hạ người tiêu nha bại chủng ấy
Do đó, bằng mọi cách họ công kích, phỉ bán những Bồ Tát trì kinh diệu Pháp liên hoa ở cõi Ta Bà
Vì thế phát nguyện trì kinh ở cõi ta bà
Chỉ có Bồ Tát Đại Dược Vương
Vô của Y Dược Sĩ
Có khả năng trị bệnh tà kiến
Tự tôn tự ti của thế nhân
Và Bồ Tát Đại Nhạo Thuyết
Nhà biện tài vô ngại
Có khả năng tồi tà phụ chánh
Cầm đầu thì việc làm mới thành tựu tốt đẹp
Nói rõ ra là
Muốn xỉn dương truyền bá kinh pháp hoa
Ở vào đời ngũ trượt này
Phải là người có những đức tánh của một Bồ Tát vô ngã, vị tha, cương nghị, quả cảm, thông minh
Trong đó nội minh phải vững vàng, có biện tài, có khả năng thuyết phục, giải đáp được những chấp mắc sai lầm, v.v.
Thì mới đủ điều kiện triển khai, truyền bá kinh pháp hoa
Nếu không có những yếu tố cần thiết đó, thì khó mà trì kinh ở cõi đời lắm người tự ti, lắm người tự tôn vì mưu cầu hư danh huyển lợi này
Hàng đại A-La-Hán, những người hữu học vô học, các hàng tỳ kheo ni, trước Phật có phát nguyện trì kinh, nhưng không ở trong hàng ngũ của Bồ-Tát Đại Dược Vương và Đại Nhạo Thuyết, thì xin đi nước khác mà trì.
Vì ở nước khác sẽ được an lành hơn, không có đối lập nguy hiểm như ở cõi ta bà
Biện tài không giải đáp nổi nghĩa lý thầm thâm, trí lực và pháp lực
Không đủ khả năng trị liệu các bệnh tà kiến, biên kiến, kiến thủ của người đời
Thì nên đi cõi khác mà truyền bá kinh pháp hoa vậy
Phẩm 14
An lạc hạnh
Phần Kinh Văn
Bây giờ, Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi Bạch Phật
Thế Tôn, các vị Bồ Tát này làm việc khó có
là phát nguyện hộ trì, đọc tụng, giảng kinh pháp hoa
trong đời ác trược về sau
Thế Tôn, làm thế nào mà các vị Bồ Tát này
nói được kinh pháp hoa trong đời ác trược
Phật Bảo Văn Thù, nếu Bồ Tát Ma Ha Tát
ở đời ác trược muốn nói kinh này
Thì nên an trú vào bốn pháo sau đây
Một, hành xứ
Bồ Tát hành xứ là đứng vững trên đất nhẫn nhục
Dịu hòa thuận thảo mà không nóng nảy
Tâm cũng chẳng sợ sệt
Lại ở trong muôn vật mà lòng không sao xuyến
Xem muôn vật trống không như thật tướng
Không nghĩ ngợi gì mà cũng không phân biệt
Hai, bất thân cận xứ
Bồ Tát không gần gũi, hạng người quyền thế, vua, con vua, quan lớn, quan nhỏ, hạng người tu theo ngoại đạo, phạm trí, ni kiền tử, hạng văn nhân thi sĩ của thế tục, các phái lộ già gia đà, nghịch lộ già gia đà, hạng người chơi hung, lấy sự đâm chém, đánh đá làm thích, bọn na la quen chơi với sự tà thuật biến hóa,
Bọn chiên đà la
Hạ người làm sai giới luật
Như nuôi heo, dê, gà, chó
Đi săn, chài lưới
Những người trong các giới ấy
Nếu có lúc họ đến với mình
Thì Bồ Tát phải vì họ
Mà giảng dạy cho họ nghe
Lòng đừng hy vọng
Mong cầu một điều gì
Cũng không nên làm thân
Với những người cầu được làm thanh văn
Tì kheo, tì kheo ni
Ư bà tắc, ư bà di
Cũng không nên hỏi chuyện họ
Dầu ở trong phòng, dầu lúc đang đi kinh hành, dầu lúc ở giảng đường, bất luận ở đâu, không nên cùng họ đứng cùng một chỗ.
Nếu gặp lúc họ đến với mình, thì tùy nghi mà thuyết pháp, lòng đừng hy vọng, mong cầu một điều gì.
Văn thù sư lợi
Bồ Tát lại còn không nên ngó thân người nữ mà sanh lòng ham muốn, rồi nói pháp cho họ nghe, cũng đừng ưa thấy nữ nhân.
Khi vào nhà người, đừng nói chuyện với trẻ gái nhỏ, con gái lớn và đàn bà quá
Cũng không nên gần những người bất nam
Đừng một mình vào nhà người
Nếu có duyên cớ cần phải vào nhà người một mình
Thì phải giữ một tâm niệm Phật
Khi nói Pháp cho đàn bà con gái nghe
Đừng cười hở răng, đừng bày hông ngực
Thậm chí, đối với người vì Pháp mà đến
Cũng không nên gần gũi thân mật với họ
Hà huống là đối với những người đến vì chuyện khác
Không nên thích nuôi những đệ tử ít tuổi
Những sai di trẻ con
Cũng không nên ưa cùng chúng một thầy
Mà nên ưa ngồi thiền ở chỗ vắng lặng
Sửa nắng tâm mình
Đó là bất thân cận xứ thứ nhất của Bồ Tát
Lại nữa, Bồ Tát phải thấy môn vật đều không
Như thật tướng, không điên đảo
Không động, không thối, như hư không
Thấy môn vật không có thực tánh
Chẳng sanh, chẳng xuất, chẳng khởi
Vô danh, vô tướng
Thực không có gì cả
Vô lượng, vô biên, vô ngại, vô chướng
Thấy những danh từ lời nói
Dùng để chỉ vật này sự nọ
Đều là trái với chân lý
Ngữ ngôn, đọa đoạn
Chỉ vì cái nguyên nhân đảo điên
Nên mới thế này, thế nọ
Phải vui xét cái tướng của vạn vật là như thế
Đó là bất thân cận xứ thứ nhì của Bồ-Tát
3. An Lạc Hạnh
Phật nói tiếp
Sau như La Diệt Độ
Trong đời mạc Pháp muốn nói kinh này
Bồ-Tát phải ở yên trong An Lạc Hạnh
Nghĩa là khi nói cũng như khi đọc kinh này
Chẳng nên nói đến sự sai quấy của người và của kinh điển
Cũng chẳng nên có lòng khinh rẽ
Khiến kinh rẽ kêu ngạo đối với các Pháp Sư
Chẳng nên nói đến sự tốt xấu hay dở của người khác
Đối với hàng thanh văn
Chẳng nên kêu đích danh mà vạch sự sai lầm gàng dở của họ
Cũng không nên kêu đích danh mà khen tặng cái hay của họ
Lại cũng không sanh tâm thù hiểm
Khéo sửa lòng cho được an lạc như vậy
Thì không làm nghịch ý người nghe
Còn có ai vấn nạn
Thì đừng giải đáp bằng pháp tiểu thừa
Mà bằng pháp đại thừa
Để cho người hỏi được chánh giác
Bồ Tát muốn thuyết pháp
Phải giữ lòng an vui
Trong sạch
Thân thể phải tắm rửa cho sạch
Mặt y mới
Nói tóm là
Trong ngoài phải thanh tịnh
Nhiên hậu mới lên ngồi pháp tòa
Tùy lời hỏi của người mà giảng
Đối với người vì đạo
Thì đem dịu nghĩa ra mà dạy
Mặt mày hòa nhã
Đối với người vấn nạn
Thì tùy nghĩa mà đáp
Khi thì dùng nhân duyên
Khi thì dùng thí dụ mà diễn mà giải rạch rồi
Để lần hồi dẫn dắt họ vào đường sáng Phật Đạo
Tự mình phải trừ mọi ý niệm ý lại
Mọi tư tưởng lười biến
Xa lịa mọi lo nghĩ buồn rầu
Mở rộng lòng từ
Ngày đêm nói Pháp để mở mắt cho chúng sanh
Mà không bao giờ mong cầu sự cúng dường
Chỉ một lòng tự nhớ đến việc lấy Pháp làm nhân duyên
Để thành Phật Đạo
Khiến người nghe cũng cùng một tâm niệm
Trong thời mạc Pháp
Bồ Tát nào thò trì
Đọc tụng kinh này
Thì không nên chứa chấp sự ganh ghét
Tà vậy khinh khi người học Phật
Không làm cho hàng tu hành chán nản
Cũng không nên đem Đạo Pháp
Ra bàn chơi, tranh cãi
Phải
Đối với tất cả chúng sanh khởi lòng đại bi
Đối với chư như lai
sanh lòng kính trọng như cha lành
đối với Bồ Tát
sanh lòng tôn kính như thầy
đối với mười phương Bồ Tát
sanh lòng cung kính cúng dường
thực hiện đầy đủ
pháp an lạc thứ ba này
thì khi thuyết kinh
không làm cho người nghe hoang mang
được người cùng theo mình
mà đọc tụng
còn đại chúng sẽ tới nghe lãnh lời kinh
lãnh rồi nắm giữ
giữ rồi sẽ đọc
đọc rồi sẽ thuyết
thuyết rồi sẽ chép
và khiến người cùng chép
4. Phát Đại Bi Tâm
Lại nữa này văn thù
trong đời mạc Pháp
ai là người muốn nắm giữ
kinh Pháp Hoa
phải sanh Đại Bi Tâm
đối với hàng xuất gia và tài gia
đối với người chẳng phải là Bồ Tát
chưa tu hạnh vị tha
cũng Phát Đại Bi Tâm
mà nghĩ như vậy
như lai phương tiện
tùy nghi thuyết Pháp
mà họ lại chẳng nghe
Chẳng biết, chẳng tỉnh, chẳng hỏi, chẳng tin, chẳng giữ
Thật là bất lợi vô cùng
Ngày nào ta được vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Nguyện sẽ dùng thần lực, trí lực
Mà dắt dẫn họ vào ở yên trong đạo Pháp
Đó là an lạc thứ tư
Như la diệt độ rồi
Bồ Tát nào thành tựu được Pháp thứ tư này
Thì khi thuyết kinh Pháp Hoa
Không bao giờ có sự sai lầm mất mát
Người thế gian từ vua tới dân
Sẽ cung kính cúng dường trong hư không
Chư thiên sẽ luôn luôn hộ vệ cho
Tại sao thế?
Vì kinh này được tất cả chư Phật ba đời bảo hộ
Này văn thù
Trong vô lượng cõi nước
Nghe được tên kinh này còn chưa có
Hà huống được nghe thấy
Được thọ trì đọc tụng
Thí như nhà vua dẹp giặt xong
Muốn thưởng công tướng sĩ
Có thể cấp cho đất cát, y phục, ngọc ngà, châu báo, xe ngựa, nô tỳ
Nhưng không bao giờ cho viên ngọc vô giá trên mảo của vua
Như Lai cũng thế
Nhờ sức mạnh của thiền định và trí tuệ
Như Lai làm vua nước Pháp, thống ngự ba cõi
Vì ma vương không hàng phục
Nên Như Lai mới dùng hiền thánh làm tướng để đánh ma vương
Đối với các bậc hữu công trong trận chiến này
Pháp Vương Như Lai ban cho tiền của thiền định
Giải thoát vô lậu thành quách niết bàn
Đối với các bậc hữu công trong trận chiến này
Pháp Vương Như Lai ban cho tiền của thiền định
Giải thoát vô lậu thành quách niết bàn
Tạm nói là diệt độ để dẫn dắt tâm họ
Khiến mọi người hoan hỷ
Nhưng chưa vì họ mà nói kinh pháp hoa
Nhưng khi binh sĩ lập được công to, nhà vua sẽ cho viên ngọc vô giá
Như Lai cũng thế, thấy đội quân hiền thánh đã lập được đại công
Chiến thắng ngũ ấm ma, phiền não ma, tử ma, đã diệt ba độc, ra khỏi ba cõi phá lưới ma
Nên ban cho kinh pháp hoa là lời thuyết cao cải nhất của Như Lai
Thâm Nghĩa
An lạc hạnh là việc làm đem lại sự an vui. Đạo Phật dạy tu hành nhằm đem lại cho mọi người sự an vui trong cuộc sống. Chớ miết bàn không phải là một cảnh giới xa xăm nào khác.
Ở phẩm kinh này, Phật dạy cho các Bồ Tát, cho những ai phát tâm nắm giữ, duy trì, truyền bá, giảng nói kinh dịu Pháp Liên Hoa, những phương cách đem lại cho mình, cho người nghe, được sự an lạc.
Để cho sự thọ trì, truyền bá, giảng nói được trong sáng, cảm thông sâu sắc giữa người nói và người nghe
Một Pháp Sư Pháp Hoa cần lưu tâm bốn điểm
Thực hiện bốn điều này, không sai phạm, thì hành giả Pháp Hoa có được sự lợi ích an lạc trọn vẹn
Bốn điều đó là hành xứ, thân cận xứ, an lạc hạnh, phát đại bi tâm
Một, hành xứ, là những việc làm hàng ngày trong cuộc sống.
Trong cuộc sống, Bồ Tát thường vận dụng trí tuệ, tư duy, quán chiếu vạn pháp trước mắt để thể nhập thật tướng của các pháp, là vô tướng.
Đối với nền giáo lý liễu nghĩa thượng thừa thậm thâm, Bồ Tát tu học, thọ trì, truyền bá không hề nhà mỏi, không giấy niệm kinh nghi, khéo nhẫn nhục, nhu hòa, không trao đảo, thối thất trước nghịch cảnh, không nóng vội trước khó khăn.
Bồ Tát vận dụng căn bản trí, quan sát vạn pháp, qua cái nhìn trực giác, vô phân biệt, ung đúc thành thứ tri kiến vô kiến, xa lìa tánh biến kế chấp thường tình, vượt ra ý thức phân biệt, tri kiến lập tri.
2. Thân cận xứ là tiêu chuẩn quy ước của Bồ Tát, của Pháp Sư Pháp Hoa, trên con đường tự độ hóa tha.
Thân cận xứ có hai, một là thân cận, hai là không nên thân cận.
Nên thân cận là chỗ mà Bồ Tát có thể thân cận và những việc mà Bồ Tát nên làm.
Nói rõ ra là Bồ Tát nên luôn luôn quán niệm tư duy nhất thiết Pháp không, nhất thiết Pháp như thật tướng.
Bồ Tát nhận thức rằng
Tất cả Pháp từ xưa đến nay
Rời ngoài ngôn ngữ
Vượt ra văn tự
Tuyệt đường nghĩ ngợi so lường
Rốt ráo bình đẳng
Thanh tịnh bản nhiên
Chưa từng có một Pháp
Không do nhân duyên sanh
Thế nên tất cả Pháp
Không Pháp nào chẳng không
Bồ Tát thường quan sát vạn Pháp
Với cái tánh như thị của chính nó
Rằng tướng của nó như vậy
Tánh của nó như vậy
Thể của nó như vậy
Tác của nó như vậy
Lực của nó như vậy
Nhân của nó như vậy
Duyên của nó như vậy
Quả của nó như vậy
Báo của nó như vậy
Và trước sau từ đầu đến cuối
Nó vốn như vậy
Đó là những chỗ
Nên thân cận của Bồ Tát
Không nên thân cận
Là những chỗ, những người
Và những việc mà Bồ Tát phải tránh
Không nên thân cận người có quyền thế như vua, con vua, các quan lớn nhỏ
Không nên thân cận với những bọn phạm chí, hảo hán, bọn ni kiền tử, chủ trương, lõa hình
Không nên thân cận với hàng văn nhân, thi sĩ không lành mạnh
Không nên thân cận với hàng ngoại đạo, thuận thế và nghịch thế
Không nên thân cận những người tà thuật, biến hóa, huyển hoạt
Không nên thân cận với những người chỉ mong cầu quả vị thanh văn, tiểu căng, tiểu trí, tự độ
Không nên thân cận với hàng quả nữ, sử nữ và tiểu nữ
Không nên thân cận với bọn trẻ nít và sa di ít tuổi
Trường hợp không đặn đừng, phải tiếp xúc, thân cận với những hạng người trên
Vì giảng nói kinh pháp cho họ nghe, lòng đừng hy vọng cậy trong nơi họ một điều gì
3. An lạc hành
Bồ Tát trì kinh pháp hoa
Phải giữ tâm khinh an
Thanh thoát hoang hỷ
Trong lúc giảng nói
Định tĩnh khi thọ trì độc tụng
Và tự cảnh tĩnh
Không nói lỗi lầm của người khác
Và của kinh điển
Không khinh khi ngạo mạng với những người tu hành khác
Không sanh tâm oán thù
Hiềm khích với mọi người
Không chê bai hạnh tu
Của hàng thanh văn duyên giác
Khiến cho mất niềm tin trên đường
Tiến lên chánh đạo
Nếu có người vấn nạn, không giải đáp bằng pháp tiểu thừa, phải hướng dẫn họ pháp đại thừa, chỉ cho họ đi vào con đường nhất thiết chủng trí.
Đối với tất cả chúng sanh khởi lòng đại bi, với chư như lai sanh lòng kính trọng như đấng cha lành.
Với Bồ Tát tôn kính như thầy, nên khởi lòng cung kính cúng dường Bồ Tát trong mười phương.
Bồ Tát thực hiện đầy đủ Pháp An Lạc thứ ba này
Khi thuyết giảng kinh, người nghe không ngờ vực hoang mang
Đại chúng sẽ hoan hỷ tiếp thu lời kinh ý Phật
Lãnh hội nắm giữ, rồi sẽ đọc, đọc rồi sẽ thuyết
Thuyết rồi sẽ biên chép và khuyến khích nhiều người cùng thọ trì
Đọc tụng, biên chép để lưu bố rộng nhiều
4. Phát khởi tâm đại từ bi
Bồ Tát trị Kinh Pháp Hoa ở vào thời mạc Pháp, đối với hạng xuất gia hay tài gia nên phát khởi lòng đại từ, đối với hạng người không phải Bồ Tát nên sanh lòng đại bi.
Bồ Tát nên nghĩ rằng, như lai vô số phương tiện tùy nghi nói Pháp, thế mà họ không biết, không nghe, không tỉnh ngộ, không hiểu, không tin và không học hỏi, thật là mất lợi rất nhiều.
Dù vậy, ngày thành Phật
Ta sẽ vận dụng sức trí tuệ dẫn dắt họ
Vào ăn trụ nơi Pháp Đại Thừa
Của Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Đây là Pháp An Lạc thứ tư của Bồ Tát
Sau như La Diệt Độ
Bồ Tát thành tựu viên mãn An Lạc Hạnh
Thì lúc thuyết Kinh sẽ không phạm phải sai lầm
Người nghe sẽ đẹp lòng mà cung kính
Chư Thiên hoan hỷ hộ vệ cho
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Ở vô lượng cõi nước
Chưa hề nghe được tên kinh
Còn nói chi đến việc thấy kinh
Và đọc tụng thọ trì
Ví như vị Đại Quốc Vương
Sai binh tướng xuất quân dẹp dặt
Dẹp dặt xong
Để thưởng công cho tướng sĩ ba quân
Nhà vua có thể cấp cho nhà cửa
Rụng vườn, y phục, vàng bạc
Ngựa xe v.v
Nhưng không bao giờ cho viên minh châu
Trên mảo của nhà vua
Cho đến khi tướng sĩ lập được chiến công vô cùng hiển hách, nhà vua lúc bấy giờ mới đem viên Minh Châu trên mảo của mình mà ban tặng. Đấy là một sự kiện cả hoàng tộc và thần dân kinh dị sửng sờ, Như Lai cũng vậy.
Nhờ sức mạnh thiền định và trí tuệ, Như Lai làm vua nước Pháp, điều phục và chế ngự ba cõi vì hàng phục ma quân.
Như Lai dùng hiền thánh làm tướng binh để đánh dẹp.
Với các bậc hữu công trong trận chiến, Pháp vương Như Lai ban cho của báu, thiền định, giải thoát, căng, lực, vô lậu pháp và cả thành đô niết bàn.
Với ngân ấy thánh tài, mọi người rất bằng lòng và hoan hỷ.
Như Lai chưa vì họ mà nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Cho đến khi thấy đội quân hiền thánh đã lập được công to oanh liệt
Quét sạch bọn ma quân ngũ ấm, ma phiền não, ma thiên và ma tử
Triệt tiêu tam độc ra khỏi ba cõi
Bây giờ Như Lai vui mừng mới đem kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa ra mà trao dạy
Kinh Diệu Pháp Liên Hoa là tạng bí yếu của Như Lai
Đối với các kinh, kinh diệu Pháp Liên Hoa là thừa tối thường
Phẩm 15 Tùng Địa Dũng Xuất
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ các Bồ Tát, nguyên từ các nước phương khác lại, đông hơn các của tám sông Hằng
Ở trong đại chúng, đồng đứng dậy, chắp tay bạch Phật
Thế Tôn, nếu Thế Tôn nhận lời, chúng con nguyện, sau khi Phật diệt độ, sẽ rộng nói Kinh Pháp Hoa ở thế giới ta bà, để gia tăng tinh tấn và hộ trì những người đọc, tụng, sao, chép, cúng dường Kinh này.
Phật đáp, thôi khỏi, này thiện nam tử, không cần các con hộ trì Kinh này.
Vì sao? Vì thế giới ta bà của ta, tự có Bồ Tát đông như cát của sáu muôn sông hằng.
Những Bồ Tát và quyến thuộc ấy, sau khi ta diệt độ, sẽ có khả năng giữ gìn, đọc tụng, rộng nói kinh này.
Lúc Phật nói lời này, trong ba ngàn thiên quốc độ ở thế giới ta bà, đất đều rung nứt, và tự trong lòng đất, vô lượng ngàn muôn ức Bồ Tát đồng thời vọt lên.
Các Bồ Tát ấy thân như vàng rồng, đầy đủ 32 tướng tốt.
Sáng ánh khôn lường, trước kia trú trong hư không của chỗ thấp nhất ở thế giới ta bà, nay nghe tiếng của Phật Thích Ca, nên từ chỗ thấp ấy mà xuất hiện đến.
Mỗi mỗi Bồ Tát đều là bậc thủ lãnh, dẫn đường cho đại chúng, và mỗi vị đều có sáu hoặc năm, bốn, ba, hai, một muôn hằng xa quyến thuộc, hoặc một hằng xa, nửa hằng hà xa, một phần hằng hà xa hay một phần trong ngàn ức Na Gia Tha.
Phần hàng hà sa hoặc từ ngàn muôn ức na do tha
Sụp lần xuống cho tới một muôn một ngàn
Một trăm, mười, năm, bốn, ba, hai
Một quyến thuộc đệ tử
Lại cũng có những Bồ Tát chỉ có một mình
Thích hạnh viễn ly
Tất cả các Bồ Tát ấy đông vô số kể
Từ dưới đất vọt lên rồi
Các Bồ Tát ấy đều đến ngọn tháp bảy báo
Nhịm màu trên hư không
Là chỗ Phật Đa Bảo và Phật Thích Ca đang ngự
Dập đầu xuống chân làm lễ
Rồi lại đến tòa sư tử
Dưới cột báo chỗ Phật ngồi mà làm lễ
Xong các vị đi quanh bên mặt Phật ba vòng
Rồi chắp tay cung kính
Chim ngưỡng Phật Đa Bảo và Phật Thích Ca
Từ lúc các Bồ Tát xuất hiện
Cho đến khi làm lễ xưng tán Phật
Một khoảng thời gian trôi qua
Lâu 50 tiểu kiếp
Bây giờ Đức Thích Ca ngồi yên nín lặng
Bốn hạng đệ tử cũng đều nín lặng
Nhờ sức thần Phật
Đại chúng thấy 50 tiểu kiếp trôi qua như nửa ngày
Cùng một lúc và cũng nhờ sức thần Phật
Bốn chúng thấy Bồ Tát đầy khắp hư không
Của vô lượng ngàn muôn ức quốc độ
Trong số Bồ Tát ấy
Có bốn vị đứng đầu
Một thượng hạnh
Hai vô biên hạnh
Ba tình hạnh
4. An lập hành
Đồng chắp tay nhìn Đức Thích Ca
Bốn vị kính hỏi
Bạch Thế Tôn
Thế Tôn có được ít bệnh, ít buồn
Và được an vui không?
Những người đáng độ
Có thọ giáo dễ không?
Họ không có làm Thế Tôn mệt nhọc chứ
Thế Tôn nói
Đúng thế, đúng thế
Này các thiện nam tử
Như lai an vui, ít bệnh, ít buồn
Các hàng chúng sanh dễ mà hóa độ
Không có mệt nhọc
Tại sao thế? Vì những chúng sanh ấy từ trước đến nay đời đời thường được ta hóa độ cho, và chính họ cũng đã cung kính tôn trọng chư Phật trong thời quá khứ và trồng các gốc lành.
Các chúng sanh ấy thấy thần ta, nghe tiếng ta nói là liền tinh lãnh và nhập vào tuệ Phật
Trừ những người trước đã tu tập theo tiểu thừa
Đối với hạng này, ta cũng sẽ khiến cho nghe được kinh dịu Pháp liên hoa và đi vào tuệ Phật
Lúc bây giờ Bồ Tát Di Lạc cùng 8.000 hàng sa Bồ Tát trong Pháp hội
Đều thầm lấy làm lạ việc vô số Bồ Tát đã từ đất vọt lên
Muốn giải nghi cho tất cả và cho riêng mình
Bồ Tát Di Lạc Bạch Phật
Nguyện Thế Tôn cho chúng con biết
Vô lượng Bồ Tát này từ đâu mà đến
Và nhóm họp để làm gì
Ai đã thuyết pháp giáo hóa cho các vị
Các vị đã theo ai mà phát tâm
Đã thọ trì và thực hành kinh điển thế nào
Lại tu tập Phật Đạo nào
Mà có sức trí thần thông to lớn như thế
Bạch Thế Tôn
Chúng con chưa từng thấy một việc như vậy
Con thường đi qua nhiều nước
Gặp gỡ nhiều người
Chưa hề biết một vị trong số Bồ Tát ấy
Vậy kính xin Thế Tôn nói cho con biết
Các Bồ Tát ấy ở nước nào đến
Mà hốt nhiên từ đất vọt lên
Cùng lúc ấy
Các phân thân Phật Thích Ca
Từ vô lượng muôn ngàn ức cõi khác
Đồng đến ngồi xếp bằng trên tòa sư tử
Dưới các cội cây báu
Trong tám phương
Những thị giả của các phân thân Phật Thích Ca
Cùng bạch hỏi về lai lịch của các Bồ Tát từ đất vọt lên
Chứ phân thân Phật đáp
Bồ Tát Di Lạc đã hỏi Phật Thích Ca
Phật sẽ đáp
Vậy hãy chờ
Khi ấy Phật Thích Ca Mâu Ni bảo Bồ Tát Di Lạc
Hay thai lời hỏi của Di Lạc
Ta sẽ tuyên bài trí tuệ, thần thông, sức mạnh và uy thế của chư Phật
Vậy hãy một lòng tinh tấn nghe ta nói
Sau khi nói một bài kệ lặp lại lời vừa nói
Thế Tôn kêu Bồ Tát Di Lạc nói
Những Bồ Tát đông vô số kể
Và đã từ đất vọt lên
Đều do ta giáo hóa chỉ dẫn
Sau khi ta đắc vô thượng chánh đẳng chánh giác
Tất cả đều là bậc đã điều phục tâm mình
Lòng sanh ý đạo
Và ở trong hư không phía dưới thế giới ta bà
Tất cả đã từng đọc tụng thông suốt kinh điển, phân biệt trong chỗ nghỉ suy và sửa cho ngay thẳng những nhớ tưởng của mình.
Này Di Lạc, các Bồ Tát ấy không thích ở chỗ đông người ồn ào, mà thường ưa ở nơi vắng lặng, xuyên tu tinh tấn, chưa hề ngơi nghỉ.
Lại cũng không dừng bước ở cấp nhân thiên, mà thường thích được trí tuệ thâm sâu, không còn vướng phải một chứa ngại nào.
Lại cũng thường vui nơi Pháp Phật
Một lòng tinh tấn cầu tuệ vô thượng
Bồ Tát di lạc và vô số Bồ Tát
Lòng sanh nghi hoặc tự hỏi
Làm thế nào trong khoảng thời gian ngắn
Mà Thế Tôn giáo hóa được một số Bồ Tát đông như thế
Nghĩ xong bèn bạch Phật
Bạch Thế Tôn từ ngày còn là Thế Tử bỏ cung điện ra đi
Rồi đến khi ngồi dưới cội Bồ Đề
Đắc vô thường chánh đẳng chánh giác
Từ ấy đến nay
Vừa hơn 40 năm
Vậy làm thế nào trong khoảng thời gian ngắn ấy
Thế tôn lại giáo hóa cho vô lượng vô biên Bồ Tát ấy được
Vì muốn thành tựu như Bồ Tát ấy
Phải là người trong ngàn muôn ức kiếp
Trồng các căn lành ở vô lượng vô biên nước Phật
Và thường tu phạm hạnh
Thế tôn thì thành đạo đến nay chưa bao lâu
Các Bồ Tát kia thì phải tu hành
Trong vô lượng kiếp mới đặn thần thông lớn như vậy
Thế thì làm sao hiểu được câu chuyện
Cha trẻ con già này
Riêng chúng con thì một lòng tin Phật
Vì Phật không bao giờ nói ngoa
Nhưng các Bồ Tát mới phát tâm tu hành
Sau Phật diệt độ
Có thể không tin lời Phật dạy
Vậy kính xin Thế Tôn giải nghi cho hàng mới phát tâm này
Để họ khỏi phải đọa vào nẻo ác
Thâm Nghĩa
Để được sáng nghĩa hơn, ta có thể gọi tiểu đề của phẩm kinh này là Bồ Tát Tùng Địa Dũng Xuất.
Nội dung phẩm kinh nói về một sự kiện lạ lùng, Bồ Tát từ dưới đất hiện ra.
Chữ địa ở đây nên hiểu là tâm địa, là cõi đất tâm của chính con người.
Bồ-Tát bổn nguyện, bổn hạnh, bổn thể đều phát xuất từ tâm địa mà ra, chứ không do ở tha nhân hay tha phương mà đến.
Phật từ chối hảo ý giúp đỡ của chư Bồ-Tát ở mười phương, đông hơn số cát của tám con sông Hằng.
Điều đó cho thấy ý nghĩa, cầu người không bằng cầu ở mình, tha lực sẽ vô ích nếu không có sự cố gắng của tự lực.
Phật giới thiệu cõi ta bà.
Tự có Bồ Tát đông bằng số cát của sáu muôn sông hằng, và vô số quyến thuộc đủ sức hộ trì, đọc tụng, giảng nói, kinh pháp hoa.
Sau Phật diệt độ, điều này dạy cho chúng ta hãy dựa vào tự lực phát huy cái khả năng trí tuệ, nghị lực của chính ta.
Tự lực là chánh nhân, quyết định để cải tạo và xây dựng chân hạnh phúc cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội.
Ở đây cho sự giải thoát giác ngộ của mình
Sự giúp đỡ của tha nhân
Dù nhiệt thành đến đâu vẫn là hữu hạn
Chỉ có sự cố gắng của sức mình
Mới đạt đến mục đích
Đáp ứng thỏa mãn trọn vẹn
Ý chí hoài bảo của mình
Con số Bồ Tát tình nguyện giúp đỡ hộ trì
Chỉ ngang số cát của 8 con sông Hằng thôi
Trong khi đó
Phật cho biết số Bồ Tát tự có ở cõi Ta Bà
nhiều như số cát của sáu nguôn sông Hằng
và mỗi Bồ Tát
còn có thêm vô số quyến thuộc
Cán cân lực lượng nghiêng nặng
về bên tự lực gấp mấy vạn lần
Nếu tự mê mờ
không biết mình có tâm Bồ Tát
thì hạnh Bồ Tát
dù có sẵn ở nội tâm
cũng không có môi trường xuất hiện
Nếu có tự giác
biết mình có tâm Bồ Tát
thì Bồ Tát hạnh
tùy đó mà xuất hiện ra
Đó là chỗ kinh nói
Phật vừa giới thiệu cõi ta bà
Tự có Bồ Tát
Thì Bồ Tát từ đất hàng hàng xuất hiện
Kim sanh tiệm tu quyết đoán
Tưởng liệu bất do biệt nhân
Của tổ quy sơn dạy
Phát xuất từ ý kinh này
Đừng mơ mộng viễn vong
Thực tế
Bạn phải định đoạt số phận bạn
Chứ không do ai khác
Bạn phải phát huy cái tinh thần
Độc lập tự do ở trong bạn
Cái Phật tánh vốn có
Cái tự tánh niết bàn ở trong bạn
Nó là của chính bạn đó
Có độc lập tự do
Về kinh tế, chính trị
Mới có chân hạnh phúc cho một dân tộc
Có độc lập tự do
Về kiến thức và tài chánh
Mới có chân hạnh phúc cho đôi vợ chồng trẻ
Xây tổ ấm cho một gia đình
Có độc lập tự do
Trong tự lực cánh sinh
Mới có chân hạnh phúc cho người
có trí, vá trời, lấp biển
có độc lập tự do
trong giác ngộ, giải thoát
mới có chân hạnh phúc cho người
quyết tâm đi con đường vô thượng
chánh đẳng, chánh giác
25 thế kỷ trước
Phật dạy
Hãy trông cậy vào sức mình là chính
đừng trông cậy ở nơi ai khác
Vàng y 24
là thứ vàng trọn vẹn
chất vàng
Nó không thể là đồng, là thao
và không bị ô xích hóa
cháy ngầm như các kim loại khác
mượn tánh chân thường bất hoại
của vàng rồng
để ví đức tánh tự giác sẵn có
Bồ Tát tâm, Bồ Tát hạnh
sẵn có ở tâm địa mọi người
đức tánh đó khi mê
nó không mất đi đâu
khi ngộ cũng không phải nó mới có
nó là đức bất hoại
chân thường như vàng rồng kia vậy
do vậy mà thân Phật
và thân Bồ Tát là thân kim sắc
Có người hỏi
Thế thì Bồ Tát Tâm, Bồ Tát Hạnh
Là đức tánh vốn có của con người
Vậy sao từ trước cũng như nay
Tôi vẫn là một chúng sanh đau khổ
Đáp rằng
Vàng vốn có ở trong quặng
Mà chưa phát hiện quặng vàng
Phát hiện quặng vàng rồi
Cần phải nấu lọc
Mới có được vàng y tinh chất
Không có hai điều kiện trên đó
Thì vàng có cũng như không có vậy
Bồ Tát xuất hiện
Công việc trước tiên đến viếng tháp và ra mắt hai như lai, một quá khứ và một hiện tại.
Tiêu biểu ý nghĩa rằng người phát tâm hành Bồ Tát hành, công việc trước hết quay về với thỉ giác và bản giác của chính mình.
Cũng có nghĩa là quay về với Phật Pháp thường trụ ở trong khoảng không gian vô tận và thời gian vô cùng, quay về chân lý vậy.
Các Bồ Tát lễ tháp, ra mắt hai nhi lai và các phân thân Phật mười phương nhóm họp, nói lên ý nghĩa, Bồ Tát là nhân địa, nhân địa luôn luôn hướng lên quả địa.
Vô thượng chánh đẳng chánh giác là cái quả mà chư Bồ Tát cần đạt đến. Ngoài ra, Bồ Tát không mong cầu gì khác, mong cầu khác là sai lạc mục tiêu, nguy hiểm đó.
Thời gian nửa ngày, 50 tiểu kiếp
50 tiểu kiếp chừng nửa ngày
Xét cho tột lý
Nó không còn là vấn đề giải thích vì sao
Bởi lẽ, sự kiện ấy diễn ra không đặt trong bối cảnh hiện tượng vật chất
Thì dựa vào đâu để ấn định tiêu chuẩn thời gian
Chi tiết đoạn kinh này xác định rõ cái lý
Phật và Bồ Tát được nêu trong phẩm Bồ Tát Tùng Địa Dũng Xuất
Là những đức tính tượng trưng cho sự giác ngộ
Sự giác ngộ đó nhờ sức thần Phật mà được thấy, được nghe
Chứ không phải ở nơi cảnh thực
Do đó, ta có thể hiểu Phật là Phật tâm
Bồ Tát là Bồ Tát tâm
Vốn có ở cõi đất tâm của mọi người vậy
Nói đến Bồ Tát là nói đến hạnh
Nói đến sự thể hiện của việc làm
Tự lợi lợi tha
Tự giác giác tha
Vì hạnh tức là hạnh vậy
Không làm một việc làm nào
Là không có hạnh
Không hạnh ý nghĩa Bồ Tát không có
Dù đã có thọ giới Bồ Tát rồi
Do đó
Bồ Tát dù nhiều vô lượng vô số
Nhưng để có thực nghĩa
Bồ Tát phải được thể hiện
Qua những hạnh sau đây
Một thượng hạnh
Hạnh hướng thượng
Phải thường tư duy và hành động
Trong chiều hướng trông sáng, cao đẹp, hướng lên giải thoát giác ngộ hoàn toàn
2. Tình hạnh
Hạnh thanh tình
Luôn luôn phát triển mặt tích cực
Thấy biết chơn chánh
Suy nghĩ chơn chánh
Nói năng chơn chánh
Hành động chơn chánh
Xuyên năng chơn chánh
Định tâm chơn chánh
Hạn chế mặt tiêu cực
Tham, sân, si, mạng, nghi
Thân kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ
giới cấm thủ, phẫn, hận, phú, não, tật, sang, cuốn, xỉm, hại, kêu, vô tàm, vô quý, điều cử, hôn trầm, bất tính, giải đại, phóng giật, thất niệm, tán loạn, bất chánh tri.
Những vô minh phiền não này nên cải tạo hòa bình có lợi hơn là dụng tâm thô bạo đàn áp diệt trừ.
Ngũ uẩn phù hư không khứ lai, tam độc thủy bào hư xuất một. Ngũ uẩn thân, vốn đã huyển hư, vô minh phiền não lại càng huyển hư hơn nữa.
3. Vô biên hạnh
Hạnh rộng lớn
Lấy việc hoàn truyền chánh pháp làm việc nhà
Lấy việc lợi lạc chúng sanh làm sự nghiệp
Vượt ra sự ràng buộc của ích kỷ hẹp hòi
Phá vỡ tường thành kiên cố chấp ngã chấp pháp
4. An lập hạnh
Hạnh đứng vững
Lấy giải thoát giác ngộ làm mục tiêu
Lấy văn tư tu làm phương tiện
Chống bác phong làm hành động
Dĩ tự bi vi thất
Nhu hoài nhẫn nhục vi y
Nhất thiết pháp không vi tòa
Như Lai thì bao giờ cũng an vui và ít bệnh, ít não
Như Lai đã phát định với Bồ Tát như thế
Vì Như Lai là bản thể như như của vạn pháp
Dù tùy duyên mà vẫn thường hằng bất biến
Có chúng sanh nào mà chẳng sống ở tâm Như Lai của mình
Như Lai có lúc nào chẳng gần gũi giáo hóa chúng sanh khi chúng sanh chưa thành được Phật
Chúng sanh dù có si mê đen tối đến đâu, cũng có những phút giây thức tỉnh
Dù làm nhiều tội ác, nhưng rồi cũng có khi làm được ít nhiều việc thiện
Thế là đã trồng căng lành cội đức ở các Phật quá khứ rồi
Thế nên, Như Lai cũng chẳng khó lắm trong việc giáo hóa chúng sanh
Dù ai có hẹp hòi tiêu cực
Một khi giác ngộ
Cũng sẽ vượt lên sống đời sống tích cực
Vô ngã vị tha được
Kinh nói
Những người tiểu thừa
Phật cũng khiến cho họ
Nghe học kinh điển đại thừa
Những yếu tố nào
Làm nên thành quả Bồ Tát
Ở cõi ta bà
Phật dạy
Sở dĩ Bồ Tát cõi ta bà
Thành tựu được thắng quả như thế
Là do
Bồ Tát trụ ở cõi hư không
Phía dưới cõi ta bà
Trụ giữa hư không
Có nghĩa là không trụ vào một pháp hữu vi nào
Đọc kinh điển nhiều
Suy nghĩ kỹ
Nghĩ tưởng chơn chánh
Không thích ở chỗ đông
Nói nhiều, nói nhảm, nói thị phi vô ích
Thích chỗ tịch tỉnh
Thường tinh tấn
Không giải đại pháp lành
Ham trí tuệ rộng sâu
Không thích nương người trời
Thường ham pháp Phật
Cầu tuệ vô thường
Qua các kinh luận, Bồ Tát Di Lạc là đức hiệu được biểu trưng cho thức, khác hơn Bồ Tát Văn Thù được biểu trưng cho trí.
Nhận thức sự kiện bằng thức thì không thể hiểu được sự kiện Bồ Tát từ đất xuất hiện ra.
Nhận thức sự kiện bằng thức
thì Phật Thích Ca thành đạo
mới hơn 40 năm
làm gì có thể giáo hóa hàng Bồ Tát
có thành tích tu tập
và phước đức tương đương
với Tam A Tăng Kỳ
vì thế nảy sanh ý nghĩ
con già, cha trẻ
cầu Phật nói rõ nguồn cơn
để tháo gỡ mối nghi ngờ
Phật nói rõ
về tuổi thọ của Như Lai
ở phẩm Như Lai Thọ Lượng
Thứ 16 tiếp sau
Phẩm 16
Như Lai Thọ Lượng
Phần Kinh Văn
Bây giờ Đức Phật Thích Ca
Bảo các Bồ Tát và Đại chúng
Các ngươi hãy tin lời chân thật của Như Lai
Nói xong
Phật lặp lại hai lần câu nói đó
Đứng đầu các Bồ Tát và Đại chúng
Bồ Tát di lật
Chắp tay
Ba phen bạch Phật
Thế Tôn
Xin cứ nói
Chúng con sẽ tin lãnh lời Phật
Thấy hàng Bồ Tát đã ba phen cầu thỉnh
Đức Phật bèn nói
Hãy nghe đúng như sự thật
Sức mạnh thần thông bí mật của Như Lai
Tất cả thế gian trời người cùng A-tu-la
Đều nói rằng Phật thích ca rời cung họ thích
Đến thành già gia cách đó không xa
Ngồi nơi đạo tràng
Chứng quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Nhưng này các thiện nam tử
Ta từ thành Phật đến nay, vô lượng vô biên trăm ngàn muôn ức na do tha kiếp đã trôi qua.
Giả sử có người đem năm trăm ngàn muôn ức na do tha A Tăng Kỳ Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới tán nhỏ thành bụi, rồi đem hạt bụi ấy đặt nơi hướng đông.
Sau khi vượt qua 500.000 vạn ức Na-do-tha-a-tăng-kỳ nước, đặt xong, trở lại lấy một hạt khác, và cũng đem đặt ở hướng đông y như trước, cho đến khi nào số bụi nói trên bị dời đi hết.
Này các thiện nam tử, ý các ngươi thế nào? Có thể tưởng tượng, đếm, tính số thế giới trên đó, các hạt bụi được đặt lên không?
Bồ Tát Di Lạc và tất cả Đều Bạch, Thế Tôn, các thế giới ấy vô lượng vô biên, làm sao đếm tính cho được, cũng không thể dùng sức tâm mà tưởng tượng được.
Tất cả hàng thanh văn duyên giác đến bậc vô lậu A-La-Hán, còn không thể suy tưởng được con số thế giới ấy, huống chi chúng con mới là A-Bệ Bạc Trí, thì làm sao biết được.
Đức Phật nói, này các thiện nam tử, ta sẽ nói rạch ròi cho các ngươi nghe, cứ kể mỗi hạt bụi là một kiếp, thì từ ta thành Phật đến nay, số kiếp trôi qua, còn nhiều hơn số trăm ngàn muôn ức na do tha a tăng kỳ hạt bụi ấy.
Từ ấy tới nay, ta luôn ở tại thế giới ta bà thuyết pháp giáo hóa, lại cũng ở nơi khác, tại trăm ngàn muôn ức na do tha nước, dắt dẫn chúng sanh một cách ít lời.
Này các thiện nam tử, trong khoảng thời gian đó, ta có nói Phật nhiên đăng, v.v. và cũng nói có chư Phật nhập Niết Bàn, nhưng tất cả đều là phương tiện mà phân biệt nói có thành Phật có nhập Niết Bàn.
Này các thiện nam tử
Nếu có chúng sanh nào đến chỗ ta ở
Ta lấy Phật nhãn xem coi
Các căn của chúng sanh ấy nhục bén thế nào
Rồi theo đó mà độ
Mỗi nơi ta tự xưng với những danh hiệu bất đồng
Và cho biết tuổi tác lớn nhỏ cũng khác
Lại nói sẽ nhập miết bàn
Và còn dùng nhiều phương tiện khác
Để nói bày pháp vi diệu
Hầu làm cho chúng sanh phát tâm hoan hỷ
Này các thiện nam tử
Vì thấy chúng sanh thích nơi tiểu Pháp
Đứt mỏng, phiền não dày
Cho nên Như Lai phải vì hạng ấy
Mà nói rằng
Ta lúc trẻ xuất gia
Rồi đặng vô thượng, chánh đặng, chánh giác
Thật ra
Từ ta thành Phật đến nay
Lâu hơn thời gian ấy nhiều
Đây chẳng qua là phương tiện
Mà nói như vậy thôi
Để giáo hóa chúng sanh
Và khiến họ nhập Phật Đạo
Này các thiện nam
Kinh điển của Như Lai nói ra
Đều nhằm chỗ đổ thoát chúng sanh
Khi thì nói về thân mình
Khi thì nói về thân người khác
Hoặc chỉ thân mình
Hoặc chỉ thân người khác
Hoặc chỉ việc mình
Hoặc chỉ việc người khác
Nhưng dầu trong trường hợp nào
Tất cả lời của Như Lai đều chân thực
Chẳng dối
Tại sao vậy?
Vì đúng như thật
Như Lai thấy tướng của ba cõi
Không có sanh tử
Không lui
Không xuất
Không ở đời
Mà cũng không diệt độ
Chẳng phải thật, chẳng phải hư
Chẳng phải như, chẳng phải khác
Chẳng phải ba cõi mà thấy có ba cõi
Các việc như thế
Như Lai thấy rõ
Không bao giờ có sự sai lầm
Nhưng vì chúng sanh tâm tánh khác nhau
Ý muốn khác nhau
Tưởng nghĩ khác nhau
Cho nên phải dùng nhân duyên, thí dụ
Lời nói khác nhau để thuyết pháp
Khiến họ sanh căng lành
Những việc Phật làm
Phật sự chưa từng dừng bỏ
Như vậy từ ta thành Phật đến nay
Thật rất lâu xa
Còn thọ mạng thì dài vô lượng
A tăng kỳ kiếp
Và luôn luôn thường trú bất diệt
Này các thiện nam tử
Những việc làm theo Bồ Tát Đạo của ta
Đến nay chưa phải là hết
Vì vậy thọ mạng của ta
Còn dài gấp mấy lần con số nói trên
Tuy nhiên dầu chưa thực diệt độ
Ta vẫn nói là sẽ diệt đồ
Để làm phương tiện giáo hóa chúng sanh
Tại sao vậy?
Vì nếu Phật ở lâu tại thế
Thì hạng đức mỏng
Không chịu trồng căng lành
Cứ giữ mãi thói bần cùng hạ tiện
Tham đắm năm món dục lạc
Tiền của, sắc đẹp
Danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ
Đã mắc vào lưới nhớ tưởng vọng kiến
Mà nếu thấy như lai ở đây
Mãi mãi không diệt đồ
Thì làm sao không sanh kêu mạng
phóng tâm giải đải
và như vậy thì không tưởng đến
và cũng không sanh lòng cung kính Phật
như một bậc khó gặp
này các tỳ kheo
nên biết chư Phật xuất thế
là điều khó gặp
vì sao
những người đức mỏng trải qua vô lượng
trăm ngàn ước kiếp
có khi gặp Phật mà có khi cũng không gặp
vì vậy cho nên
ta nói như lai khó thấy
nghe lời nói này
Chúng sanh tất, nghĩ đến lẻ ngàn năm một thở mà sanh lòng luyến mộ khao khát mà trồng căng lành. Bởi cớ, tuy không thực diệt độ, mà vẫn nói là diệt độ. Lại nữa này thiện nam tử, pháp của chư Phật như lai cũng vậy, đều chân thực, không hư dối, và chỉ có một mục đích là đưa dắt chúng sanh.
Thí dụ có một ông thầy thuốc giỏi, trí tuệ sáng suốt, phương dược khéo luyện, bệnh nào cũng trị hết
Nhà con cái rất đông, gặp lúc ông có việc phải đi ra nước ngoài
Các con ở nhà uống vài thuốc độc, cơn điên nổi lên, té nằm dưới đất
Ngay lúc đó, ông cha về đến nhà, các con của ông có đứa mất tâm, có đứa còn tâm
Nhưng khi xa thấy cha về
Tất cả đều vui mừng
Quỳ lại chào hỏi và thưa
Rằng vì ngu si
Nên uống phải độc dược
Xin cha cứu tử
Cha thấy con khổ não như vậy
Bèn theo các phương đã kinh nghiệm
Mà chế thuốc
Màu sắc hương vị đều tốt đẹp
Và bảo các con uống
Đây là lương dược
Mùi ngon sắc đẹp
Các con hãy uống đi
Thì sẽ mau trừ khổ não
và bao nhiêu khổ hoạn sẽ không tái phục.
Những đứa không mất tâm nghe xong liền uống
và được hết bệnh.
Còn những đứa mất tâm tuy thấy cha cũng vui mừng
cầu xin chữa bệnh nhưng thuốc thì không chịu uống.
Vì sao? Vì bị độc thấm sâu
đã mất tâm trí rồi cho nên thuốc ngon
sắc đẹp lại cho là không ngon không đẹp.
Ông cha thấy vậy mới suy nghĩ
Những đứa con này mới đáng thương
Thấy cha vui mừng cầu cứu
Nhưng khi cho thuốc lại không chịu uống
Ấy cũng vì bị chắc độc
Cho nên tâm trí đều điên đảo
Vậy phải dùng trước mới được
Nghĩ xong ông mới nói rằng
Cha nay già yếu
Sắp chết nay mai
Có mấy món thuốc hay để lại
Các con nên giữ mà dùng
Khỏi sợ lầm thuốc dở
Nói rồi ông bỏ nhà ra đi
Qua nước khác
Và cho người về báo tin
Ông đã chết
Hay tin dữ
Các con mất tâm của ông mới nghĩ
Cha lành đã chết
Thì nay còn ai đâu mà cứu hộ cho mình
Vì thường nhớ thương như thế
Tâm bèn tỉnh ngộ
Biết thuốc của cha để lại là hay
Liền lấy ra dùng
Bao nhiêu độc bệnh đều lành hết
Nghe tin này
Ông cha trở về xứ cho con cái thấy mặt
Này thiện nam tử
Các ngươi nghĩ thế nào
Nói dối như ông Lương Y kia
Có phải là một tội không
Bạch Thế Tôn không
Đức Phật nói
Ta cũng thế
Từ thành Phật đến nay
Vô lượng vô biên trăm ngàn muôn ức
Na-do-tha-a-tăng-kỳ-kíp
Nhưng vì muốn cứu độ chúng sanh
Cho nên phương tiện mà nói là sẽ diệt độ
Như vậy đối với sự thật
Cũng không thể nói rằng
Ta đã phạm tội nói sai nói dối
Lời nói của Như Lai quyết định phải là lời chắc thật
Vậy mà trước khi nói về Như Lai thọ lượng
Phật phải ba lần nhắc nhở
Bồ Tát các ông phải tin hiểu lời nói chắc thật của Như Lai
Bởi vì nói về số lượng tuổi thọ của Như Lai
Là một sự kiện khó tin đối với thường tình
Vậy vì vậy mà trở thành một sự kiện vô cùng quan trọng
Nói về số lượng tuổi thọ của Như Lai
Cũng có nghĩa là nói đến sự thường hằng vĩnh cửu của Pháp thân Phật
Của Như Lai viên giác dịu tâm vậy
Còn Thích Cà Mâu Ni là ứng thân Phật
Thọ lượng đó không tương quan gì với Như Lai thọ lượng ở phẩm kinh này
Một con số vượt ngoài tính đến
Chỉ có thể dùng từ bất khả thuyết, bất khả thuyết, vô lượng, vô biên, a tăng, kỳ kiếp để nói
Thế mà Phật nói, từ ta thành Phật nhẫn lại, lâu hơn số đó trăm ngàn muôn ức Na-do-tha-a-tăng-kỳ kiếp
Từ đó đến nay, ta thường ở cõi Ta-bà, nói Pháp giáo hóa
Và cũng ở trong trăm nghìn muôn ức A-tăng-kỳ cõi nước khác, giác dẫn lợi ích chúng sanh
Ở chặng giữa đó, ta nói Phật nhiên đăng vân vân xuất thế
Và các Phật nhập Niết Bàn
Đó là ta dùng phương tiện phân biệt mà nói như vậy
Đúng như định nghĩa ở Kinh Bác Nhã Kim Cương
Như la giả, tức chư pháp như nghĩa
Nhược hữu nhân ngôn
Như lai nhược lai, nhược khứ, nhược tọa, nhược ngoạ
Thị nhân bất năng giải, ngã sở thuyết nghĩa
Như la giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ
Cố danh như lai
Như Lai là bản thể chân như của các Pháp
Nếu ai nói Như Lai có đến, có đi, có ngồi, có nằm
Người đó không hiểu gì về Như Lai cả
Như Lai đi không chỗ từ, đến không chỗ tới
Như Lai vô thỉ, vô chung
Phải hiểu Như Lai qua Pháp thân thường trụ
Mà đa bảo Phật được tượng trưng Pháp thân Như Lai thường trụ
Về mặt thời gian
Vô lượng vô số phân thân Phật Thích Ca
đầy khắp hàng hà
xa cõi nước mười phương
tượng trưng Pháp thân Phật
thường trụ về mặt không gian vậy
với nhận thức thông thường
đại biểu là Bồ Tát Di Lật
chỉ biết như lai qua bác tướng
thành đạo của Phật Thích Ca
cho nên nảy sinh nghi vấn
cha trẻ mà con già
nhận thức bằng trí
hiểu như lai qua viên giác dịu tâm
thì cha không trẻ
mà rất già
già với một số lượng tuổi thọ
Không ngôn từ tính đếm được
Vì chúng sanh ưa pháp nhỏ
Tiểu thừa
Phước mỏng
Tội dày
Đáp ứng tâm hiểu biết của chúng sanh
Như Lai nói
Lúc trẻ có xuất gia
Rồi được thành đạo
Chứng quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Sự thật
Như Lai dùng phương tiện
Giáo hóa chúng sanh
Mà nói như vậy thôi
Kinh điển của Như Lai nói ra
Vì độ thoát chúng sanh
Hoặc nói thân mình
Hoặc nói thân người
Hoặc chỉ thân mình, hoặc chỉ thân người
Hoặc chỉ việc mình, hoặc chỉ việc người
Lời nói của Như Lai đều thật chẳng dối
Vì Như Lai nhận thức tam giới đúng như thật
Không có sanh tử, không vào, không ra
Cũng không có người đời và người diệt độ
Nó chẳng phải thật, chẳng phải hư
Chẳng phải như, chẳng phải gì
Chẳng phải như ba cõi mà thấy có ba cõi
Các việc như thế, Như Lai thấy rõ không sai lầm.
Chúng sanh có nhiều căng tánh, nhiều mong muốn, nhiều nết hạnh khác nhau.
Như Lai vận dụng nhân duyên, thí dụ, lời lẽ thuyết pháp làm Phật sự,
rồi nói có xuất gia, thành đạo, chuyển pháp luân và nhập Niết Bàn.
Sự thật, từ Như Lai thành Phật đến nay, thật lâu xa,
thọ mạng vô lượng A Tăng kỳ kiếp, thường còn chẳng mất.
Như Lai nói, Như Lai sẽ diệt độ là để cho những chúng sanh giải đại lưu tâm khởi ý tưởng khó gặp, sanh lòng cung kính, tinh tấn tu hành, cũng như vị lương y cắt thuốc rồi đi, để cho bệnh nhân không ỉ lại nơi thầy mà quý thuốc vậy.
Để tóm lược nghĩa trên, Đức Nhi Lai nói kệ
Từ ta thành Phật lại, trải qua các kiếp số
Vô lượng trăm nghìn muôn, A Tăng Kỳ ức năm
Thường nói Pháp giáo hóa, vô số ức chúng sanh
Khiến vào nơi Phật đạo, đến nay vô lượng kiếp
Vì phổ độ chúng sanh, phương tiện hiện niết bàn
Mà thiệt chẳng diệt độ, thường nơi đời nói Pháp
Ta thường ở nơi đây, dùng các sức thần thông, khiến chúng sanh điên đảo, dù gần mà chẳng thấy. Chúng thấy ta diệt độ, xuyên cúng dường xá lợi. Họ thường ôm luyến mộ, mà sanh tâm khác ngưỡng. Chúng sanh ý chất trực, đã tinh phục nhuyễn nhuần, một lòng muốn thấy Phật.
Chẳng tự tiếc thân mạng, giờ đây cùng chúng tăng, đều ra khỏi linh thứ, ta nói với chúng sanh, thường ở đây chẳng diệt, vì dùng sức phương tiện, hiện diệt mà chẳng diệt, người chất trực như hòa, có tu các công đức, thì đều thấy thân ta.
Ở tại đây nói Pháp, các ông người có trí, chứ ở đây sanh nghi, nên dứt hẳn nghi ngờ. Lời Phật thật không dối, như lương y chứ khéo, nhằm cứu trị cuồn tử, thì còn mà nói chết, nhưng không là nói vọng.
Phẩm 17 Phân biệt công đức
Phần Kinh Văn
Khi đó, Thế Tôn bảo Bồ Tát Di Lật
Này Ai Giật Đa
Lúc ta nói về thọ mạng lâu dài của Như Lai
Thì có
Sáu trăm tám muôn ức na do tha hằng sa chúng sanh
Được vô sanh pháp nhẫn
Một số Đại Bồ Tát
Ngàn lần gấp đôi được môn văn trị Đà La Ni
Một số Đại Bồ Tát
Đông như một thế giới vi trần
Được nhạo thuyết vô ngại biện tài
Một số Đại Bồ-Tát đông như một thế giới vi trần, được trăm ngàn muôn ức vô lượng môn triền Đà-La-Ni.
Một số Đại Bồ-Tát đông như vi trần của Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới, chuyển được Pháp Luân Bất Thối.
Một số Đại Bồ-Tát đông như vi trần của Nhị Thiên Quốc Độ, chuyển được Pháp Luân Thanh Tịnh.
Một số đại Bồ-Tát đông như vi trần của tiểu thiên quốc độ, trong tám đời tái sanh sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Một số đại Bồ-Tát nhiều như vi trần của ba tứ thiên hạ, trong ba đời tái sanh sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Một số đại Bồ-Tát nhiều như vi trần của hai tứ thiên hạ, trong hai đời tái sanh sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Một số Đại Bồ Tát
Nhiều như vi trần của một tứ thiên hạ
Trong một đời tái sanh
Sẽ được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Hết băng 3
Xin nghe tiếp băng 4
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.