Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương Giáo án Cao Cấp Phật Học
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Băng 2
Phẩm 6 Thọ Ký
Phần Kinh Văn
Bây giờ Thế Tôn Bảo Đại Chúng Mahakayip ở đời Vị Lai
Sẽ phụng thờ 300 muôn ức Phật
Cúng dường, cung kính, tôn trọng, ngợi khen
Và nói vô lượng đại pháp của chư Phật
Thân rốt sao, được thành Phật
Hiệu là Quang Minh, đủ 10 đức hiệu
Nước tên là Quang Đức
Kiếp tên Đại Trang Nghiêm
Phật thọ 12 tiểu kiếp
Chánh pháp trụ thế 20 tiểu kiếp
Cõi nước tốt đẹp, không có các thứ dơ xấu, không sạch
Đất đai bằng thẳng, lưu ly trong suốt
Cây báo thẳng hàng, vàng rồng làm dây trang trí bên đường
Hoa báo thơm đẹp, tung rãi khắp nơi
Bồ Tát và Thanh Văn số đông vô lượng
Dầu có ma và dân ma, nhưng không có Việt ma
Họ luôn luôn hộ trì Phật Pháp
Nói xong, Phật thuyết một bài kệ, lặp lại ý trên
Lúc bấy giờ, Ngài Đại Mục Kiền Liên, Tu Bồ Đề, Đại Ca Diếp, v.v. thảy đều rung sợ, chắp tay chim ngưỡng Phật, và cùng có chung tâm niệm, đại ý như sau
Thế Tôn, nếu thấu rõ lòng chúng con, xin ban cho chúng con lời thọ ký để được an lòng
Chúng con biết lỗi của tiểu thừa
Nhưng chưa tin khả năng của mình có thể được Phật tuệ
Chúng con ví như người đói gặp bữa tiệc vua
Nhưng chưa dám ăn
Dù nghe Phật nói tất cả sẽ thành Phật
Nhưng chưa được Phật thọ ký
Thì lòng chúng con vẫn còn lo ngại
Phật thọ ký rồi
Lòng chúng con thỏa mãn như kẻ đói được bảo ăn
Biết tâm niệm của các đệ tử, Thế Tôn bèn bảo
Ông tu Bồ Đề, đời vĩ lai phụng thờ 300 muôn ức na do tha Phật
Cúng dường, cung kính, tôn trọng, ngợi khen, thường tu hạnh thanh tịnh, tròn đủ đạo Bồ Tát
Thân rốt sao thành Phật, hiệu danh tướng như lai, đầy đủ 10 đức hiệu
Kiếp tên hữu bửu, nước tên bửu xanh, quốc độ bằng thẳng, đất lưu ly, cây báu trang nghiêm, hoa báu khắp đất, không có các thứ nhiễm ô bất tình.
Dân cõi nước đó, chỗ ở đẹp đẻ, nguy nga tráng lệ, hàng đệ tử thanh văn đông không kể xiết, chúng Bồ Tát vô số ức na do tha, đức Phật thọ 12 tiểu kiếp, chánh pháp trụ ở đời 20 tiểu kiếp.
Phật thường trụ trong hư không
Thuyết pháp đổ thoát vô lượng
Bồ Tát và Thanh Văn
Rồi Đức Thế Tôn
Cũng nói bài kệ
Lập lại ý nghĩa trên
Đức Thế Tôn dạy tiếp
Ông ca chiên duyên đời vị lai
Dùng các đồ cúng dường
Và phụng thờ tám ngàn ức Phật
Sau khi chư Phật diệt độ
Ông dựng tháp
Cao một ngàn do tuần
Rộng năm trăm do tuần
Toàn bằng vàng bạc, lưu ly, pha lê, sa cử, xích châu, mã não, sang hô, hổ phách
Còn cúng các thứ hoa thơm, chuỗi ngọc, hương xoa, hương đốt, lọng nhiễu, tràng phan
Làm cho tháp miếu huy hoàng tráng lệ
Sau đó lại cúng dường hai mươi muôn ức Phật nữa
Bây giờ đầy đủ đạo Bồ Tát
Ông sẽ được thành Phật
Hiệu Diên Phụ Na Đề Kim Quang Nhi Lai
Đủ 10 đức hiệu
Quốc độ của Phật
Toàn thất bảo hợp thành
Lan can trang trí bằng vàng rồng
Châu ngọc báo lạ
Cõi nước của Phật Kim Quang Nhi Lai
Không có 4 đường giữ
Địa ngục, ngạ quỷ, súc sanh và Atula
Chỉ có trời, người và vô lượng thanh văn Bồ Tát
Phật thọ mạng 12 tiểu kiếp
Chánh Pháp trụ thế 20 tiểu kiếp
Tượng Pháp cũng vậy
Đức Thế Tôn tuyên lại ý nghĩa trên
Bằng một bài kệ
Sau hết
Đức Phật thọ ký cho ông Đại Mục Kiền Liên rằng
Ông Đại Mục Kiền Liên sau này
Sẽ cúng dường 8.000 ức Phật
Sau các Phật diệt độ
Dựng tháp miếu cao 1.000 do tuần
Rộng 500 do tuần
Cùng toàn bằng thất bảo
Tràng trí hương hoa, chuỗi ngọc vàng rồng, lọng nhiễu tràng phan, để cúng dường trang nghiêm tháp miếu
Sau đó, lại cúng dường hai trăm muôn ức Phật, rồi được thành Phật, hiệu Đa Ma La Bạc Chiên Đàn Hương
Đủ mười đức hiệu, kiếp tên Hy Mãn, nước tên Ý Lạc, quốc độ bằng thẳng, đất pha lê cây vàng lá bạc
Hoa trân châu khắp nơi sạch sẽ
Ai thấy cũng hoan hỷ
Trời người vô số
Thanh văn Bồ Tát không thể đếm xiết
Phật thọ 24 tiểu kiếp
Chánh pháp trụ thế 40 tiểu kiếp
Tượng pháp cũng vậy
Để tuyên lại ý nghĩa trên
Đức Thế Tôn nói một bài kệ
Các đệ tử của ta
Bật oai đức đầy đủ
Số đó 500 người
Ta đều sẽ thọ ký
Ở nơi đời vị lai
Đều sẽ được thành Phật
Ta cùng với các ông
Đời trước kết nhân duyên
Ta nay đã thuật nói
Các ông khéo lóng nghe
Thọ ký là một môn đặc biệt
Chỉ có trong kinh giáo
Thuộc hệ tư tưởng tối thường thừa
Khó mà định nghĩa gọn gàng
Giảng đơn về hai chữ thọ ký
Rằng thọ ký tức là dự đoán
Không phải
Vì dự đoán có thể đúng
Hoặc cũng có thể sai
Rằng thọ ký giống như tiên tri
Không đúng
Vì tiên tri chỉ có nghĩa là biết việc sau này
Mà cũng không lấy gì bảo đảm
Rằng thọ ký giống như một mệnh lệnh tối thượng
Phán truyền
Càng không thể chấp nhận
Vì Thọ Ký không phải là sự đền ơn
Hay một ân sủng của đấng chúa tể nào
Hay một vị thần quyền thiên liêng tối thượng nào
Thọ Ký là nói lên một sự thật
Một chân lý tất yếu tất nhiên
Sự thật ấy sẽ được hiện thực trong tương lai
Và đã hiện thực trong ngược dòng quá khứ
Cho nên bộ môn Thọ Ký
Được xem là một thông lệ của ba đời chư Phật thường làm
Làm trong lúc sắp kết thúc cuộc hành trình giáo hóa chúng sanh
Và chỉ đến lúc chúng sanh có thể nhận biết khả năng thành Phật của mình
Phật mới đem sự thật này ra dạy bảo
Thành Phật có nghĩa là đạt đến địa vị giác ngộ chân lý hoàn toàn
Và giải thoát vô minh trọn vẹn
Phật đã đạt đến, chúng sanh tu hành rồi cũng sẽ đạt đến
Vì chúng sanh sẵn có truy kiến Phật rồi
Ông Tu Bồ Đề, Đại Ca Diếp, Đại Mục Kiền Liên v.v. được thọ ký thành Phật sau này
Đó là Đức Phật nói ra một sự thật
Chẳng những hàng thanh văn duyên giác ở trong hải hội Pháp Hoa được thọ ký
Mà còn nhiều hạng người khác cũng sẽ được thọ ký dài dài
Đó là chỗ dụng nghĩa thầm kính sâu xa của bộ môn thọ ký trong hệ giáo lý tối thường thừa
Là Phật, thì Phật nào cũng đầy đủ ba đức, pháp thân, bác nhã và giải thoát
Nói một cách đơn giản dễ hiểu là Phật nào cũng có bồ đề và niết bàn
Cho nên quốc độ của Phật thì dứt khoát không có điều kiện ô nhiễm môi trường
Cũng không có lý do sanh ra sự khổ đau hoặc xấu xí
Hằng dụng giới hương đồ vinh thể
Thường trì định phục dĩ tư thân
Bồ đề dịu hoa biến trang nghiêm
Tùy sở trụ sứ thường an lạc
Lấy giới làm phấn để tha thân
Dùng định làm áo mặc hàng ngày
Hái hoa trí tuệ làm vật trang điểm
Vì vậy, người đó ở đâu thì chỗ đó trở nên an lạc
Quốc độ của chư Phật thanh tịnh, trang nghiêm đẹp đẻ, phát xuất từ chân lý, tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật đồ tịnh, thật lý mà suy.
Nếu toàn quốc độ cấu tạo bằng vàng bạc, lưu ly, pha lê, sa cừ, xích châu, mã não, sang hô, hổ phách, thì các thứ ấy còn quý giá gì nữa mà ham?
Đó là như lai vận dụng lối thuyết Pháp
Phổ vị thế giới tất đàn
Nói cho đẹp lòng vừa ý, êm tai
Để dụ những chúng sanh còn nặng lòng tham lam báu vật
Nhất thiết hữu vi Pháp
Như mộng, huyển, bào ảnh
Như lộ, diệt như điện
Ưng tác như thị quán
Có Đức Phật nào quên chân lý ấy đâu
Dù là vàng bạc, lưu ly, pha lê
Vẫn là pháp hữu vi
Mà pháp hữu vi thì như mộng, huyển, bọt, bóng
Như sương, như chớp
Rốt cuộc chẳng có gì
Vấn đề cúng dường
Đọc cho đúng
Thì nên đọc là cung dưỡng
Có nghĩa là vun bồi cung cấp
Và bồi dưỡng cho tăng trưởng thêm lên
Để đem lại hiệu quả cứu cánh giải thoát giác ngộ
Người đệ tử Phật có hai cách cúng dường
Một là cúng dường Phật tánh
Quay về với bản la diện mục
Với tự tánh thanh tịnh bản nhiên vốn có của con người
Hằng ngày sinh hoạt không rời tri kiến Phật
Đó là cách cúng dường Phật tánh
Hai là cúng dường Pháp tánh
Hành động trong vạn Pháp
Cọ sát thực tế với vạn Pháp
Xây dựng, trang trí, thẩm mỹ, nghệ thuật
Từ vạn Pháp duyên sanh có ra
Là một Bồ Tát hạnh, vì mục đích giải thoát giác ngộ, Bồ Tát không tránh né, không tự nang, không sợ tiêm nhiễm vì giá trị quý giá của những vàng bạc lưu ly, pha lê, sa cừ, xích châu, mã não, sang hô hổ phách ấy.
Do vậy, dù sử dụng thất bảo xây tháp
Nhưng thất bảo ấy trở thành pháp tánh
Một thứ pháp mà tự tánh của nó vốn thanh tịnh bản nhiên
Người xây tháp và nguyên liệu xây tháp
Không có dính mắt gì nhau
Đó là việc làm biểu thị về nghị lực của Bồ Tát
Là tâm cảnh như như
Cho nên, việc xây tháp miếu cúng dường như thế
Là hành động thả một cầu phao
Mà vớt cả hai con thuyền
Dựa trên Pháp Tánh
Mà tôi luyện Phật Tánh của mình
Đứng vững ở Phật Tánh mình
Mà bồi dưỡng đức thanh tịnh
Bản nhiên của Pháp Tánh
Vì Phật Tánh và Pháp Tánh không hai
Phật
Mỗi vị có một đức hiệu riêng
Vì khi tu nhân hành Bồ Tát Đạo
Mỗi vị riêng có
Một tâm đắc, một sở trường
Điều đó cũng
Còn có nghĩa là pháp tu, pháp hành của các Bồ Tát
Trong lúc tu nhân, không có một nguyên tắc chung nào gò bó
Ai tu pháp môn gì cũng được
Miễn là đừng lạc vào tà đạo, mê tính dị đoan
Hoang đường, ảo tưởng là tốt
Đối với nền giáo lý Phật
Thì phóng khoáng và tôn trọng dân chủ tuyệt đỉnh từ đầu
Cho nên kinh điển Phật có câu
Vô lượng pháp môn tu
Do tu nhân sai khác, cho nên thành quả cũng sai khác. Đến như việc thọ mạng dài ngắn, đệ tử ít nhiều mỗi mỗi đều khác biệt, nhưng tất cả chư Phật đều có một thành tựu chung, cùng đến cái đích cứu cánh là vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Phẩm 7. Hóa thành dụ
Phần Kinh Văn
Phật bảo các thầy tì kheo
Thở quá khứ
Vô lượng vô biên
Bất khả tư nghị
A tăng kỳ kiếp
Hồi ấy có Đức Phật
Hiệu là Đại Thông Trí Thắng Như Lai
Nước của Phật tên Hảo Thành
Kiếp tên Đại Tướng
Từ Đức Phật đó
Diệt độ đến nay rất lâu xa
Ví như đất của cõi
Tam Thiên Đại Thiên
Giả sử có người đem mài làm mực
Rồi đi khỏi một ngàn cõi nước ở phương Đông
Chấm một điểm chừng như hạt bụi
Lại đi qua một ngàn cõi nước nữa
Cũng chấm một điểm
Cứ như thế
Lần lượt chấm cho hết nước mực nói trên
Này các tỵ kheo
Những cõi nước của người đó qua
Hoặc có chấm mực
Hoặc không có chấm mực
Đều đem nghiền nát ra làm bụi
Một hạt bụi kể là một kiếp
Từ Đức Phật đó diệt độ đến nay
Lâu hơn số đó
Vô lượng nghìn muôn ức
A tăng kỳ kiếp
Ta dùng sức tri kiến như lai
Xem việc lâu xa đó
Dường như việc ở hiện nay
Đức Đại Thông Trí Thắng
Thọ 540 vạn ức
Na do tha kiếp
Lúc ngồi đạo tràng
Phá xong ma quân
Sắp thành vô thượng chánh đẳng chánh giác
Mà Pháp Phật chẳng hiện ra
Tiếp tục
Ngày ngồi kiết già
Thân tâm bất động trải một tiểu kiếp
Rồi mười tiểu kiếp
Mà Pháp Phật vẫn chẳng hiện ra
Thổi đó
Các trời đau lợi
Vì Phật trang trí một tòa sư tử
Dưới cội cây bồ đề
Phật ngồi lên tòa
Thì chứng vô thường chánh đẳng chánh giác
Các chư thiên
Tiếp tục rải hoa cúng giường
Các trời tứ thiên vương vân vân
Cũng trỗi nhạc đánh trống
Mãng năm mươi tiểu kiếp
Đến lúc Phật nhập Niết Bàn
Này các tỵ kheo
Đại thông trí thắng Phật
Trải quá trình bất động
Mười tiểu kiếp
Pháp Phật mới hiện ra
Lúc Phật chưa xuất gia
Có mười sáu người con trai
Người con cả
Tên là Trí Tích
Các người con đều có các thứ
Đồ chơi tốt đẹp và báu lạ
Nghe cha chứng quả vô thường
Chánh đẳng chánh giác
Đều bỏ đồ chơi báu của mình
Đến chỗ Phật
Các bà mẹ khóc lóc theo đưa
Ông nội là chuyển luân thánh vương
Cùng một trăm vị đại thần
Và muôn ức nhân dân khác
Cùng nhau đến đạo tràng
Gần gũi đại thông trí thắng như lai
Để cúng dường cung kính
Tôn trọng ngợi khen
Nghĩ đến sự an ổn
Lợi ích cho trời người
Mười sáu vị vương tử
Thỉnh cầu Đức Thế Tôn
Chuyển pháp luân đổ thoát chúng sanh
Phật bảo các tỷ kheo, lúc Đại Thông trí thắng thành Phật, cõi nước của chư Phật trong mười phương đều chấn động sáu cách.
Những chỗ tối tâm bừng sáng, các chúng sanh đều được thấy nhau và đồng nói, trong đây tại sao bổng sanh ra chúng sanh?
Do ánh sáng cùng khắp mười phương, bấy giờ chư thiên, trời phạm, ở phương Đông, phương Tây, phương Nam, phương Bắc, Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Tây Bắc, phương Trên, phương Dưới,
Tìm đến chỗ Phật, dân các thứ hương hoa, trân bảo, kỹ nhạc, tràng phan, cung điện, v.v.
Cúng dường, cung kính, tôn trọng, ngợi khen
Và một lòng cầu xin Đức Đại Thông Trí Thắng Phật
Chuyển Pháp Luân đổ thoát cho hàng trời người
Đức Đại Thông Trí Thắng nhận lời của hàng chư thiên và 16 vị vương tử
Trước hết, Đại Thông Trí Thắng Phật vận dụng 3 lần chuyển Pháp Tứ Đế với 12 hành
Đây là khổ, đây là khổ tập, đây là khổ diệt, đây là đạo diệt khổ
Kế tiếp, Phật chuyển về 12 nhân duyên
Vô minh duyên hành
Hành duyên thức
Thức duyên danh sắc
Danh sắc duyên lục nhập
Lục nhập duyên xúc
Xúc duyên thọ
Thọ duyên ái
Ái duyên thủ
Thủ, duyên hữu
Hữu, duyên sanh
Sanh, duyên lão
Tử, ưu bi, khổ não
Vô minh diệt
Hành diệt
Hành diệt
Thức diệt
Thức diệt
Danh sắc diệt
Danh sắc diệt
Lục nhập diệt
Lục nhập diệt
Xúc diệt
Xúc diệt
Thọ diệt
Thọ diệt
Ái diệt
Ái diệt
Thủ diệt
Thủ diệt
Hữu diệt
Hữu diệt, sanh diệt
Sanh diệt, lão tử, ưu bi, khổ não, diệt
Phật nói Pháp đó
Có sáu trăm vạn ức na do tha người
Không thọ tất cả Pháp
Mà phiền não hết
Tâm được giải thoát
Lúc Phật nói lần thứ hai, lần thứ ba
Có muôn ức hàng hà sa chúng sanh
Cũng vì không thọ tất cả Pháp
Mà vô minh phiền não hết
Tâm được giải thoát
Từ đấy
Các chúng thanh văn ngày càng nhiều
Vô lượng vô số
Không tính kể hết
Bây giờ 16 vị vương tử
Đều là đồng tử
Xin xuất gia làm sa-di
Các sa-di này
Đều thông minh bén nhạy
Trí tuệ sáng suốt
Từng cúng dường trăm ngàn muôn ức Phật
Xuyên tu hành thanh tịnh
Cầu đạo vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Đồng bạch Phật rằng
Bạch Thế Tôn, chúng thanh văn vô lượng đây, việc làm đã thành tựu, Thế Tôn nên vì chúng con nói pháp vô thượng chánh đẳng chánh giác, chúng con nghe rồi đồng tu học, chí nguyện của chúng con thường mong được tri kiến Phật, đó là chỗ nghĩ tưởng trong thâm tâm của chúng con, mong Phật biết cho.
Lúc bấy giờ, tám muôn ước người trong số tùy tùng chuyển luân thánh vương, thấy mười sáu vị vương tử xuất gia, cũng xin xuất gia, vua thuận cho.
Đức Phật Đại Thông Trí Thắng nhận lời thỉnh cầu của mười sáu vị sa-di, qua hai muôn kiếp sau, ở trong hàng tứ chúng, nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ-Tát Pháp Phật Sở Hồ Niềm.
Phật nói kinh đó suốt 8.000 kiếp, không gián đoạn. Nói xong, Phật vào tịnh thất, trụ trong thiền định 8 muôn 4.000 kiếp. 16 vị sa-di, bèn thay Phật lên Pháp Tòa rộng nói kinh diệu Pháp Liên Hoa, cũng 8 muôn 4.000 kiếp.
Mỗi vị độ hàng sa chúng sanh phát tâm vô thường, chánh đẳng, chánh giác.
Qua tám muôn kiếp, Đức Phật Đại Thông xuất định, bảo rằng
16 vị sa di thật là ít có, vì các căn thông lợi, trí tuệ sắc bén,
các hàng thanh văn duyên giác Bồ Tát, nếu biết gần gũi và kính tin,
thọ trì tu học Pháp của các vị ấy sẽ được đào vô thường.
Đức Phật Thích Ca bảo các tỷ kheo
Hằng sa chúng sanh đã được 16 vị sa di hóa độ
Đời đời đều sanh ra
Cùng chung nghe Pháp với các vị ấy
Và 16 vị ấy nay đã thành Phật với danh hiệu như
Phật A-xúc và Phật Tu-di-đảnh thành Phật ở phương Đông
Phật Sư-tử-âm và Phật Sư-tử-tướng thành Phật ở phương Đông Nam
Phật Hư Không Trụ và Phật Thường Diệt thành Phật ở phương Nam
Phật Đế Tướng và Phật Phạm Tướng thành Phật ở phương Tây Nam
Phật Ai Di Đà và Phật Độ Nhất Thiết Thế Giang Khổ Não thành Phật ở phương Tây
Phật Đa Ma La Bạc Chiên Đàn Hương Thần Thông và Phật Tu Di Tướng thành Phật ở phương Tây Bắc
Phật Vân Tự Tại và Phật Vân Tự Tại Vương thành Phật ở phương Bắc
Phật Hoại Nhất Thiết Thế Giang Bố Úy thành Phật ở phương Đông Bắc
Phật Thích Ca Mâu Ni thành Phật ở cõi Ta Bà
Đức Phật Thích Ca nói tiếp
Các tỳ kheo, lúc chúng ta làm sa di, mỗi người giáo hóa vô lượng hàng sa chúng sanh
Vì đạo vô thượng mà theo nghe Pháp
Những chúng sanh đó, đến nay có người đã ở vào địa vị thanh văn
Ta thường lấy pháp vô thượng chánh đẳng chánh giác mà giáo hóa
Hằng sai chúng sanh được giáo hóa thở đó, nay là tỳ kheo các ông đó
Sau khi ta diệt độ, những thanh văn trong đời vị lai
Cũng là những chúng sanh đã kết duyên thở ấy
Tuy vậy, cũng có hàng đệ tử không nghe kinh này
Không hay không biết những hành của Bồ Tát
Tưởng được một ít công đức tu tập
Là đã diệt độ chứng đắc Niết Bàn
Nên biết
Chỉ do Phật thừa mới được diệt độ
Không có thừa nào khác
Nếu có khác
Thì đó chỉ là phương tiện của như lai vận dụng mà thôi
Đến đây Đức Phật Thích Ca đưa ra một tỷ dụ
Có một chỗ chứa nhiều của báo
Muốn đến nơi đó
Phải trải qua đường dài
Những năm trăm do tuần nhiều nguy hiểm
Hoang vắng đáng ghê sợ
Một nhóm người muốn đến nơi ấy
Để lấy của báo
Có một người thông minh
Nhiều hiểu biết dẫn đường
Dù vậy
Vì đường dài
Nhóm người ấy mệt nhọc, sợ sệt
Tỏ ý chán nản muốn lui về
Thương xót bọn người ấy
Sao lại có ý bỏ của báo
Mà muốn lui về
Vì dẫn đường bèn ở nơi
Hai phần đường
Dùng phép lạ
Hóa ra một tòa thành
Và bảo nhóm người kia vào ở
Sẽ được an ổn sung sướng
Rồi muốn đi nữa
Để đến chỗ châu báo
Thì cũng tiện
Nhóm người kia nghe theo
Vào thành ở được an ổn
Và rất bằng lòng
Khi biết nhóm người kia hết mỏi mệt
Vị dẫn đường mới nói
Thành ấy là do ta hóa ra
Để chúng người tạm nghỉ mệt
Chứ chưa phải là chỗ
Các vị cần đi đến
Hãy cố gắng lên
Chỗ chứa cho báo gần đây
Cũng vậy
Biết chúng sanh sợ con đường dài thành Phật
Phải tinh tấn và cần khổ lắm
Mới đi đến chỗ cuối cùng
Phật như vị dẫn đường
Phương tiện nói có hai thứ niết bàn
Một cho thanh văn
Một cho duyên giác
Chúng sanh lại tưởng
Hai nơi đó là cứu cánh
Phật phải đưa sự thật ra
Mà dạy rõ
Rằng sự tu hành đến quả vị thanh văn duyên giác là chưa xong
Cần phải tiến thêm lên nữa
Tuy vậy đừng sợ
Từ đây đến chỗ chứa châu báo gần và rất dễ đi
Thâm nghĩa
Đức Phật Thích Ca kể lại sự tích về quá trình hành đạo
Chứng quả của Đức Đại Thông Trí Thắng Phật
Cách đây bất khả thuyết, bất khả thuyết vô lượng A Tăng Kỳ Kiếp
Thế mà, với tri kiến Phật, sự kiện đó như là việc hiện tiền
Như Lai thấy biết không cần có sự hồi ức khó khăn
Nói sự việc này nhằm dạy cho người đệ tử Phật rằng
Tri kiến Như Lai là thứ tri kiến bản thể
Hiện tượng duyên khởi hình thành lâu hay mau
Sự kiện diễn biến sanh ra lớn hay nhỏ
Đều sanh khởi từ bản thể
Hiện hữu trong bản thể
Bất biến tùy duyên ấy
Vì vậy
Chuyện xa xưa hung hút ấy
Với truy kiến Phật
Y như đang có hiện giờ
Đã gọi là Phật hay thành Phật
Thì người đó phải là người
Đạt đến giải thoát giác ngộ
Nói cách khác
Là người phải thực chứng quả vị
Vô thượng Bồ Đề
Và vô thượng Niết Bàn
Trên đường tu nhân thành Phật
Định và tuệ
Ví như hai cánh của một con chim
Khi chim bay
Hai cánh vận chuyển nhịp nhàng đồng bộ
Thì chim mới bay đến đích
Xệ đi một cánh
Thì chim chẳng bay được
Đức Phật Thích Ca cho biết
Đức Đại Thông Trí Thắng
Chuyên tâm thiền định
Trọn một tiểu kiếp
Hàng phục phá ma quân rồi
Mà Pháp Phật không hiện ra
Pháp Phật không hiện ra
Có nghĩa là trí tuệ chưa đầy đủ
Bồ đề chưa viên mãn
Sau đó
Tiếp tục thiền định thêm 10 tiểu kiếp
Mà cũng chưa thành Phật
Cuối tiểu kiếp thứ 10
Với sự hoạt động
Có tánh cải tạo xây dựng của chư thiên
Bây giờ Đại Thông Trí Thắng
Ngồi lên tòa sư tử
Mới chứng thành vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Thiền định nhằm dứt bạc tâm thức
Kiểu như chết liệm
Không tốt
Trong Phật Pháp gọi đó là khô định
Thứ định không có tuệ
Nó chỉ có công dụng phá ma quân
Tức là ngăn chặn hết vọng tưởng
Muốn thành Phật
Phải chuyển hóa các tâm sở
Cải tạo tánh xấu
Xây dựng đức tốt
Ngăn dứt việc ác
Phát triển hạnh lành
Khi tột đến đỉnh cao của trí tuệ
Lúc bấy giờ gọi là thành Phật
Thành Phật là cái đếch đến của một con người tu tập mong cầu
Nhưng vai trò của một vị Phật mà dừng ở đây thì chưa trọn vẹn
Dù Pháp Phật hiện ra
Bởi vì thành quả đạt được đó chỉ mới hoàn thành bên mặt tự giác tự lợi
Còn cần có sức cảm hóa giáo dục và truyền bá cái chủ nghĩa
Cái đạo lý giải thoát giác ngộ đến mọi tầng lớp con người
Để hoàn thành nhiệm vụ giác tha
Tha lợi của một vị Phật
Điều kiện và hoàn cảnh của Phật Đại Thông Trí Thắng
Thì trước cảm hóa người thân
Và dần dần cảm hóa những người thân của người thân
Làm các việc cảm hóa, giáo dục, truyền bá chân lý
Nói cách khác là truyền bá chánh pháp
Cho đến hết cuộc đời
Ngày mà người đời hiểu là như lai diệt độ
Do vậy là một đấng thế tôn
Thì đầy đủ hai nhiệm vụ
Tự giác, giác tha
Cho nên Phật nào cũng được tôn xưng là đấng
Giác hạnh viên mãn
Thành Phật là ngày trở về
Thể nhập bản thể chân như thanh tịnh
Theo giáo lý Đạo Phật
Bản thể chân như thanh tịnh ấy
Cũng tức là như lai viên giác dịu tâm của con người
Do vậy, Đại Thông trí thắng thành Phật
Cõi nước của chư Phật
Thế giới chư thiên trong mười phương
Đều sáng rỡ và rung động
Chúng sanh trong chính cõi
Đều được thấy rõ nhau
Ý thú đoạn kinh này
Nhằm nhắc lại một lần nữa
Cái chân lý
Tất cả là một
Và một là tất cả
Mộng lý minh minh hữu lục thú
Giác hậu không không vô đại thiên
Khi mê thì sáu nẻo luân hồi
Cách phân ranh giới mịt mờ
Lúc giác thì quốc độ mười phương không còn có tướng hai
Ở phẩm tựa
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh
Từ vô lượng kiếp xa xưa thuyết pháp
Giáo hóa chúng sanh
Trước cũng nói pháp tứ đế
Kế nói thập nhị nhân duyên
Hóa độ cho hàng tiểu thừa
Sau rốt nói kinh đại thừa dịu pháp liên hoa
Độ cho hàng đại thừa Bồ Tát
Thời gian sáu mươi tiểu kiếp
Rồi sau đó Phật tuyên bố sẽ nhập Niết Bàn
Ở phẩm này cũng chuyện xa xưa
Bất khả tư nghị A Tăng Kỳ Kiếp
Đại Thông Trí Thắng Như Lai
Sau khi chấp nhận lời thỉnh cầu của 16 vị Sai Di
Và hàng trời người
Cũng vận dụng tam chuyển Pháp Luân
Qua 12 cách gồm
4 cách thị chuyển
4 cách khuyến chuyển
Và 4 cách chứng chuyển
Sau đó chỉ dạy lối quán chiếu và thực hành Pháp thập nhị nhân duyên để diệt trừ sanh tử ưu bi khổ não
Sau hai muôn kiếp cũng nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm
Nói xong Phật vào tỉnh thất nhập thiền định tám muôn bốn nghìn kiếp
Phật Thích Ca hiện nay cũng trước nói tam thừa, sau nói nhất thừa để đưa chúng sanh đến địa vị vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Trước giờ phút Như Lai nhập Niết Bàn, trí tuệ và phương tiện của Như Lai vận dụng thành một quy tắc
Quy tắc đó hữu hiệu trong việc giáo hóa chúng sanh
Các vị sai di là những người truyền đăng tục diệm hoàng dương chánh pháp, gieo rắc vào lòng người đạo lý giải thoát giác ngộ, cho nên ai nghe, học hành theo, đều đi đến Phật quả được.
Kinh thường nói, Phật nào cũng có cha mẹ, vợ con, và thường xuất thân từ gia đình vọng tộc, có thể thỏa mãn mọi hướng thụ trên đời, vậy mà các vị không ham hướng thụ, để rồi từ đó xả tục xuất gia, trở thành bậc vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Bởi vì, theo giáo lý truyền thống của Đào Phật, chỉ có hướng thụ được thành quả viễn ly mới là người thật hướng thụ cái chân hạnh phúc.
Phật Thích Cà Mô Ni là vị Sai Di thứ 16, con út của Phật Đại Thông Trí Thắng.
Các tỳ kheo và cư sĩ nam nữ ở hội Pháp Hoa hiện tại là những người từng nghe Pháp của 16 vị Sai Di.
Đọc ý thú lời kinh đó, mọi Phật tử chúng ta đừng vội khẩn nguyện văn sinh mau thành Phật nha,
Mà nên nhớ câu
Hành tàn hư thật tự gia tri
Họa phúc nhân do cánh vấn thùy
Thiện ác đáo đầu chung hữu báo
Chỉ tranh lai tảo giữ lai trì
Và dục tri tiền thế nhân
Kim sanh thọ giả thị
Yếu tri lai thế quả
Kim sanh tác giả thị
Có nghĩa là
Việc làm của mình đúng
Sai, mình biết hết rồi
Họa đến hay phúc đến
Không cần hỏi thầy bói
Thầy tướng mà làm chi
Làm thiện được quả báo thiện
Làm ác bị quả báo ác
Chân lý là như vậy
Có điều quả báo đến sớm
Hoặc đến chậm mà thôi
Còn muốn biết đời trước
Mình là người thế nào
Thì xem cuộc sống của bản thân
Của gia đình trong hiện tại
Muốn biết sẽ vui hay khổ
Của thân sau
Thì trông vào tánh nết đức độ, cách ăn ở của mình
Đối với mọi người trong hiện tại
Tóm lại, sự tu hành cầu thành Phật
Cũng như sự làm lụng để được nhà giàu
Làm nhiều, siêng năng thì mau giàu
Làm ít, lâu giàu
Lời biến, nghèo suốt đời
Ước ao không được gì
Khấn nguyện văn sinh cũng không được gì
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là Kinh Tối Thượng Thừa
là thứ chân lý cứu cánh
Phật nói kinh này rồi
là đã làm xong nhiệm vụ
truyền đạt chánh pháp
trao trọn gia bảo của Như Lai
chúng sanh nghe
học, hành theo kinh này
quyết định thành tựu
quả vô thường chánh đẳng chánh giác
vì vậy mà Phật xa xưa
cũng như Phật thích ca hiện tại
nói kinh pháp hoa xong
là tuyên bố sẽ nhập
Niết Bàn
mà vào thất an trụ thiền định
Tám muôn bốn ngàn kiếp
Thì cũng không còn nói thêm gì nữa được
Cũng y như đã nhập niết bàn rồi vậy
Phẩm 8
Ngũ bách đệ tử thọ ký
Phần Kinh Văn
Ông Phú Lâu Na
Sau khi nghe Phật nói
Về những phương tiện tùy cơ thuyết pháp
Lại nghe Phật thọ ký
Cho các vị đệ tử lớn
Lại nghe việc nhân duyên đời trước
Và sức tự tại thần thông của chư Phật
Trong lòng hớn hở
Bèn quỳ gối đánh lễ Phật
Và bạch rằng
Như lai Thế Tôn
Thật là hy hữu
Làm việc khó làm
Thuận theo tâm tánh của vô lượng chúng sanh
Mà thuyết pháp cứu vớt
Chúng con không thể dùng lời nói
Tuyên bài cho hết công đức của Thế Tôn
Nhưng xin Thế Tôn biết bổ nguyện
Trong thâm tâm của chúng con
Phật bèn nhắc công phu tu hành của ông Phú Lâu Na ở các tiền kiếp, rằng ở 90 ức đức Phật thở quá khứ, Phú Lâu Na từng hộ trì, phụ trợ tuyên bày chánh pháp của Phật.
Ông là người bậc nhất trong số người thuyết Pháp thở đó
Về nghĩa không của các Pháp
Ông thông suốt tận tường, đầy đủ bốn trí vô ngại
Thường hay suy gẫm sâu xa, nói Pháp thanh tịnh, không chỗ nghi lầm
Tuy ông đầy đủ việc làm của Bồ Tát
Mà người thời bấy giờ đều hiểu ông là thanh văn thật
Ông dùng phương tiện qua hình thức thanh văn
Mà làm lợi ích vô số chúng sanh và giáo hóa vô số người
Khởi lòng tin vững chắc nơi đạo vô thượng chánh đẳng chánh giác
Các tỳ kheo, ở vào thời bảy đức Phật quá khứ
Phú Lâu Na cũng là bậc nhất trong hàng người nói Pháp
Trong tương lai, ông cũng là người bậc nhất
Và hộ trì truyền bá chánh Pháp của vô lượng vô biên chư Phật
Vì muốn xây dựng cõi Phật thanh tịnh
Mà Phú Lâu Na thường tinh tiếng giáo hóa chúng sanh
Lần lần đầy đủ đạo Bồ Tát
Nhờ đó mà qua vô lượng kiếp sau
Phú Lâu Na sẽ thành Phật
Hiệu là Phổ Minh
Lấy hàng sa tam thiên đại thiên thế giới
Làm thành một cõi Phật
Lấy bảy báo làm đất
Cõi nước bằng phẳng như mặt bàn tay
Không núi đồi khe rảnh gò nổng gồ ghề
Đài thất bảo dãy đầy
Cung điện của chư thiên gần với hư không
Trời người giao tiếp nhau
Và đều thấy được nhau
Không ba đường ác
Địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Cũng không có người nữ
Chúng sanh cõi ấy
Thần thông tự tại
Chí nguyện bền chắc
Tinh tấn và trí tuệ
Nhân dân nước ấy thường sử dụng hai cách ăn
Một là thiền duyệt
Hai là pháp hỷ
Bồ tát cõi đó đông vô số
Thanh văn cũng vậy
Nước Phật tên là thiền tịnh
Kiếp tên bửu minh
Để lặp lại nghĩa trên, Đức Phật nói một bài kệ.
Bây giờ, một ngàn hai trăm vị La Hán, những vị tâm được tự tại nghĩ rằng, nếu Phật đều thọ ký cho mình như đã thọ ký cho các vị đệ tử lớn, thì sung sướng biết bao.
Đức Phật biết tâm niệm đó
Bèn lần lượt thọ ký cho 500 vị A-La-Hán
Trước hết là tỳ kheo Kiều Trần Như
Và tất cả đều sẽ thành Phật
Đồng một hiệu là Phổ Minh
Được thọ ký xong
500 A-La-Hán vui mừng lễ Phật thưa
Bạch Thế Tôn
Từ trước tới nay
Chúng con cứ tưởng là mình được diệt độ rồi
Nay mới biết chúng con vô trí
Vì sao?
Vì đáng được trí tuệ của Như Lai mà cứ bằng lòng với trí nhỏ của mình cho là đủ, rồi các vị đồng tâm trình lên Phật một thí dụ.
Trong kho tàng Phật báo, chúng con mới được một phần mà tự cho là đủ. Chẳng khác một người nghèo đến chơi nhà bạn thân giàu lớn, tiệc rượu xong, anh nghèo say vùi nằm ngủ.
Bạn giàu vì có việc đi xa gấp, bèn lấy một viên ngọc vô giá buộc vào vạt áo của bạn say để tặng.
Hết say, anh nghèo ra đi, không hay trong người có ngọc.
Đến một nước khác, cầu y cầu thực làm ăn vất vả.
Mỗi khi được một ít của cải, tự cho là đủ, không dám mong một tình cảnh tốt đẹp hơn.
Về sau anh bạn giàu gặp trở lại anh bạn nghèo
Thấy bạn khốn khổ quá mới trách
Sao không dùng viên ngọc trong vạt áo để kinh doanh
Tạo cho mình một cuộc sống giàu sang
Chừng ấy anh nghèo mới hay là mình giàu
Liền dùng vốn ấy mà kinh doanh
Và trở nên giàu có
Các vị A-La-Hán kết luận
Chúng con cũng như vậy
Từ lâu xưa, Thế Tôn thường giáo hóa cho
Vậy là Thế Tôn đã gieo trong lòng chúng con hạt giống vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Thế mà chúng con vô trí, không hay không biết
Được chút phần niết bàn, cho là đã đủ rồi, không cần gì nữa
Nay Phật giác ngộ cho chúng con
Dạy cho biết phải được Phật tuệ vô thượng mới thật là diệt độ
Thâm Nghĩa
Phật thọ ký cho 500 đệ tử Thanh Văn
Đọc tụng phẩm kinh này
Cần quan tâm về hiện tượng Phú Lâu Na
Phú Lâu Na là một trong 10 đệ tử Phật
Được tôn vinh vào hàng đệ nhất
Theo sở trường của mỗi vị
Phú Lâu Na được Phật khen
Thuyết pháp đệ nhất
Trong hàng đệ tử Thanh Văn
Việc đó có nguyên nhân chánh đáng
Không phải chuyện ngẫu nhiên
Bởi vì thời quá khứ
Ông Phú Lâu Na
Cũng từng cộng sự trợ tuyên
Chánh Pháp với 90 ức Đức Phật
Thời Phật nào
Ông cũng được ngợi khen như vậy
Giờ đây Đức Phật thích ca
Thọ ký cho ông
Ở tương lai ông cũng là người
Thuyết Pháp đệ nhất
Giúp chư Phật giáo hóa chúng sanh
Để rồi sau đó ông thành Phật
Với hiệu Phổ Minh
Có nghĩa là ông gieo rắc ánh sáng trí tuệ
Khắp đến mọi người
Phật nói lại sự việc này
Cũng như thọ ký cho ông Phú Lao Na sắp tới
Dạy cho Phật tử Hậu Lai
Bài pháp sâu xa về giáo lý nhân quả
Muốn có quả
Phải gieo nhân
Và chăm non vung bồi liên tục cái nhân ấy
Thuyết pháp giỏi
Là chính mình đã gieo sâu hạt giống đa văn Phật Pháp
Giáo hóa chúng sanh
Là truyền đạt cho mọi người ánh sáng trí tuệ
Giải thoát giác ngộ
Vì vậy ông Phú Lâu Na được Phật thọ ký thành Phật Hiệu Phổ Minh
Từ nhận xét đó, ta thấy rõ nhân quả không sai
Và nhân quả không đời nào mất
Sự nghiệp thuyết pháp độ sanh trong quá khứ của ông Phú Lâu Na
Đáng được ghi vào bản công đức vàng son oanh liệt
Phật sự hiện tại của ông
Là một trong những người được Phật người khen là đệ nhất
Thế mà ông chưa thành Phật
Cũng như không tha thiết mong cầu thành Phật ở kiếp này
Điều đó thể hiện Đại Thừa Chủng Tánh ở trong ông
Cho nên Phật mới gọi ông là Thanh Văn bên ngoài
Bên trong là Bồ Tát
Nội bí Bồ Tát ngoại hiện Thanh Văn Tứ
Vì vậy mà đối với ông
Thành Phật sớm hay muộn
Không phải là việc cần để tâm mong ước
Giới hương làm phấn thoa thân
Choàng manh áo định, tư sanh hình hài
Bồ đề hoa hái trang cài
Niết bàn tại chỗ, ta ngồi thưởng trăng
Việc thọ ký chúng sanh thành Phật
Là một khí cảnh trong hoài bão của Như Lai xuất hiện ở đời
Nhưng không thể thọ ký sô bồ ồ ạt
Dù rằng quả Phật là bình đẳng
Mọi người đều có khả năng đạt đến
Xong, quá trình hành động sinh hoạt trong cuộc sống
Động lực phát tâm chí nguyện tu hành của mỗi người đều khác biệt
Như lai thọ ký từng đợt, có trước, có sau, đều có ý nghĩa
Tất cả mọi người đều bình đẳng
Mọi người đều có quyền thụ hưởng thành quả
Do ý chí, nghị lực, khả năng tu tập của mình
Trước tiên, ông xá lợi phất
Kế tiếp, nhóm ông tu bồ đề
Đến đây, nhóm ông Phú Lâu Na và 500 đệ tử lớn, những vị này nhất trí với nhau xin Phật được trình bày cái thí dụ
Hạt ngọc trong vạt áo, để nói lên nỗi lòng hối hận vì sự sai trái của mình khi chưa có điều kiện tu học Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Cái thí dụ
Hạt ngọc trong vạt áo
Còn nói lên nỗi lòng xúc động sâu xa
Giờ đây mới biết mình là con Phật
Từ lâu
Với ý chí thấp hèn và tự mãn
Bằng lòng với quả vị nhị thừa
Lại ngỡ rằng
Mình đã tuyệt phần
Không có khả năng vói tới quả Phật
Quả là chàng cùng tử đáng thương
Ôi một bạn hữu
Vô cùng cao đẹp đáng kính biết bao
Bạn đã cho hạt ngọc vô giá
Buộc vào vạt áo
Vậy mà bao tháng năm khổ cực vất vả
Để đổi lấy cái ăn cái mặt tầm thường
Mà đã bằng lòng mãn nguyện
Giờ đây không còn là chàng cùng tử ấy nữa
Mà là người cự phú nhất đời
Từ lâu không biết mình có hạt ngọc vô giá
Bởi khi người bạn tốt tặng cho
Là lúc bị hôn mê cơn say chưa tỉnh
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mô Ni Phật
Phật là người bạn tốt vô vàng khả kính
Còn cùng tử khốn khổ kia
Là những Phật tử chúng ta đang hôn mê trong đêm trường
Cùng đồng sàng mà quá nhiều dị mộng
Phẩm 9
Thọ học vô học nhân ký
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Anang và La Hậu La nghĩ thầm
Nếu mỗi chúng ta đều được thọ ký
Thì sung sứ biết bao
Hai vị liền đến trước Phật làm lễ
Bạch rằng
Chúng con nghĩ
Cũng có phần được thọ ký
Vì bao giờ cũng quy hướng về Như Lai
Lại
Chúng con là người quen biết
Của tất cả trời người và Atula
Trong thế gian
Anang là người hậu và hậu trì tạng Pháp
Còn La Hậu La
Là con của Phật
Nếu hai chúng con được thọ ký
Thì nguyện của chúng con sẽ mãn
Mà chỗ trong mong của chúng con
Cũng được đầy đủ
Hai ngàn đệ tử thanh văn
Bật hữu học và vô học
Cũng đứng dậy lễ Phật
Chắp tay chim ngưỡng dung nhan thế tôn
Tỏ ý cùng một sở niệm
Với Anang và La Hậu La
Phật bảo Anang
Đời sau ngươi sẽ được làm Phật
Hiệu là Sơn Hải Huệ
Tự tại Thông Vương Như Lai
Ngươi sẽ cúng dường 62 ức Phật
Hộ trì tạng Pháp
Rồi sao được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Giáo hóa hai mươi ngàn muôn ức hàng hà sa Bồ Tát
Khiến những Bồ Tát ấy thành tựu đạo Bồ Đề
Nước của Phật Sơn Hải Huệ
Tên là Thường Lập Thắng Phan
Thanh tịnh đất bằng lưu ly
Kiếp của Phật tên Diệu Âm Biến Mạng
Họ Mạng của Phật Vô Lượng
Và Mười Phương Nhi Lai đồng ca ngợi công đức của Phật
Nói xong, Thế Tôn đọc một bài kệ
Lặp lại nghĩa trên
Lúc bấy giờ, tám ngàn Bồ Tát mới phát tâm
Đều nghĩ, chúng ta chưa nghe
Các Bồ Tát lớn được thọ ký như thế
Cứ sao mà các thanh văn lại được như vậy
Đức Phật biết tâm niệm ấy
Bèn bảo rằng, này các thiện nam tử
Ấy vì ở nơi Phật không vương
Ta và Anang
Đã đồng thời phát tâm cầu sự giác ngộ vô thường
Anang thường ưa học rộng
Còn ta thì xuyên cần tinh tấn
Cho nên ta đã được vô thường chánh đẳng chánh giác
Còn Anang thì theo bản nguyện
Hộ trì pháp ta
Và trong tương lai
Tiếp tục hộ trì pháp tạng của chư Phật
Để giáo hóa thành tựu chư Bồ Tát
Bổn nguyện của ông như thế
Nên đặng thọ ký dường ấy
Lòng rất vui mừng
Anang tức thời nhớ lại tạng pháp
Của vô lượng ngàn muôn ức Phật
Thở quá khứ
Luôn cả lời nguyện của mình
Bây giờ Phật bảo la hầu la
Đời sau ngươi sẽ đặn làm Phật
Hiệu là đạo thất bảo hoa như lai
Ngươi sẽ cúng dường chư Phật như lai
Đông như vi trần
Trong mười thế giới
Và thường vì các Đức Phật
Mà làm trưởng tử như hiện nay
Đức Phật đạo thất bảo hoa đó
Cõi nước trang nghiêm
Kiếp số thọ mạng
Giáo hóa đề tử
Chánh pháp và tượng pháp
Cũng đồng như Sơn Hải Huệ
Tự tại thông vương nhi lai không khác
Ngươi sẽ làm trưởng tử
Cho Phật Sơn Hải Huệ
Rồi về sau sẽ được vô thường
Chánh đẳng chánh giác
Thế Tôn lặp lại nghĩa trên
Bằng một bài kệ
Thấy các bậc hữu học vô học hai ngàn người, ý căng nhu nhuyễn, tịch nhiên thanh tịnh, một lòng nhìn Phật.
Phật bèn nói với Anang
Tất cả những người ấy
Sẽ cúng dường chư Phật như Lai
Đông như Vi Trần
Trong 50 thế giới
Cung kính hộ trì Pháp Tạng
Rốt sao đồng thời
Ở các nước trong 10 phương
Mỗi mỗi đều được thành Phật
Đồng một hiệu là Bảo Tướng như Lai
Sống lâu một kiếp
Cõi nước tra nghiêm
Số địa tử thanh văn Bồ Tát
Và thời gian chánh Pháp tượng Pháp
Thấy đều đồng nhau
Lúc đó, các hàng hữu học vô học nghe Đức Phật thọ ký
Vui mừng hớn hở như được rưới nước cam lộ
Thọ ký cho tất cả những người hữu học và vô học đều được thành Phật
Là một hình thức khác, nhằm nói lên cái chân lý
Tất cả chúng sanh đều sẽ thành Phật
Chân lý đó được Bồ Tát Thường Bất Kinh phát hiện
Từ vô lượng đời kiếp trước
Được Phật nhắc lại
Ở phẩm 20 sau
Bồ Tát thường bất khinh
Xa xưa nhờ quán triệt chân lý
Mà nay thành Phật
Phật là hiện thân của chân lý
Nói rằng Phật thọ ký
Kỳ thật
Là nói ra cái chân lý hiển nhiên ấy
Vậy thôi
Hữu học vô học là ai
Vô học là những người
Đã không bị ràng buộc
Vướng mắt bởi những nghiệp nhân
phiền não trong ba cõi
không còn khiếp sợ và đau khổ
bởi vô thường, lão, bệnh
trong vòng sanh tử luân hồi
ưu bi khổ não
Họ xuất ly tam giới
được quả A-la-hán
Hữu học là những người
còn chịu sự chi phối
bởi hạt giống hữu lầu
của nghiệp nhân nhiễm ô của ba cõi
Đó là những người tu đà hoàng
tư đà hàm và anahàm quả
Hàng hữu học
và vô học
Có đến hai ngàn người
Phật thọ ký cho tất cả
Đều được thành Phật
Và đồng một hiệu là Bảo Tướng Như Lai
Đủ mười đức hiệu
Về bình đẳng môn thì như thế
Ai cũng có khả năng thành Phật
Có quyền hưởng thụ thành quả
Giải thoát giác ngộ
Do công lao tu tập rèn luyện của mình
Nhưng về sai biệt môn
Thì rõ ràng nhân nào quả nấy
Làm nhiều hưởng nhiều
Làm ít hưởng ít
Không có tâm trạng ngồi chờ sung rơi
Trong toàn bộ giáo điển của Phật
Hai nghìn thanh văn
Hữu học, vô học
Được thọ ký thành Phật sau này
Có điều kiện
Phải cúng dường các nhi lai
Nhiều như số vi trần
Trong năm mươi thế giới nghiền ra
Và phải thọ trì pháp tạng
Nghĩa là phải lãnh thọ
Hành trì kho tàn chánh pháp
Phả hội quan của Phật giáo
Cách đây những mấy ngàn năm
Vậy mà tư tưởng Phật giáo
Và đạo đức của xã hội
Xã hội chủ nghĩa hiện đại
Lại gặp nhau ở quan điểm
Không chấp nhận chế độ ngồi mát ăn bát vàng
Phải ra sức làm việc
Mới có ngày quan vinh
Gia tư mới sung mãn chứ
Ở đây có hai vấn đề
Cần được đặt ra
Một là số chư Phật nhiều
Như số vi trần của 50 thế giới
Nghiền ra
Tìm đâu cho có đủ số Phật như thế
Để cúng dương
Ngõ hầu được thành Phật
2. Là vấn đề tuổi thọ của Như Lai
Lấy tuổi thọ của Như Lai nào
Làm tiêu chuẩn
Để có thể lượng định thời gian
Để hy vọng và ước mơ
Ngày công viên quả mãn thành Phật của mình
Chắc chắn là bế tắc
Dù thầy Toán
Hay bậc thầy của thầy Toán
Cũng không giải đáp được
Vấn đề đó phải được hiểu
Như Lai là Như Lai viên giác dịu tâm
Là cái tâm Như Lai vốn có
Của tất cả chúng sanh
Tâm như lai này có hai mặt
Thể và dụng
Thể của nó thì bất biến
Dụng của nó lại tùy duyên
Thể phí như nước
Dụng như bọt bóng
Sống mòi
Sống mòi bọt bóng
Nhìn sai muôn khác
Nhưng điều kiện duyên
Khuấy động hết
Thì tất cả là một thể nước lặn trong
Chúng sanh mê mùi
Thì tùy nghiệp duyên trôi lặn
Trong sáu nẻo luân hồi
Nhưng nếu giác ngộ
Thì là như lai Phật
Đó là lúc trở về
Cái bản vị bất biến của mình
Do vậy
Cúng dường chư Phật nhiều đời
Cúng dường chư Phật thật đông
Có nghĩa là ta phải vung bồi
Cung cấp dưỡng nuôi
Cái giác tánh tròn đầy màu nhịm
Tùy duyên bất biến của ta
Một cách thường xuyên liên tục
Ở mọi chốn nơi
Mọi hoàn cảnh trong đời sống của ta
Khởi một niệm lành
Là cúng dường một Phật
Thể hiện một hành động
Của thân, của miệng, của ý
Có tánh cách lợi lạc chúng sanh
Vị tha vô ngã
Có chất liệu giải thoát giác ngộ
Là cúng dường Phật
Cúng dường như thế
Là ở đâu cũng có Phật
Để cho ta cúng dường
Và muốn cúng bao nhiêu
Cũng có đủ số Phật
Để chứng minh lòng thành kính của ta
Đó là điều kiện
Để thành Phật đó
Bật hữu học vô học
Trong nhóm hai ngàn người làm việc ấy
Tất cả Phật tử chúng ta
Cũng có thể thực hiện sự cúng dường như vậy
Và kết quả đảm bảo như nhau
Chớ cúng Phật ngoại cảnh
Mà mong đem lại giác ngộ giải thoát nội tâm
Thì làm sao có được việc đó
Và lại
Theo giáo lý nhà Phật
Không có một ông Phật nào
Có quyền ban cho bất cứ ai
Về cái quả vị vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Phải học và hành theo nhà bác học
Mới có khả năng và có ngày trở thành nhà bác học
Lại cung cấp bạc vàng vật dụng cho nhà bác học
Để cầu sinh cho được bác học
Điều đó không phải việc của người trí làm
Học và hành là hai yếu tố không thể thiếu của người tu Phật
Học ví như đôi mắt
Hành ví như đôi chân
Chân khỏe, có thể đi xa, đi bền
Nhưng nếu mắt tối thì khó đạt mục tiêu muốn đến
Ngược lại, mắt sáng thấy suốt rộng xa
Nhưng không đi, thì cái đích muốn đến không bao giờ thành tự
Phật cùng ông Anang đồng phát tâm vô thường chánh đẳng chánh giác
Ở thời Phật không vương
Nhưng Phật chú trọng hành, tinh tấn
Cho nên Phật đã thành Phật
Còn ông Anang thiên về học rộng đa văn
Cho nên giờ hãy còn hộ trì Pháp Phật và được Phật thọ ký
Ông Anang sẽ thành Phật
Hiệu Sơn Hải Huệ Từ Tại
Nói rõ cái đạo lý
Gieo hạt gì thu hoạch quả ấy
Là Phật tử
Chúng ta hãy chính chắn nghĩ suy
Phẩm 10
Pháp Sư
Phần Kinh Văn
Để dạy cho tám muôn đại sĩ
Khi bấy giờ Phật nói với Bồ Tát Dược Vương rằng
Trong đại chúng đầy đủ hạng người Chư Thiên, Long Vương, Càng Thác Bà, A-Tu-La, Ư-Bà-Tắc, Ư-Bà-Di, Thanh Văn, Duyên Giác
Cho đến những người cầu thành Phật Đạo
Không để riêng ai, nếu người nào ở trước Phật, nghe kinh diệu Pháp Liên Hoa
Một câu, một bài kệ, nhẫn đến một niệm tùy hỷ
Như Lai đều thọ ký họ là người sẽ thành tựu quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác
Phật dạy tiếp
Sau Như Lai diệt độ, nếu có người nghe Kinh Diệu Pháp Liên Hoa một câu, một bài kể cho đến một niệm tùy hỷ, Như Lai cũng thọ ký cho quả vô thượng, chánh đẳng, chánh giác.
Người nào thọ trì, đọc tụng, giảng nói, biên chép, kinh diệu pháp liên hoa, cung kính, cúng dường bằng các thứ trân bảo, hương thơm, trang nghiêm đẹp đẻ, Dược Vương nên biết, các người đó đã từng cúng dường mười muôn ức Phật, đã thành tựu đại nguyện, vì thương xót chúng sanh, mà sanh vào nhân gian đấy.
Dược vương, nếu có người hỏi, trong thời vị lai những chúng sanh nào sẽ được thành Phật, thì nên chỉ những người vừa kể trên mà nói rằng những người đó sẽ thành Phật.
Vì sao? Nếu có người trai lành gái tốt nào thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói, dầu là một câu của kinh dịu pháp liên hoa, và dùng các thứ hương hoa báu vật mà cúng dường, thì người đó đáng được nhân gian chim ngưỡng và cúng dường như cúng dường Phật.
Vì đó là hàng đại Bồ Tát đã thành tựu chánh giác, nhưng vì thương chúng sanh mà nguyện sanh trên đời để phân biệt giảng nói kinh pháp hoa.
Dược vương nên biết
Người đó tự bỏ phước báo thanh tịnh
Để sanh vào đời trượt ác
Vì chúng sanh truyền bá giảng nói
Kinh dịu pháp liên hoa
Sau Như Lai diệt độ
Nếu có người trai lành gái tốt
Có thể vì riêng một người
Mà nói kinh pháp hoa
Nhẫn đến một câu kinh
Phải biết người đó là sứ của Như Lai
Như Lai sai làm việc của Như Lai
Còn nói chi người ở trong đại chúng
Vì nhiều người giảng nói
Dược vương
Nếu có người bất thiện
Dụng ác tâm ở trước Phật
Chê mắng Phật suốt một kiếp
Tội còn nhẹ
Nếu có người hung hãng
Chữ mắng người tại gia hay xuất gia
Thọ trì độc tụng kinh pháp hoa
Thì tội rất nặng
Dược vương
Người độc tụng kinh pháp hoa
Phải biết người đó
Dùng đức trang nghiêm của Phật
Tự trang nghiêm mình
Như lai dùng vai mà vác người đó
Mọi người nên dùng những thứ hương hoa kỹ nhạc quý báu nhất trong cõi đời
Để cúng dường
Vì sao?
Bởi vì nghe Pháp của người đó nói
Trong khoảng dây lá
Đang được tỏ ngộ chân lý rốt ráo
Đối với quả vô thường chánh đẳng chánh giác
Để lặp lại nghĩa trên
Đức Thế Tôn nói một bài kệ
Rồi Đức Phật dạy tiếp
Dược vương
Kinh điển của ta nói
Có thể nhiều vô lượng
Đã nói, đang nói và sẽ nói
Mà trong đó
Kinh Pháp Hoa khó tin và khó hiểu
Kinh này là tạng bí yếu của chư Phật
Không thể truyền trao khinh xuất
Bừa bãi cho những người
Không đúng đối tượng căng cơ
Đây là thứ kinh chư Phật
Giữ gìn cẩn mật
Chưa từng diễn nói
Bởi vì như lai còn tại thế
Nói ra còn nhiều người oán ghét
Huống chi sao như lai diệt độ
Dược vương nên biết
Sau Nhi Lai diệt độ, người nào thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói cho người khác nghe, Nhi Lai lấy y mà trùm, người đó được chư Phật trong mười phương hộ niệm, Nhi Lai lấy tay xoa đầu, và người đó cùng với Nhi Lai ở chung.
Dược vương, ở nơi chúng nào có kinh này, hoặc giảng nói, hoặc đọc tụng, nên xây tháp bằng bảy báo cao rộng, đẹp đẻ, mà trong đó không cần tôn trí xá lợi.
Bởi vì trong đó có toàn thân như lai rồi, nên dùng các thứ hương hoa, trân bảo, tràn phan để cúng dường tháp.
Người nào thấy tháp lễ bái cúng dường, phải biết những người đó đã gần gũi với quả vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Bồ Tát hành đạo mà chưa thấy chưa nghe được kinh dịu pháp liên hoa, là Bồ Tát chưa khéo tu đạo Bồ Tát.
Những chúng sanh cầu Phật đạo
Hoặc thấy hoặc nghe
Nghe rồi tin hiểu thọ trì
Nên biết người đó đã gần gũi
Với quả vô thượng chánh đẳng chánh giác rồi
Thí như có người khát nước
Đào diến ở gò cao
Đào thấy đất còn khô
Thì biết rằng mực nước còn xa
Khi thấy được đất bùng
Thì biết rằng gần tới nước
Bồ Tát cũng vậy
Thọ trì, biên chép, giảng nói kinh pháp hoa
Phải biết quả vô thượng chánh đẳng chánh giác
Đối với Bồ Tát đó gần kề
Dược vương
Nếu Bồ Tát nào nghe kinh Pháp Hoa
Mà kinh nghi sợ sệt
Đó là Bồ Tát mới phát tâm
Nếu hàng thanh văn nghe kinh này
Mà kinh nghi sợ sệt
Đó là hàng thanh văn tăng thượng mạng
Dược vương
Nếu có trai lành gái tốt
Sao như la diệt độ
Muốn vì hàng tứ chúng mà nói kinh Pháp Hoa
Thì nên ở trong nhà Như Lai
Mặc y Như Lai
Và ngồi trên tòa của Như Lai
Mà thuyết kinh
Nhà Như Lai là tâm tự bi
Y Như Lai là nhẫn nhục
Tòa Như Lai là vạn pháp
Giai không
Dược vương
Phật dù ở thế giới khác xa xăm
Nhưng Phật sai hàng hóa nhân
Hàng tứ chúng
Tị Kheo, Tị Kheo Ni
Ư Bà Tắc, Ư Bà Di đến nghe Pháp
Và tin nhận
Thuận theo không chống trái
Nếu nói Pháp ở chỗ vắng
Như Lai sai thiên long
Càng thác bà đến nghe Pháp
Phật dù ở nước khác
Nhưng khiến người đó nói Pháp
Luôn luôn được thấy thân ta
Nếu có quên sót câu lối
Như Lai sẽ nhắc cho họ
Nói kinh được đầy đủ
Để lặp lại nghĩa trên
Thế Tôn nói một bài kề
Thâm nghĩa
Pháp Sư
Là người học hiểu chánh Pháp
Sống với chánh Pháp
Và truyền bá chánh Pháp
Thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng thuyết
Đều được công đức vô lượng
Đều được gọi Pháp Sư
Pháp Hoa Pháp Sư
Cần có những điều kiện căn bản
Thể hiện trong đời sống hàng ngày
Thì việc lợi mình lợi người
Mới được viên mãn
Kinh nói
Lấy đài từ bi làm nhà
Lấy nhu hòa nhẫn nhục làm áo
Lấy Pháp không làm tòa ngồi
Ở nơi đó mà thuyết Pháp
Nếu lúc nói kinh này
Có người ác mắng nhiết
Đá, ngói, dao gầy hại
Nhớ Phật nên nhẫn nhục
Pháp Hoa Pháp Sư
Có thể có khó khăn như vậy
Bởi vì kinh Pháp Hoa
Có những đặc điểm dị thường
Ở nhiều kinh khác
Phật chưa từng dạy đến
Một
Chỉ nghe chừng một bài kệ
Hoặc một câu kinh Pháp Hoa
Phật cũng thọ ký cho thành Phật
2. Hoặc thọ trì, hoặc đọc tụng, hoặc biên chép, hoặc giảng nói, chừng một bài kệ, Phật nói người đó không phải người thường
3. Hỏi ai là người sẽ được thành Phật? Hãy chỉ những người có nghe và thọ trì, đọc tụng, giảng nói, kinh pháp hoa
4. Dùng ác tâm chê mắng Phật trọn kiếp, tội còn nhẹ hơn chê mắng người tài gia hay xuất gia, thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói, kinh pháp hoa
5. Đọc tụng Kinh Pháp Hoa là dùng đức trang nghiêm của Phật mà tự trang nghiêm mình
6. Kinh đã nói, đang nói và sẽ nói nhiều vô lượng
Chỉ có Kinh Pháp Hoa khó tin và khó hiểu
7. Kinh Pháp Hoa là tạng bí yếu không trao dạy cho người không đúng đối tượng
Phật tại thế, Kinh Pháp Hoa còn bị nhiều người oán ghét
Nói chi sao như la diệt độ
8. Sau như la diệt đồ, có ai biên chép, thọ trì, đọc tụng, giảng nói kinh pháp hoa, như lai lấy y mà trùm, lấy tay mà xoa đầu người đó
9. Chỗ nào có kinh pháp hoa, hoặc có người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói, nên dựng tháp thất bảo cúng dường, khỏi để xá lợi Phật, vì trong đó có toàn thân như lai rồi
10. Pháp Sư nói Kinh Pháp Hoa
Nếu ở chỗ vắng vẻ
Phật Sai Thiên Long bác bội chúng đến nghe Pháp
Còn Phật dù ở nước khác
Nhưng khiến cho vị Pháp Sư luôn luôn thấy Phật
Và nếu quên mất câu nghĩa
Phật dạy cho nhớ hiểu đầy đủ
Quả là những sự kiện dị thường
Nếu có người bảo
Đó là chuyện hoang đường
Thần thoại của thời tiền sử xa xưa
Dường như chẳng có gì oan ức lắm
Người đệ tử Phật có trách nhiệm nghiên cứu
Tìm hiểu và dung hóa nó
Qua bồ ốc trí tuệ
Để nhận thức lấy tinh hoa chánh Pháp
Bỏ đi cái bả văn tự ngôn từ
Vốn mượn để làm thứ tá dược
Cái tinh hoa của kinh Pháp Hoa
Là thứ dược liệu cực mạnh
Trị chứng bệnh tự khinh nặng nề của chúng sanh
Chừng nào chúng sanh còn bệnh tự khinh
Thì Pháp Hoa Pháp Sư chưa được nghỉ ngơi
Chừng nào chúng sanh biết mình là Phật
Ở chung với Như Lai
Thường thấy Như Lai
Được Như Lai xoa đầu nhắc nhở
Bây giờ Pháp Sư nhiệm vụ mới hoàn thành
Ta hãy tìm hiểu 10 sự kiện dị thường được nêu ở trên
1. Ta thử rút ra một câu kinh xem nào
Tôi không dám khinh các ngài
Vì các ngài đều sẽ thành Phật
Ngã bất cảm khinh ư nhữ đẳng
Nhữ đẳng dai đương tác Phật
Thế nào
Bạn có bằng lòng chấp nhận
Bạn sẽ thành Phật không
Có
Thế là Phật đã thọ ký cho bạn rồi đó
Nói rằng Phật thọ ký
Kỳ thật bạn thọ ký cho bạn
Chứ không phải cần đến Phật
Bởi vì Phật dù có nói thọ ký hay không
Địa vì Phật
Bạn cũng chẳng mất phần
Vì bạn đã nhận hiểu Phật tánh của bạn
Thì sớm hay chày bạn sẽ thành Phật
Nói cách khác là bạn trở về với cái ông Phật tánh sẵn có của bạn
Bạn không biết mình là con trưởng giả
Nên phải đói rách lang thang lưu lạc
Khi bạn nhận ra ông trưởng giả là cha mình
Bạn trở về nhà
Thì cái gia tài nguy nga đồ sộ
Những kho tàng ngọc đầy bảo châu vô giá của ông trưởng giả ấy
Là của bạn
Chứ còn của ai nữa
2. Những người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói kinh pháp hoa, Phật nói những người đó không phải là người thường. Tại sao vậy? Vì người thường vốn có tánh tự khinh. Họ không tin mình có khả năng thành Phật. Càng không thể tin rằng mình là Phật, có Phật chất, có như lai ở trong tâm màu nhịm.
Người thường nghĩ rằng
Phật phải là một ông không phải là mình
Thì mới là Phật
Ông đó ngồi trên chánh điện chùa
Đi lẫn thửng trên mây
Hay phải ngồi trên một tòa sen đẹp
Hiểu Phật như thế
Thì biên chép giảng nói kinh pháp hoa
Có nhầm gì
Cho nên họ chẳng cần làm việc đó
Ngược lại
Người thọ trì đọc tụng tu tập kinh pháp hoa
Tự tin truy kiến Phật của mình
Tin mình có tâm như lai màu nhiệm
Rồi quyết chí tu hành
Cải tạo vô minh
Diệt trừ phiền não
Do đó sớm muộn gì cũng đến ngày thành Phật
Thế không phải sứ giải như lai là gì?
3. Nếu hỏi ai là người sẽ được thành Phật
Hãy chỉ những người thọ trì
Độc tụng, biên chép, giảng nói, kinh pháp hoa
Vì sao vậy?
Vì người này tự tin mình thành Phật
Biết mình có Phật tri kiến
Biết có như lai viên giác dịu tâm
4. Dùng ác tâm chê mắng Phật trọn kiếp
Tội còn nhẹ hơn chê mắng người tài gia hay xuất gia
Thọ trì, độc tụng, biên chép, giảng nói kinh pháp hoa
Sao lạ thế?
Ta hãy chính chắn tư duy vấn đề này
Giả sử có người xỉ vào mặt ông cụ đàm
Ông thích ca mô ni mà mắng
Thế nào? Họ đã mắng được Phật chưa?
Xin đáp rằng chưa. Họ mắng như thế không trúng Phật. Họ chỉ mắng được ông Cù Đàm, ông Tất Đạt Đa, ông Thích Ca, theo danh ngôn thường xưng gọi. Cái hiện tướng tứ đài duyên khởi là Phật, thì tất cả thế giới thành Phật cả, còn ai để gọi chúng sanh?
Phật là cái giác tánh linh tri
Cái tinh hoa trí tuệ
Chứ đừng ở trong cái hiện tướng
Nguyên sanh đó
Cái đó là như lai
Là viên giác dịu tâm
Là tri kiến Phật
Tất cả cái đó chứ đừng
Trong toàn bộ hệ tư tưởng
Giáo lý Pháp Hoa Kinh
Cho nên chê mắng Kinh Pháp Hoa
Tức là chê mắng Phật tánh mình
Xua đuổi như lai tâm mình
Không tin mình có khả năng thành Phật
Người tự mắng
Tự xua đuổi, tự khinh Phật mình như vậy
Tức là tự mình đốt cháy hạt giống thành Phật
Thì cái quả Phật dứt khoát tuyệt phần
Thế là làm cản trở con đường tiến lên như lai
Phật của tất cả chúng sanh
Cho nên mang tội rất nặng
Còn việc chê mắng ông Tất Đạt Đa, ông Thích Ca
Thì chưa đã động gì được Phật như lai cả
Ta ôm lại lời Phật dạy ở Kinh Bác Nhã Kim Cương
Nếu dựa vào 32 tướng cho là Như Lai
Dựa vào âm thanh thuyết pháp cho là Như Lai
Hiểu Như Lai như thế là người tà đạo
Không hề thấy biết Như Lai đích thực
Hiểu Như Lai qua âm thanh sắc tướng không đúng
Thì mắng Như Lai qua huyển tướng
Và âm thanh cũng không nhầm được
Cho nên gọi là tội chỉ là biểu lộ sự ác tâm của chính mình
Tội ngọm máu phun người
Trước dơ miệng mình
Tội tự chiêu kỳ hỏa ấy
Chớ Như Lai cũng chẳng bắt tội làm gì
Và thật sự
Như Lai cũng chẳng có quyền gì để bắt
Vì Như Lai không phải đấng thiên liêng
Có quyền thưởng phạt
Tùy trần trục cảnh
Ngã pháp hoành sanh
Vô minh cứu cánh vọng
Thành tham sân si mạng hữu lậu nghiệp
Tuyệt tướng truyền căng, tự tha bất cách, giác tánh bản lai, cụ túc từ bi hỷ xã vô lượng tâm
Đó là câu đối của cụ tâm minh Lê Đình Thám
Tôi thích quá, viết vào đây để tặng chư đọc giả cùng thưởng thức
Và nhớ rằng nền giáo lý của Phật giáo đại để là vậy đó
Như lai có quyền thưởng phạt ai đâu
5. Thọ trì, đọc tụng, giảng nói, kinh pháp hoa
Là dùng đức tra nghiêm của Phật
Mà tự tra nghiêm mình
Có thật vậy không? Tại sao?
Có, tại vì đã chấp nhận
Đã tin Phật tánh mình
Thì mình là Phật
Tin tâm như lai của mình
Thì mình là như lai
Do đó, cái gì Phật có, như lai có
Thì mình có
Người ăn mày
Thì không có cân đai áo mũ trưởng giả để mặc
Nhưng đã là trưởng giả thì mặc đồ trưởng giả chứ sao
6. Kinh điển Phật đã nói, hiện nói và sẽ nói nhiều vô lượng
Nhưng chỉ có Kinh Pháp Hoa là khó tin và khó hiểu
Tại sao vậy?
Tại vì các Kinh phương tiện, bất liễu nghĩa
Thì để thích hợp với chúng sanh căn cơ vốn hạ liệt
Những tâm hồn yếu đuối thích ý lại vào sự ban ân gián phúc của một đấng thai nhân
Còn Kinh Pháp Hoa thì Phật dạy phải tin mình là Phật
Niết bàn không phải ở cảnh giới xa xôi nào khác
Phải khai thác cái tự tánh thanh tịnh niết bàn
Phải sử dụng niết bàn vô trụ sứ của Phật
Vì thế chúng sanh khó hiểu và khó tin
7. Kinh Pháp Hoa phải đúng đối tượng mới nên trao truyền
Lúc Phật tại thế, Kinh Pháp Hoa còn bị nhiều người oán ghét
Huống là sau như la diệt độ
Tại sao thế?
Tại vì chúng sanh có tánh tự khinh
Không tin nổi rằng mình có thể thành Phật
Mà Kinh Pháp Hoa thì chỉ thẳng
Cái tri kiến Phật sẵn có
Khiến chúng sanh tự ngộ nhập, tự thành
8. Sau như la diệt độ
Có ai thọ trì, đọc tụng, biên chép
Giảng nói Kinh Pháp Hoa
Như lai lấy y mà trùm
Lấy tay xoa đầu người đó
Người đó cùng như lai ở chung
Sự thật có thế ư
Hình mạo Như Lai thế nào
Khi Như Lai làm những điều đó
Như ta đã biết
Như Lai viên giác dịu tâm
Thì ai cũng có
Cái thể bất biến của tâm là Như
Cái dụng tùy duyên của tâm là Lai
Vì vậy Như Lai là thể dụng
Là tâm tánh thanh tịnh bản nhiên vốn có của mọi người
Tâm sanh chủng chủng pháp
Tùy duyên thủy thượng Âu
Tánh chân như bất biến
Như thủy mổn thanh trừng
Bất biến tùy duyên chân thử tánh
Tùy duyên bất biến thị tha tâm
Minh tâm minh liễu Âu bào thường
Kiến tánh thâm tri thủy diện trừng
Dịch nghĩa
Tâm sanh ra muôn pháp
Tùy duyên như bọt nước sao
Tánh chân như bất biến, như nước vốn lặng trong
Bất biến tùy duyên là tánh ấy
Tùy duyên bất biến chính tâm này
Minh tâm nhận rõ lao sao bọt
Khiến tánh nhìn sâu mặt nước bình
Ai mà chẳng sống bằng tâm tánh
Chẳng ở cùng tâm tánh
Chẳng tương quan tác động giữa nhục thân và tâm tánh
Tách rời tâm tánh ra
Mà còn là một con người
Thì Phật không có nói bao giờ
Trong toàn bộ giáo lý Phật
Những đợt sống tùy duyên
Bao giờ cũng phát xuất
Cũng ở trong lòng nước bất biến
Nước duyên khởi ra sống
Là việc dễ hiểu
Sống nước không rời
Là việc tất nhiên
Cũng vậy
Mọi người ai cũng có tâm tánh như lai
Khi thọ trì, đọc tụng, biên chép
Giảng nói Kinh Pháp Hoa
Là lúc trở về với Như Lai Tâm
Làm việc Như Lai Tánh
Thì được ở chung với Như Lai
Được Như Lai rờ đầu vậy
Chỉ lo là
Mình có nhớ Như Lai
Bằng lòng trở về ở chung với Như Lai không
Hay là bỏ nhà đi hoang
Để cho Như Lai phải khắc khoải nhớ thương
Như ông trưởng giả nhớ thương
Đứa con hoang cùng tử của mình
Người ham thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói, kinh pháp hoa, là người trở về nhà, chứ không là chàng cùng tử tha phương cầu thật nữa, thì còn lạ gì việc ông trưởng giả choàng cho con mình chiếc áo đẹp, xoa đầu nựng nịu và ôm vào lòng ngủ chung một giấc yên lành mãn nguyện, bởi vì con cưng mà.
9. Chỗ nào có kinh, hoặc có người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng nói kinh pháp hoa, nên dựng tháp bảy báu cúng dường, nhưng không cần để xá lợi Phật, vì trong đó có toàn thân nhi lai rồi.
Thân nhi lai là gì? Không cần xá lợi mà vẫn có toàn thân nhi lai trong tháp.
Sao lại dựng tháp để cúng dường kinh?
Đem phẩm vật để cúng dường cho Phật còn dễ hiểu
Dựng tháp để cúng dường kinh thì nghĩa lý thế nào?
Kinh Pháp Hoa là Pháp
Thứ Pháp tối thường thừa triển khai tri kiến Phật trong tất cả chúng sanh
Thế thì Pháp là Phật vậy
Tháp tức là Pháp
Mà tánh của Pháp tức là tánh của Phật
Vì Phật tánh và Pháp tánh không hai
Danh thì khác mà thể thì đồng
Trong Pháp tánh có Phật tánh
Trong Phật tánh là Pháp tánh
Luật Hiển Dương Chánh Pháp nói
Phật tánh tại hữu hình
Pháp tánh tại vô tri
Phật Pháp bản lai vô nhị tánh
Nhất hỏa năng siêu bách vạn xài
Vốn cùng một tánh chân như
Nhưng tùy duyên sanh khởi
Và tác động vào hữu tình
Thì tánh chân như được trở thành tên gọi Phật Tánh
Cũng tánh chân như ấy
Tùy duyên vận động sanh khởi
Và tác động vào vô tình
Thì gọi đó là Pháp Tánh
Kỳ thực Phật Tánh và Pháp Tánh không hai
Ví như một thứ lửa
Đem đốt nhiều thứ củi
Mà tên lửa và độ nóng của lửa có khác
Lửa phân bò
Lửa rơm, lửa củi, lửa thang đứa, lửa thang đá, v.v.
10. Pháp Sư nói Kinh Pháp Hoa ở chỗ vắng vẻ
Phật sai Thiên Long bác bộ và tứ chúng đến nghe
Phật dù ở chỗ khác
Nhưng khiến cho Pháp Sư luôn luôn thấy Phật
Pháp Sư quên, Phật dạy cho nhớ đầy đủ
Phải hiểu thế nào về sự kiện có vẻ huyền hoặc này
Phải hiểu thế này
Tâm Pháp Sư đã có sẵn Như Lai, Phật Tâm, Pháp Sư tự có đủ tứ thánh lục phàm, khắp trùm mười Pháp giới, Phật và ta cùng ở chung nhau, lỡ quên mất câu lối, thì thiền định để mời Phật đến, ôn cố tri tân, tư duy lời Phật, thì Phật Như Lai thanh tịnh tâm xuất hiện dạy bảo cho mà biết mà nhớ.
Phật Thích Ca cách đây hơn 2.500 năm trước
Cũng thỉnh Phật đến hộ niệm cho
Để thuyết kinh Pháp Hoa cũng bằng lối này
Còn Thiên Long Bác Bộ
Thì lúc nào chẳng túc trực ở tâm ta
Cứ tự duy trong thiền định
Cứ dạng nói kinh Pháp Hoa đi
Thiên Long Bác Bộ vẫn nghe rõ
Chính cõi chúng sanh đều nghe rõ
Phật Thích Ca, Phật Di Đà
Phật Dược Sư Lưu Ly Quang Nhi Lai
Dù ở nước khác
Nhưng như lai viên giác
Tri kiến Phật
Lúc nào chẳng có ở lòng mình
Muốn thấy Phật
Gặp gỡ Phật
Chỉ cần dời chúng sanh đi nơi khác
Thì Phật cùng Pháp Sư đối diện
Đàm đạo Phật Pháp
Khó gì
Phẩm 11
Hiện Bảo Tháp
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ trước Phật
Có một ngôi tháp bằng thất bảo
Cao 500, rộng 250 gia tuần
Từ dưới đất hiện lên
Rồi trụ lơ lửng giữa hư không
Ngôi tháp cực kỳ tráng lệ
Tỏa ra mùi thơm ly cấu chiên đàn
Khắp cùng cõi nước
Các hàng thiên long bác bộ
Cùng đem các thứ phan lọng
Hương hoa chuỗi ngọc của cõi trời
Để cúng dường tôn trọng và ngợi khen
Bây giờ trong tháp báo
vang ra tiếng khen rằng
hay lắm, hay lắm
Đức Thích Ca Mâu Ni Thế Tôn
có thể dùng tuệ bình đẳng
vì đại chúng nói kinh đại thừa
dịu pháp liên hoa giáo
Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm
Đúng vậy
lời Thích Ca Mâu Ni nói là
chân lý chân thật
Trước sự kiện hy hữu này
đại chúng đều được pháp hỷ
đồng thời cho là chuyện lạ
nhưng không ai nói ra
đều cung kính
Chắp tay đứng qua một bên
Bồ Tát đại nhạo thuyết
Biết tâm niệm tứ chúng
Bèn Bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Do duyên cớ gì
Mà có tháp từ đất hiện lên
Lại từ phía trong
Có tiếng vang ra như thế
Đức Phật đáp
Trong tháp báo này
Có toàn thân như lai
Thời quá khứ cách đây vô lượng lâu xa
Tại nước bảo tịnh
Có Phật đa bảo
Lúc còn hành đạo Bồ Tát
Đã phát lời thề rằng
Nếu được thành Phật
Thì sau khi diệt độ
Chỗ nào có nói kinh Pháp Hoa
Tháp báo của Ngài sẽ hiện ra
Khen ngợi để chứng minh
Vì vậy bất luận
Chỗ nào trong mười phương
Hệ có nói kinh Pháp Hoa
Thì tháp báo hiện ra
Toàn thân Phật trong tháp nói
Hay lắm hay lắm
Bồ Tát đại nhạo thuyết
Thay lời đại chúng
Bạch
Chúng con muốn thấy thân của Đức Phật Đa Bảo
Phật Thích Ca đáp
Theo đại nguyện của Phật Đa Bảo
Khi tháp Ngài hiện ra
Mà có Đức Phật nào
Muốn chỉ cho tứ chúng thấy thân của Ngài
Thì Đức Phật ấy
Phải nhóm lại một chỗ
Tất cả phân thân của mình
Rồi sau đó thân Phật Đa Bảo
Mới hiện ra
Vậy nay ta sẽ nhóm tất cả phân thân của ta
Hiện đang thuyết pháp
Ở các cõi nước trong mười phương
Bây giờ
Đức Thích Ca phóng một đạo hào quang
Từ tướng lông trắng giữa đôi mày
Hằng sa cõi nước
Ở mười phương hiện bày
Trong đó vô lượng Bồ Tát
Đang vì chúng sanh nói Pháp
Thấy ánh sáng ấy
Chư Phật mười phương
Đều bảo các Bồ Tát
Chúng ta phải qua thế giới ta bà
Chỗ của Đức Phật Thích Ca
Để cùng cúng dường
Tháp báo của Đa Bảo Như Lai
Chư Phật ấy
Đều là phân thân của Đức Thích Ca
Lúc bấy giờ
Cõi Ta Bà biến thành
Thanh tịnh
Đất bằng lưu ly
Có cây báo vàng rồng trang nghiêm
Không có tụ lạc
Thành ấp xóm làng
Biển cả sông ngòi rừng núi
Mỗi Đức Phật có một Bồ Tát
Làm thị giả
Các Đức phân thân qua đến Ta Bà
Lên ngồi kiết già trên tòa sư tử
Đặt dưới cội mỗi cây báo
Lần lượt như thế
Khắp tam thiên đại thiên thế giới
Mà vẫn không đủ chỗ ngồi
Để dung chứa tất cả các phân thân
Đức Thích Ca bèn biến thêm ở tám phương
Hai trăm muôn ức na do tha nước
Nước nào cũng thanh tịnh trang nghiêm
Lại, để có chỗ cho các phân thân Phật sẽ đến
Đức Thích Ca dời trời người đi nơi khác
Biến thêm hai trăm muôn ức na do tha nước khác
Nước nào cũng thanh tịnh
Trang nghiêm bình đẳng như trên
Chư phân thân Phật trong mười phương
Tuần tự về đủ
Nhóm ngồi ở tám phương
Chư như lại ngồi đầy khắp
Bốn trăm muôn ức na do tha cõi nước
Khi đầu vào đấy rồi
Các phân thân Phật
Sai thị giả qua cõi ta bà
Dân hoa cúng dường Phật thích ca
Và dạy thị giả bạch rằng
Như Lai có được ít bệnh, ít khổ, sức khỏe an vui và các Bồ Tát thanh văn đều được an ổn chăng?
Sau khi cúng dường hoa, các thị giả bạch với Đức Thích Ca là
Chư phân thân Phật đều muốn mở tháp báo đang lơ lửng trên không
Đức Thích Ca liền từ chỗ ngồi đứng dậy, lấy ngón tay mặt mở cửa tháp
Làm vang ra một tiếng lớn như tháo khóa một cửa thành
Tức thì tất cả chúng sanh trong hội
Đều thấy Đa Bảo Như Lai
Trong tháp báo
Ngồi trên tòa sư tử
Toàn thân nguyên vẹn như người nhập định
Lại nghe Đa Bảo Như Lai nói
Hay lắm hay lắm
Thích ca Mâu Ni Phật
Nói kinh diệu Pháp Liên Hoa hay quá
Vì muốn nghe kinh
Nên ta mới đến đây
Hàng tứ chúng
Thấy việc chưa từng có
Hân hoang đem các thứ hoa báo
Tung rãi lên cúng giường Phật Đa Bảo
Và Phật Thích Ca
Chia nửa tòa sư tử
Trong tháp báo
Phật Đa Bảo nói
Phật Thích Ca
Xin mời lên ngồi trên tòa này
Tức thời Đức Thích Ca vào trong tháp
Ngồi kiết già
Trên chỗ được Phật Đa Bảo nhường
Thấy hai nhi lai
Cùng ngồi xếp bằng trên tòa sư tử
Trong tháp
Đại chúng thầm nguyện
Phật ngồi cao quá
Cuối mong Nhi Lai dùng sức thần thông
Làm cho bọn chúng con đều được gần Nhi Lai ở trên hư không
Đức Thích Ca bèn dùng thần thông
Tiếp đại chúng lên hư không
Rồi nói lớn khắp
Bảo nay chính là lúc nói kinh Pháp Hoa
Cho những ai ở ta bà có khả năng nói kinh ấy
Để diễn lại ý trên
Đức Thích Ca nói một bài kệ mà đại ý như sau
Đức Phật đa bảo diệt độ đã lâu
Nay vì muốn nghe kinh Pháp Hoa khó gặp
Mà hiện ra trong tháp báo
Hà huống các người mà chẳng suy nghe
Ai nói được kinh này
Là đã thấy ta cùng Phật đa bảo
Và các vị phân thân Phật
Các thiện nam tử
Nên suy nghĩ
Phải phát nguyện rộng lớn
Mới nói được kinh Pháp Hoa
Đó là một cái khó
Hơn tất cả các thứ khó khác
Thật vậy
Nói được tất cả các kinh điển khác
Giời núi Tu Di
Lấy chân hất ba ngàn đại thiên thế giới
Dùng sự tướng mà rộng chỉ chân lý
Lấy tay nắm bắt hư không
Đem cả đại địa
Để lên móng chân
Rồi bay lên cõi trời phạm thiên
Mang cỏ khô vào lửa
Mà không bị cháy
Trì tám muôn bốn ngàn kinh điển
Rồi vì người đem nói ra
Khiến chứng được sáu thần thông
Nói Pháp
Làm cho vô lượng chúng sanh đều đắc quả A-La-Hán
Tất cả những việc làm ấy rất khó
Nhưng chưa khó bằng
Sau khi Phật diệt độ mà nói kinh dịu Pháp
Trong đời ác trược biên chép nắm giữ được kinh này
Vì một người mà nói kinh này
Nghe lãnh và tìm thâm nghĩa trong kinh này
Tôn trọng và thực hành kinh này
Kinh diệu Pháp là bậc nhất
Thọ trì đọc tụng được
Ác làm cho chư Phật hoan hỷ
Ai làm được là người giống mảnh tinh tấn
Đó mới thật là người trì giới
Tu khổ hạnh
Là người được mau chứng quả vô thượng bồ đề
Đời sau
Ai đọc giữ kinh này
Là Phật tử chân chánh
Là bậc thuần thiện
Sau khi Phật diệt độ
Ai hiểu được kinh này
Là mắt sáng suốt của trời
Người trong thế gian
Trong cảnh đầy sợ hãi
Ai nói được kinh này trong chốc lát
Là người đáng cho thiên nhân cúng dường
Thâm nghĩa
Một ngôi tháp bằng thất bảo
Cực kỳ tráng lệ nguy nga
Cao năm trăm
Rộng hai trăm năm mươi do tuần
Từ đất nổi lên
Trụ trong hư không
Rồi vang ra lời tán tháng rằng
Phật Thích Ca nói Kinh Pháp Hoa rất hay
dạy rõ về chân lý
Để cởi mở mối kinh nghi trong lòng đại chúng
Đức Phật Thích Ca nói
Trong tháp báo này có toàn thân như lai
đó là Phật đa bảo
Phật và tháp báo này
vốn có từ vô lượng vô số hàng hà sa kiếp
Quả là một việc ly kỳ
Tháp tức là Pháp
Pháp mà đã có từ vô lượng vô số hàng hà sa kiếp
Mà vẫn trường tồn không hoại
Thế là không phải Pháp hữu vi rồi
Ở đây ý Phật muốn giới thiệu
Và dạy cho chúng sanh biết về Pháp tánh vậy
Chỉ có Pháp tánh mới là Pháp bất hoại chân thường
Phật đã bảo như lai thọ lượng lâu đời
Như ngôi bảo tháp
Thì không phải là ứng thân Phật
Qua sự kiện này
Phật muốn chỉ, thì Phật tri kiến, cho chúng sanh biết về cái Phật tánh bất diệt là như thế đó.
Đất ở thế gian thì nay động mai chùi, đây bồi kia lỡ, bại hoại vô thường.
Vậy đất trường tồn phải là đất bất sanh bất diệt, vô thỉ vô chung.
Tuổi thọ của nó phải đồng với cái thọ lượng của Phật tánh, Pháp tánh ở trên đã nói.
Có vậy mới dung chứa được cái tháp, pháp
Và đa bảo như lai, Phật, bất sanh bất diệt
Vậy đất đó phải là đất tâm, là tâm địa vậy
Kinh Tâm Địa Quán nói
Trồng tam giới lấy tâm làm chủ
Người năng quán tâm chắc chắn giải thoát
Người không quán tâm chắc chắn trầm luân
Tâm chúng sanh ví như đại địa
Ngũ cốc ngũ quả
Từ đại địa mà sanh
Cái tâm cũng thế
Nó sanh ra Pháp thế và xuất thế
Hữu học vô học
Độc giác Bồ Tát
Cho đến Như Lai
Do đó tam giới duy tâm
Tâm được gọi là đất
Vậy Pháp, Phật từ đất nổi lên
Có nghĩa là Phật tánh
Pháp tánh không ngoài tâm tánh
Tâm tánh bao trùm
Hàm chứa Phật tánh và Pháp tánh.
Kinh Hoa Nghiêm nói,
Tâm vĩ như chàng họa sĩ,
Vẽ ngũ ấm thế gian,
Tất cả thế gian này,
Vạn Pháp từ đây tạo,
Tâm Phật cũng như thế,
Và Phật chúng sanh cũng vậy.
Tâm Phật và chúng sanh,
Ba tên mà đồng một bản thể.
Phật đã bảo khi tu nhân,
Có lời thệ sâu nặng,
Nếu tôi được thành Phật, thì sau Phật diệt độ, trong mười phương, ở đâu có nói kinh Pháp Hoa, thì tháp của tôi sẽ hiện đến để nghe và tán tháng. Hay lắm, hay lắm! Và nếu Đức Phật đó muốn giới thiệu thân tôi cho tứ chúng thấy, thì phải nhóm hết phân thân Phật của mình đang thuyết Pháp trong mười phương lại. Bây giờ, thân tôi mới hiện ra.
Cái bổn thề sâu nặng của Phật Đa Bảo
nay đã thành hiện thực
Sự kiện ấy có ý nghĩa gì?
Ta có thể hiểu sự kiện này qua hai ý
Một, để chứng minh
Qua sự chứng minh này
nói lên ý nghĩa
Kinh Pháp Hoa là Kinh Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niệm
Hết băng 2
Xin nghe tiếp băng 3
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.