Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương Giáo án cao cấp Phật học
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Viết tại Thao Hối Am
Phật lịch năm 2539
Dương lịch năm 1995
Nhà xuất bản thành phố Hồ Chí Minh năm 1999
Băng Một
Duyên Khởi Tự
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh là một bộ kinh được lưu truyền sâu rộng ở các nước Phật giáo theo hệ tư tưởng Đại Thừa.
Ở Trung Quốc, vào đời Diêu Tần, khoảng cuối thế kỷ thứ ba, Ngài Cư Ma La Thập, một nhà sư người Ấn, dịch từ Phạm Văn ra Hán Văn, với nhan đề Diệu Pháp Liên Hoa Kinh.
Sư Quách Hoàng, sư Trúc Pháp Hộ, dịch nhan đề là Chánh Pháp Hoa Kinh.
Trung Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản và Việt Nam, những nước cùng một khuyên hướng ái mộ tư tưởng đại thừa, đều tôn trọng bản dịch của Ngài Cư Ma La Thập.
Ở Việt Nam, khắp tòng lâm tự viện, am thất, chỗ nào không có Kinh Pháp Hoa, gần như chỗ đó được xem như thiếu Phật.
Xem thế, đủ biết dịu lực của Kinh Pháp Hoa.
Đức tin của người Phật tử đối với Kinh Pháp Hoa thâm hậu biết chừng nào.
Ở Việt Nam ta, có hai bản dịch từ Hán Văn ra Việt Văn sớm nhất.
Bản dịch của ông Đoàn Trung Còn xuất bản vào năm 1936.
Bản dịch này ở vào thời đại, bây giờ Kinh Pháp Hoa chưa được phổ biến nhiều.
Đến năm 1948, bản dịch của Hòa Thượng Thích Trí Tịnh ra đời.
Do liên hải Phật học đường xuất bản, có lẽ do thiên thời địa lợi nhân hòa, vì mầm chấn hưng Phật giáo được manh nha từ thời điểm ấy,
cho nên bản dịch của Hòa Thượng Thích Trí Tịnh được phổ biến rộng, tái bản nhiều lần và truyền bá, thọ trì, đọc tụng hầu khắp tự viện Tòng Lâm cho đến ngày nay.
Vấn đề, vì sao đồng bào Phật tử ham tụng Kinh Pháp Hoa? Có sự linh nghiệm cảm ứng thế nào?
Tôi xin phép miễn đoàn về mặt đó.
Riêng tôi xin dân hết tâm thành lên Đức Phật mà khẳng định rằng
Tụng kinh giả minh Phật chi lý
Nghĩa là đọc kinh cốt để tìm hiểu giáo lý Đức Phật muốn dạy gì cho mình.
Đại thừa dịu pháp liên hoa kinh
Người có chủng tấn đại thừa có được ít nhiều tuệ nhãn.
Nhìn vào như nhìn hạt ngọc kim cương
Tùy góc đứng khác nhau mà Ngọc Kim Cương ảnh hiện màu sắc khác nhau, nhưng màu sắc nào cũng đều rực rỡ
Tùy khả năng tư duy tu của hành giả mà nhận thức cái diệu nghĩa của kinh một khác
Bởi lẽ đó, kinh diệu Pháp Liên Hoa xuất hiện ở Trung Quốc cũng như ở Việt Nam đến nay đã ngót 2.000 năm mà sức sống ngày càng mạnh và rộng
Các tiền bối trong Phật giáo đã đầu tư trí tuệ và sức phát vi cái dịu nghĩa, huyền nghĩa, thông nghĩa, mật nghĩa của Kinh Dịu Pháp Liên Hoa
Mà hình như chưa có vị nào có thể cho là mình bằng lòng trọn vẹn
Bởi Kinh Pháp Hoa là Kinh duy hữu Phật giữ Phật, nải năng tri chi
Chỉ có Phật với Phật mới hiểu hết dịu lý của Kinh
Tuy nhiên, mỗi ngày đều có cái tâm đắc, cái tuệ nhãn riêng để nhận thức tương đương với sự thâm ngộ và thể nhập của mình
Mỗi ngày viết ra thành tác phẩm, giữ lại thành tài liệu nhằm ghi lại cái kết quả đó
Còn vấn đề đem lại lợi lạc ít hay nhiều cho tâm tính đồ Phật giáo thì còn tùy thuộc nhân duyên, căn cơ và chủng tánh nữa
Nhìn lịch sử nghiên cứu, sở thích giảng giải kinh dịu Pháp Liên Hoa đã thấy trong quá khứ
Pháp Hoa Văn Cú của Thiên Thai Trí Giả Đại Sư
Pháp Hoa Nghĩa Sớ của Sa Môn Cát Tạng
Pháp Hoa Du Ý của Ngài Khuy Cơ
Pháp Hoa Huyền Tán của Ngài Nguyên Hiểu
Pháp Hoa Tông Yếu của Ngài Minh Chánh
Pháp Hoa Huyền Nghĩa của Cư Sĩ Chánh Trí và Sinh Tiền
Pháp Hoa Cương Yếu của Hòa Thượng Thích Trí Tịnh
Nhìn chung sự nhận thức và triển khai của các ngài, mỗi người mỗi vẻ, vẻ nào cũng có cái hay, cái dịu riêng của nó.
Tôi, một hậu học, là một bần tăng cô lậu, có chút ít quá trình làm dụng bút nghiêng, vận dụng cái vốn của những bậc thầy tôn kính của tôi.
Hòa Thượng, Thượng Trí, Hạ Tịnh, Hòa Thượng, Thượng Thiện, Hạ Hòa, Hòa Thượng, Thượng Thiện, Hạ Hoa, v.v.
đã dày công uống nắng giáo dục tôi và truyền thọ cho tôi phần gia bảo vô giá mà các ngài đã thừa kế sự nghiệp như lai để lại.
Tâm đắc nguồn tư tưởng liễu nghĩa thường thừa trát tuyệt của Kinh Diệu Pháp Liên Hoa, theo sở ngộ của mình,
Tôi viết ra những kinh hoa thâm nghĩa ở sau mỗi phẩm của kinh văn, đã được tóm lược và đặt cho giáo án này cái nhang đề Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương, gọi là giáo án hay giáo trình cũng vậy.
Vì những kinh luận tôi biên soạn để triển khai giảng dạy cho những người hậu học, chứ không nhằm phục vụ cho tụng đọc, cho nguyện cầu để được phước.
Bởi vì theo lời Phật dạy, người được phước phải là người chế ngự được những thói hư tật xấu, những bất thiện nghiệp của thân, khẩu, ý của mình
Ngoài lý tưởng thiên liêng đó, tôi hy vọng đền đáp phần nào công ơn của những bậc thầy tôn kính của tôi đã lao tâm khổ trí đào tạo ra tôi
Tôi xúc động bùi ngùi khi ôn lại lời nhắc nhở thiết tha của Tổ Quy Sơn
Nhược hữu trung lưu chi sĩ, vị năng đốn siêu, thả ư gió pháp lưu tâm, ôn tầm bối dịp, tinh sưu nghĩa lý, truyền phướng phu dương, tiếp dẫn hậu lai, báo Phật ân đức.
Thời quan diệt bất hư khí, tất tu dĩ thử phò trì, trụ chỉ oai nghi, tiền thị tăng trung pháp khí, khởi bất kiến, ủy tòng chi cát, thượng tủng thiên tòng, phụ tháp thắng nhân, phương năng quảng ích.
Có nghĩa là, nếu mình chưa phải là bậc thượng lưu, vượt thẳng bên kia bờ giác, thì hãy để tâm nơi giáo pháp, ôn cầm kinh điển, rút ra nghĩa lý tinh hoa, truyền bá tuyên dương, tiếp dẫn hậu lai, đó là cách trả ơn cho Phật tổ.
Này giờ không nên bỏ luôn, phải sử dụng nó trong việc rèn luyện thân tâm
Khi đi cũng như lúc ở, sống đúng oai nghi để làm kho tàn đựng pháp trong chư tăng
Há chẳng thấy dây sắn nương quấn cội tòng, nhờ có thắng duyên mà lên cao được đó sao
Âm vang của tổ dục giả tôi tinh tấn, làm cái việc tuy nhẹ bỏng mà đòi hỏi nội lực khá nặng nề này
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, mùa xuân năm Giáp Tý, 1984, Dương Nịch
Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề
Phạm Lệ
Đọc Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương
Kính mong đọc giả lưu ý hai điểm sau đây
1. Phần nguyên văn kinh được in chữ đứng, đó là phần dịch lược từ kinh hán tự ra việt văn
2. Phần thâm nghĩa in chữ nghiêng để cho dễ phân biệt
Phần này do bỉ nhân tôi đóng góp viết ra những điều tâm đắc bằng kiến giải của riêng mình
Hy vọng phần thâm nghĩa sẽ giúp cho đọc giả manh mối để tư duy, gợi trí, nhận xét trong tiến trình tìm hiểu học tu theo con đường Phật.
Mấy lời kính cáo mong đọc giả lưu tâm.
Pháp Sư thích từ thông cẩn bạch.
Tiểu dẫn
Bồ Kinh Diệu Pháp Liên Hoa thường được gọi với cái tên giảng lược là Kinh Pháp Hoa.
Để phân biệt với các kinh thuộc hệ tư tưởng tiểu thừa, gọi là Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Diệu Pháp Liên Hoa, đề kinh được cấu tạo theo thể cách Pháp và Dụ
Diệu Pháp ám tỉ cho cái tri kiến Phật nhìm màu, vốn có của tất cả chúng sanh
Mà mọi người thường không hay không biết
Cái tri kiến Phật ấy, lúc thành Phật, không phải nó mới sanh ra
Lúc còn là phạm phu, nó tìm tàn ẩn mật mà không hề súc giảm hao bớt tí nào
Trên bệnh viện tri kiến Phật, chúng sanh và Phật không hề có sự hơn kém thấp cao
Với Phật nhãn, nhìn qua lăng kính bác nhã ba la mật
Thì tâm, Phật và chúng sanh dù tên gọi có ba mà thực chất không có phạm trù đơn vị riêng rẻ
Cái ví dụ liên hoa, Đức Phật vận dụng để chỉ bày một cách kính đáo về Phật chất, về khả năng thành Phật của mọi người, rằng hoa sen nở toàn diện, hoa sen nở 70-80%, hoa sen vừa trồi lên khỏi nước, hoa sen đang trong nước, cho đến hoa sen còn lũi dưới bùng.
Dù mức độ lớn nhỏ khác nhau, thời gian sanh trưởng không đồng, mà cái tánh đặc thù của hoa thì y nhau không hề sai khác
Gương, hạt ở ngay trong cánh nhụy, và cánh nhụy bao trùm lấy gương hạt
Mượn đức tánh này, Đức Phật giới thiệu cho mọi chúng sanh biết, rằng trong cái nhân phạm phu của các vị, còn có cái quả Phật chất ở ngay trong các vị
Các vị chớ có khinh mình
Hoa sen từ bùng nhơ nước đục mà ngoi lên
Nhưng không vì nước đục bùng nhơ
Mà khiến cho hoa sen phai nhạt sắc hương thanh thoát của nó
Với đặc tánh đó, Đức Phật chỉ dạy
Hỡi tất cả chúng sanh
Các vị hãy vương lên, tự mình thấp đuốt lên mà đi
Các vị hoàn toàn đủ tiêu chuẩn thành Phật
Dù các vị đang ở trong hoàn cảnh ngủ trượt ác thế
Của cõi nước đục ta bà
Phật chỉ là một hoa sen nở trước
Nở toàn diện
Hiển bày cánh, nhụy, gương, hạt
Một cách viên mãn, vậy thôi
Phàm phu, thanh văn, duyên giác, bồ tát
Đều là sen tất cả
Tất cả chúng sanh không nên tự khinh mình
Trong các vị
Ai ai cũng đều sẵn có tri kiến Phật
Cái đại sự nhân duyên xuất thế của Như Lai nhằm
Giới thiệu tri kiến Phật cho chúng sanh
Chỉ rõ tri kiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết
Hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về tri kiến Phật của mình
Động viên chúng sanh sống đúng và sống hợp với tri kiến Phật mà mình vốn có
Do vậy, tất cả chúng sanh đều có khả năng thành Phật
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Và tư tưởng thuần viên độc diệu của Kinh Diệu Pháp Liên Hoa
Đức Thế Tôn Ta với âm giọng Hải Triều tuyên bố
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Pháp Sư Từ Thông Phể Thủ
Phẩm 1
Tựa
Phần Kinh Văn
Kinh này tôi nghe
Một lúc đó, Đức Phật trụ ở núi Kỳ Xà Quật, cùng với số chúng tụ họp xung quanh Phật rất đông, gồm đủ các thành phần.
Tỳ Kheo Đắc Quả A-La-Hán 12.000 người
Bậc Hữu Học và Vô Học 2.000 người
Tỳ Kheo Ni 6.000 người
Bồ Tát 80.000 người
Trời Đế Thích và Quyến Thuộc 20.000 người
Tứ Đại Thiên Vương và Quyến Thuộc 10.000 người
Trời Tự Tại và Đại Tự Tại cùng Quyến Thuộc 30.000 người
Phạm Thiên Vương và Quyến Thuộc 12.000 người
Tám vị Long Vương và Quyến Thuộc, A Tu La Vương và Quyến Thuộc, Ca Lầu La Vương và Quyến Thuộc, nhiều trăm ngàn người.
Có vua A Phạ Thế, con bà Di Đề Hy, cùng Quyến Thuộc tùy tùng câu hội.
Đại chúng đều đảnh lễ cúng dường, tán tháng Phật, rồi lui ngồi qua một phía.
Bây giờ, Đức Thế Tôn vị chư Đại Bồ-Tát nói kinh đại thừa tên là Vô Lượng Nghĩa Giáo Bồ-Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm.
Nói kinh xong, Đức Phật ngồi xếp bằng nhập chánh định Vô Lượng Nghĩa Sứ, thân tâm không lây động.
Chư Thiên vui mừng rải thiên hoa cúng dường Phật, hàng nhân thiên tán tháng, chắc tay một lòng chim ngưỡng Đức Như Lai.
Lúc bấy giờ, từ tướng lông trắng chặn giữa đôi mày Phật, phóng ra ánh hào quang chiếu khắp mười vạn tám ngàn thế giới ở phương Đông.
Trên, từ cõi sắc cứu cánh, dưới, suốt ngục A Tỳ, chúng sanh trong sáu đường đều thấy rõ lẫn nhau.
Lại thấy chư Phật ở các quốc độ đang nói Pháp và được nghe Pháp của các Phật rõ ràng.
Cũng thấy các tỷ kheo, tỷ kheo ni, cận sự nam, cận sự nữ, tu hành đắc đạo
Thấy các Bồ Tát thực hành lục độ trong việc tự lợi lợi tha, tinh tấn trên đường Bồ Đề
Lại thấy có Đức Phật nhập Niết Bàn, có nơi xây dựng tháp tôn thờ phá lợi
Bồ Tát Di Lập và Đại chúng đều lấy làm lạ trước điềm lành này
Thay mặt cho tất cả Bồ Tát, Ngài Di Lạc cầu xin Đại Trí Văn Thù là bật xúc chúng, giải thích cho Đại chúng về những sự kiện trên.
Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi giải đáp rằng, theo chỗ tôi biết thì Thế Tôn nói Pháp lớn, tuôn mưa Pháp lớn, thổi còi Pháp lớn. Bồ Tát Văn Thù nói tiếp.
Tôi từng ở trong vô lượng Phật quá khứ, đã thấy điềm lành này. Chư Phật phóng hào quan như thế, sau đó liền nói Pháp lớn, cho nên tôi biết chắc rằng, hôm nay Phật vì muốn cho chúng sanh được nghe biết Pháp nhiệm màu, mà tất cả người đời khó tin, cho nên hiện ra điềm lành ấy.
Bồ Tát Văn Thù kể tiếp
Cách vô lượng A Tăng kỳ kiếp về trước
Có đức Phật hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đủ mười đức hiệu, diễn nói chánh Pháp
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành
Nghĩa lý sâu xa, trước sau không mâu thuẫn
Thuần nhất không tạp
Phật vì người thanh văn thừa
Nói Pháp tứ đế, cầu ra khỏi sanh già bệnh chết, được cứu cánh miết bàn
Vì hạng cầu quả duyên giác, nói Pháp thập nhị nhân duyên
Vì hạng Bồ Tát, nói Pháp lục ba la mật
Khiến cho chứng quả vô thượng Bồ Đề, thành tựu nhất thiết chủng trí
Kể tiếp có 20.000 Đức Phật cùng một hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh
Và cùng một họ phả la đoạ
Pháp của tất cả chư Phật nói ra
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành
Đức Phật rốt sau
Vốn là một nhà vua
Lúc chưa xuất gia
Có tám vị vương tử
Tên là Hữu Ý, Thiện Ý, Vô Lượng Ý, Bảo Ý, Tăng Ý
Trừ Nghi Ý, Hướng Ý và Pháp Ý
Nề vui cha xuất gia tu hành thành đạo vô thượng chánh đẳng chánh giác
Họ đều bỏ ngôi, xuất gia theo
Thở đó, Đức Phật nhật nguyệt đăng minh
Cũng như Đức Phật thích ca hiện nay
Nói kinh đại thừa vô lượng nghĩa giáo
Bồ Tát Pháp Phật sở hộ niệm
Nói xong, đèn nhập chánh định vô lượng nghĩa sứ
Thân tâm không động
Hàng chư thiên hân hoang rải hoa cúng dường
Đại chúng vui mừng chắp tay nhìn Phật
Với tất cả lòng kính mộ
Lúc bấy giờ, từ tướng lông trắng chặn giữa đôi mày, Nhi Lai phóng ra ánh hào quang, so suốt 18.000 thế giới ở phương Đông, y như điểm lành hiện nay mà đại chúng cùng đang thấy.
Đức Nhật Nguyệt Đăng Minh Nhi Lai từ chánh định dạy, vì Bồ Tát Diệu Quang và 800 đệ tử mà nói kinh đại thừa tên là Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niệm.
Trải 60 tiểu kiếp, chẳng rời chỗ ngồi
Người nghe Pháp cũng ngồi một chỗ
Đến 60 tiểu kiếp, thân tâm không động, không mỏi mệt
Và xem thời gian ấy mau, chừng như trong một bữa ăn
Sau 60 tiểu kiếp nói kinh
Trước chúng hội, sa môn, bà la môn, thiên long, ma phạm, nhân, phi nhân
Đức Phật Nguyệt Đăng Minh tuyên bố
Hôm nay vào nửa đêm, Nhi Lai sẽ nhập vô dư Niết Bàn.
Trước khi vào Niết Bàn, Phật thọ ký cho Bồ Tát Đức Tạng trước đại chúng rằng
Đức Tạng Bồ Tát này sẽ thành Phật, hiệu là tịnh thân Nhi Lai, đủ 10 đức hiệu.
Thọ ký xong, đúng như lời tuyên bố, Đức Phật nhập vô dư Niết Bàn vào lúc nửa đêm.
Sau Phật diệt độ, Bồ Tát Diệu Quang thọ trì kinh Diệu Pháp Liên Hoa trải 80 tiểu kiếp vì người diễn nói và dạy bảo cho 8 vị vương tử ở vững trong đường vô thượng chánh đẳng chánh giác.
Tất cả 8 vị lần lượt đều thành Phật, và vị Phật chót hiệu là Nhiên Đăng.
Trong 800 đệ tử của Bồ Tát Diệu Quang, có một người tên là Cầu Danh. Sở dĩ người này có cái tên ấy là vì còn tham ưa danh lợi, tuy có đọc tụng kinh điển nhiều mà không thuộc rành.
Dù vậy, đó cũng là một căn lành đã từng gieo giống Phật trong vô lượng ngàn muôn ức kiếp.
Sau khi kể lại câu chuyện trên, Bồ Tát Văn Thù kết luận, Bồ Tát Diệu Quang lúc đó đâu phải người nào lạ, chính là ta đây. Còn cầu danh Bồ Tát lúc đó nay chính là Di Lạc Ngài đấy.
Hôm nay, Đức Phật thích ca phóng quan, hiện điềm giống hờ xưa kia. Tôi nghĩ là Đức Phật cũng sẽ nói Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niềm.
Thâm Nghĩa
Học Kinh Phật, các tiền bối thường hay quan tâm đoạn mở đầu. Các ngài cho rằng, ở phần thông tựa phải có đủ những yếu tố lục chủng thành tựu thì mới được xem là chánh thống Kinh Phật nói.
Thí dụ, Kinh Pháp Hoa này, tôi nghe một thời nọ, Đức Phật trụ tại Linh Thứ Sơn, cùng với số tăng ni đại chúng cả thầy có bao nhiêu ngàn người.
Lục chủng thành tựu hay lục trùng chứng tính, tên gọi khác nhau, nhưng tiền bối quan niệm, Kinh Phật nói thì phải hội đủ những điều như thế.
Thật lý mà suy, muốn thành tựu việc gì, cần phải hội đủ yếu tố của việc đó.
Điều đó là tất nhiên, nhưng nếu là kẻ gian, họ đem lục chủng thành tựu, thay đổi cái địa danh Na-Ná, phịa ra tên kinh mới, cùng với một số đại chúng tương tự, cho vào phần đầu, cái quyển kinh sách giỏm của họ.
Điều đó nếu người ta muốn làm thì chẳng khó khăn gì
Vì vậy đọc kinh điển Phật với tôi
Vấn đề văn, nhi tư, tư, nhi tu
Mới đem lại cho người Phật tử cái trí tuệ đích thực của chính mình
Trước khi nói kinh dịu Pháp liên hoa
Phật vì các hàng Bồ Tát nói kinh vô lượng nghĩa giáo Bồ Tát Pháp Phật sở hộ niềm
Việc làm này của Phật có dụng ý sâu xa
Có nghĩa là muốn học hiểu Kinh Pháp Hoa, phải chuẩn bị tư tưởng qua Kinh Vô Lượng Nghĩa.
Nói cách khác, có ý thức trong sự tiếp thu tốt về chân lý thuần viên độc diệu, để nhấp nghĩa của Kinh Diệu Pháp Liên Hoa.
Kinh Vô Lượng Nghĩa, nhưng không được hiểu rằng Kinh này có nhiều nghĩa, hiểu thế là sai.
Vô lượng nghĩa ở đây phải hiểu là không cắt nghĩa được, cắt nghĩa kiểu nào, ngôn từ khéo léo đến đâu, nói hoài, nói mãi, nói vô lượng ngữ ngôn, thậm chí vô lượng kiếp số, cũng không diễn đạt thấu đáo được cái chân lý của ý kinh Phật dạy, ngoại trừ người thể nhập.
Như nhân ẩm thủy, lãnh noãn, tự tri, cốc nước đó nóng hay lạnh, chỉ có người được uống mới biết cái chừng độ của nó.
Người đệ tử Phật phải hiểu vô lượng nghĩa qua tinh thần tu học đó.
Sau đây, lời Phật dạy cho Bồ Tát Đại Trang Nghiêm và các Bồ Tát phải tu học về giáo lý vô lượng nghĩa của Đại Thừa.
Phật bảo, này đại tra nghiêm, Bồ Tát muốn tu học Pháp môn vô lượng nghĩa thì phải nên quan sát.
Hết thầy các Pháp, từ trước tới nay, tánh tướng thường rỗng rang vắng lặng, thanh tịnh bản nhiên, không sanh không diệt, không nhơ không sạch, không thêm không bớt, không đến không đi, không một không khác, không thường không đoạn, không ra không vào, không lùi không tiến.
Ví như hư không, không có cái hai
Chỉ vì chúng sanh hoành chấp
Chấp lấy cái giả dối
Rồi cho là cái này cái kia
Là được, là mất
Khởi ra tâm niệm không lành
Tạo mọi điều ác nghiệp
Do vậy mà loanh quanh trong sáu nẻo
Chịu mọi sự khổ đau vô lượng ức kiếp
Mà không tự biết để tìm lấy lối ra
Này đại tra nghiêm
Tu học vô lượng nghĩa, Bồ Tát phải quán chiếu tư duy.
như vậy. Tóm lại
tu học vô lượng nghĩa
là tu học cách quán chiếu
thật tướng các Pháp
tu học nhận thức về cái tự tính
như thị thanh tịnh bản nhiên
của hiện tượng vạn Pháp
cho đến khi tự mình thể nhập
cái chân lý thật tướng vô tướng
vô tướng bất tướng
thật tướng của vạn Pháp
là không, mà ý niệm
không cũng không lưu giữ
Bồ Tát
Pháp tu học Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa chuẩn bị cho mình một tư thế sẵn sàng để tiếp thọ tư tưởng, duy nhất Phật Thừa Vô Hữu Dư Thừa, nhược nhì, nhược tam của Kinh Diệu Pháp Liên Hoa, chỉ có một Phật Thừa duy nhất, không có Thừa nào khác để gọi là hai hoặc ba.
Với giáo lý vô thường thầm thâm vi diệu đó, nên Kinh Vô Lượng Nghĩa và Kinh Diệu Pháp Liên Hoa là thứ chân lý, duy hữu Phật giữ Phật, nải năng tri chi. Chỉ có Phật với Phật mới hiểu rõ nguồn giáo lý đó.
Xét cho cùng, thì Như Lai thường trụ trong chánh định Vô Lượng Nghĩa Sứ, chứ không phải chỉ có cơ hội sau khi nói Kinh Vô Lượng Nghĩa, Như Lai mới nhập định Vô Lượng Nghĩa Sứ.
Thập lực, tứ vô sở úy, thập bác bất cộng pháp, như lai lúc nào chẳng có.
Tướng lông trắng giữa đôi mày Phật là một tướng trong 32 tướng của Phật.
Còn ánh sáng thông thường, người ta gọi là hào quang của Phật.
Hào quang có phóng hay không phóng là một vấn đề khác, cần phải học và hiểu kỹ về Phật, thì người đệ tử Phật mới tránh được bệnh chấp ảo tưởng hoang đường.
Nội dung Kinh Pháp Hoa về việc phóng ánh sáng, người đời thường linh thiên hóa bằng cái từ hào quang. Trước sau, Đức Phật sử dụng ba lần khác nhau để nói lên công dụng khác nhau về giáo lý mà Đức Phật muốn truyền đạt cho Pháp Hoa Hải Hội từng lúc khác nhau.
Ở phẩm tựa này, Đức Phật chỉ phóng ánh sáng từ điểm lông trắng chặn giữa đôi mày, chỗ huyệt ấn đường, soi sáng khắp một vạn tám ngàn thế giới chư Phật ở phương Đông.
Đại chúng xem, thấy rõ việc làm của Phật
Trong sự nghiệp giáo hóa, thuyết Pháp độ xanh
Thấy rõ các chúng thanh văn tinh tấn tu hành
Với Pháp tứ đế
Thấy các Bồ Tát đang thực thi lục độ
Trên đường tự lợi lợi tha
Thấy rõ có Đức Phật đang chuyển Pháp Luân
Có Đức Phật đang nhập Niết Bàn
Có nơi trà tỳ thâu xá lợi
Trên, từ trời sát cứu cánh nhìn thấu suốt địa ngục A Tỳ, lục đạo chúng sanh thông đồng, trông thấy lẫn nhau.
Một điểm hào quang, tức là một chút trí tuệ Phật mà khiến cho mọi người trong đại chúng có khả năng nhìn những sự việc trong một vạn tám ngàn thế giới, vừa thấy vừa nghe như cận kề trước mắt.
Sự kiện này nhằm dạy cho toàn thể Pháp Hoa Hải Hội về trí tuệ Phật, về tri kiến Như Lai
Rằng khi có người đủ khả năng sử dụng trí tuệ Phật, tri kiến Như Lai
Thì một vạn tám ngàn thế giới cũng chẳng có gì ngăn sông cách núi
Phóng Hào Quang lần hai, Đức Phật sử dụng hai điểm
Một ở tướng Bạch Hào và một ở tướng Vô Kiến Đảnh
Hai điểm hợp lại khiến cho đại chúng trông thấy thế giới chư Phật nhiều như số cát 42 sông Hằng. Phóng quan lần ba, ánh sáng phát ra từng lỗ chân lông Phật, toàn thể pháp hoa hải hội trông thấy pháp giới nhất chân, cõi nước trong mười phương không còn ranh giới nữa.
Thế cho nên giáo lý
Chư pháp tương tích
Nhất đa tương dung
Đồng thời cụ tốt tương ứng
Cũng được hiểu ở nơi sự kiện phóng quan này
Xin đọc thêm Kinh Duy Ma Cực Trực Chỉ Đề Cương
Cùng một biên dịch giả
Để chứng minh sáng tỏ ý nghĩa đó
Ta hãy đọc đoạn văn trùng tụng này
Ngã kiến đăng minh Phật
Bổn quan thủy như thử
Dĩ thị tri kiến Phật, dục thuyết Pháp Hoa Kinh, kim tướng như bổn thoại, thị chư Phật phương tiện, kim Phật phóng quan minh, trợ Pháp thật tướng nghĩa.
Có nghĩa là, xưa kia tôi thấy Phật đăng minh, phóng hào quan giống như hiện giờ, vì vậy tôi biết hiện nay Phật sắp nói Kinh Pháp Hoa.
Điểm hôm nay y hệt điểm xưa, đó là phương tiện của chư Phật.
Nay Phật phóng hào quan, nhằm hỗ trợ cho sự diễn bài thật tướng.
Vậy, nói đến hào quan, phải hiểu là trí tuệ Phật.
Tùy trường hợp sử dụng trí tuệ ít hay nhiều, toàn diện hay chưa toàn diện,
và tầm nhận thức chân lý, nhận thức thế giới rộng hẹp, khác nhau.
Sự thông đồng giữa một vạn tám ngàn thế giới của chư Phật và lục đạo chúng sanh
Nền triết lý một âm đủ mười pháp giới của đạo Phật
Được Phật khai thị một cách kính đáo qua sự kiện phóng quan này
Bồ Tát Di Lạc không biết duyên cớ của sự hiện điểm
Thay mặt đại chúng hỏi để tìm hiểu duyên cớ
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù thì giải đáp một cách tận tường khúc chiết.
Kinh nêu ra sự kiện này nhằm dạy cho người đệ tử Phật ghi nhớ và quan tâm vấn đề nhân quả
và vấn đề chủng tử trong quá trình tu học ở thời Đức Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh xa xưa.
Đại Trí Văn Thù ngày nay là Bồ Tát Diệu Quang thời đó.
Ở thời kỳ Bồ Tát Diệu Quang
Dạy Kinh Diệu Pháp Liên Hoa cho 800 đệ tử
Vẫn bước tiến tu trên đường Bồ Đề
Thì Di Lạc lúc bấy giờ mang biệt hiệu là Bồ Tát Cầu Danh
Thường biến trễ trên đường tu học
Gieo hạt giống trí tuệ sâu
Sẽ thành kết quả đại trí
Trồng cái nhân biến trễ
Kết quả chỉ là từ thị Di Lạc vậy thôi
Giáo lý của Kinh Pháp Hoa thuộc về Pháp lớn, thứ Pháp chỉ để dạy cho những người có chủng tánh đài thừa, khác với giáo lý dạy cho những hàng căng tánh tiểu thừa.
Phật nói Kinh Pháp Hoa là tuôn mưa Pháp lớn, thổi còi Pháp lớn, đánh trống Pháp lớn, thứ giáo Pháp mà người đời khó nghe, khó hiểu và khó tin.
Ở nơi phỏng tựa của Bộ Kinh Diệu Pháp Liên Hoa, Đức Phật đã cho Pháp Hoa Hải Hội biết về cái nguyên tắc chung của ba đời chư Phật thường làm. Đức Phật nhật nguyệt đăng minh, cách hàng hà sa số kiếp trước đã làm.
Như vậy, hiện nay Đức Phật Thích Ca cũng đang làm như vậy, và Phật tương lai thì cũng thế.
Lời nói của chư Phật là lời chân chính, chắc thật.
Lời nói trước sau như một, ban đầu chặn giữa và rốt sau đều lành, không hề có dụng ý lừa dối vĩnh gạt người nghe.
Về phương diện thuyết Pháp giáo hóa chúng sanh, thì vị hạng căn cơ thanh văn, Phật nói cho họ về Pháp tứ dịu đế, hầu mong ra khỏi sanh tử, chứng đắc niết bàn.
Vị hàng duyên giác nói cho họ về Pháp thập nhị nhân duyên
Vị hàng Bồ Tát nói Pháp lục ba la mật
Khuyến cáo thẳng tiếng lên Bồ Đề vô thường
Thành tựu nhất thiết trí, tự nhiên trí, vô sư trí của mình
Đó là thông lệ của ba đời chư Phật
Trong sự nghiệp hóa độ chúng sanh
Vấn đề hai mươi ngàn Đức Phật
Cùng hiệu nhật nguyệt đăng minh
Pháp của Đức Phật nói
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành. Phải hiểu vấn đề này, rằng không những hai mươi ngàn mà hai trăm ngàn hay hai trăm triệu đi nữa, pháp của các Phật nói ra cũng đều lành như vậy cả.
Danh hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh vừa là danh hiệu Phật và vừa biểu trưng Phật là hiện thân chân lý muôn đời trong sáng, cũng như sự soi sáng của vần Nhật Nguyệt vằn vặt muôn đời.
Đức Nhật Nguyệt Đăng Minh thứ hai mươi ngàn, xuất thân từ gia tộc nhà vua, tất nhiên là vinh hoa phú quý tột bật, có tám con ngoan, tất nhiên có hoàng hậu hiền.
Vì muốn cầu quả Phật, vô thường chánh đẳng chánh giác
Con đường duy nhất là phải xuất gia
Xuất gia, xả đi cái ta, cái trọng
Của một đấng quyền uy tối thường, sanh sát trong tầm tay ấy
Và để phủi dũ hết những cái sở hữu của ta
Mênh mông một trời gian sang cẩm tú
Bây giờ trước cảnh gió lộn trời thanh
Trong những đêm trăng trong gió mát
Nhìn gian sang với tâm hồn thanh thoảng
Ngâm Nga, nhất phái thanh sơn cảnh sắc u
Tiền nhân điền thổ hậu nhân thu
Hậu nhân thu đất mạc hoang hỷ
Hoàng hữu thu nhân tại hậu đầu
Một giải gian sang cảnh đẹp thanh
Cơ đồ người trước kẻ sau dành
Người sau cướp được khoan mừng vội
Chẳng mấy lâu sau có gã tranh
Thưởng thức được cái thi tứ đậm đà chân lý đó thì ngày thành Phật sao mai dần dần ló dàng
Xuất gia hành đạo thật ra không phải chuyện ngẫu nhiên mà mỗi mỗi đều có nguyên nhân của nó
Nguyên nhân có hai thứ, viễn nhân và cận nhân
Người chỉ có viễn nhân thì xuất gia trước rồi chế ngự bồi dưỡng uống nắng thức tâm sau
Người có cận nhân thì trao dồi chế ngự thức tâm trước, sau đó đủ điều kiện mới xuất gia hành đạo
Cha xuất gia tu hành, đổ các con, đắc thành chánh quả, đấy là thể hiện theo nguyên tắc viễn nhân
Ngược lại, con và vợ xuất gia tu hành, đổ vua cha thành tựu đạo quả, sự thanh tịnh hóa thức tâm trước là thể hiện theo nguyên tắc cận nhân
Nhiều trường hợp dịu trang nghiêm vương
Phẩm thứ 27
Thuyết giảng kinh dịu Pháp Liên Hoa
Thời gian 60 tiểu kiếp
Đức Phật, Nhật Nguyệt Đăng Minh
Không rời chỗ ngồi
Mà Bồ Tát dịu quan
Tám trăm tử đệ cùng đại chúng
Không hề mỏi mệt
Và với thời gian ấy
Mà tưởng chừng như thời gian của một bữa ăn
Điều này nói lên
Kết quả to lớn của người nói và người nghe
Thể nhập Pháp Hoa Tam Mụi, nhận thức được chân lý Pháp giới nhất chân, chư Pháp tương tức, tương dung, tương ứng, thì ngay điểm thời gian hiện tại có đủ mười đời.
Thập thế cách Pháp dị thành môn, vì thời gian cũng tương tức, tương dung và tương ứng.
Xin đọc thêm Thập Huyền Duyên Khởi, có giảng rõ ở kinh Duy Ma Cật Trực Chỉ Đề Cương cùng một biên soạn giả.
Sanh tử là việc bình thường, từ ngàn xưa con người đã chấp nhận sự thật đó
Phải có sanh, tất phải có tử
Chỉ khác nhau ở điểm, chúng sanh thì sanh tử bì lao, đau đớn khổ sở truyền miên vì cái nhân đa dục
Còn Phật sanh thuận tử an, sống chết là thuận theo chân lý biến dịch tuần hoàng của vạn pháp
Cho nên cái chết của Phật gọi là nhập niết bàn
Vấn đề thọ ký cũng được báo trước trong ánh hào quang để chuẩn bị tư tưởng cho đại chúng trong hội Pháp Hoa khỏi ngạc nhiên và bỡ ngỡ sau này.
Vì Phật sẽ thọ ký dài dài cho nhiều đối tượng, nói đúng hơn cho tất cả mọi căn cơ.
Giáo lý Kinh Pháp Hoa là thúy chân lý đại thừa liễu nghĩa.
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh đã nói, Bồ Tát Diệu Quang thuộc hàng đệ tử tiếp tục truyền bá Kinh Pháp Hoa, dẫn dắt tám vị vương tử tu hành đều thành Phật.
Người nghe được Kinh Pháp Hoa là người trồng sâu căng lành, cho nên sớm muộn gì rồi cũng được thành Phật.
Một Bồ Tát có biệt hiệu là Cầu Danh, nghe qua là có thể biết đạo hành của vị Bồ Tát thế nào rồi.
Dù vậy cũng đã tiếp thu gieo giống Pháp Hoa
Cho nên hạt sen Pháp Hoa đến thời Phật Thích Ca
Đã trổ bông 70-80% mở bày cánh nhụy
Văn thù và di lạc trong cương vị Bồ Tát
Có hơn kém nhau trong mức độ phần trăm nào đó
Chỉ vì khi gieo giống có trước sau, có nông sau
Từ khi cùng tu học dưới thời Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh Sa Sư ấy
Thuật lại một sự kiện xưa để đoán định hiện tượng đang xảy ra hiện tại, để kết luận rằng Phật sắp nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niềm, như Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh đã nói cách đây vô lượng hàng sa kiếp trước.
Trong sự kiện phóng quan, Ngầm tuyên cáo với tất cả chúng sanh hậu thế rằng những việc Phật nói, Phật làm trong Kinh Pháp Hoa để dạy cho chúng sanh là việc của chư Phật quá khứ đã nói, đã dạy, đã làm. Chẳng những thế mà chư Phật Vĩ Lai cũng nói, cũng dạy và cũng làm như vậy.
Ánh sáng mặt trời nóng, ánh sáng mặt trăng mát, dù ở quá khứ, hiện tại hay vị lai, thì ai cũng nói như vậy thôi.
Phẩm 2 Phương Tiện
Phần Kinh Văn
Bây giờ Đức Thế Tôn xuất định, bảo xá lợi Phật, trí tuệ của chư Phật sâu xa vô lượng, hàng thanh văn duyên giáp bích chi Phật không thể biết được.
Bởi vì trí tuệ đó là kết quả của quá trình gần gũi vô số chư Phật, tu hành vô lượng đạo Pháp viên mãn, dũng mảnh, tinh tấn.
Trí tuệ và sự hiểu biết sâu xa chưa từng có của Phật, giáo hóa theo thời, tùy cơ nói Pháp, ý thú khó lường.
Xá lợi Phất, sau khi thành Phật, Như Lai vận dụng nói nhiều thí dụ, phân tích các thứ nhân duyên, diễn bài nhiều ngôn giáo, linh hoạt trong vô số phương tiện dẫn dắt chúng sanh, khiến cho xa lìa lòng chấp.
Như Lai là bậc đầy đủ tri kiến và các ba la mật.
Tri kiến của Như Lai rộng lớn sâu xa, tứ vô ngại trí, thập trí lực, tứ vô sở úy, thiền định, giải thoát ta mùi sâu thẳm và mênh mông không ngằn mé.
Như Lai tùy thời phân biệt, khéo nói Pháp, lời lẽ đẹp, đáp ứng sở thích của nhiều hạng căn cơ.
Nhưng thôi đi xá lợi Pháp, không cần nói nữa, bởi vì Pháp ít có và khó hiểu bậc nhất mà Phật có.
Pháp đó chỉ có Phật với Phật mới hiểu biết, thấu tột, thật tướng, rằng các Pháp tướng của nó như vậy, các Pháp tánh của nó như vậy, các Pháp thể của nó như vậy, các Pháp lực của nó như vậy, các Pháp tác của nó như vậy, các Pháp nhân của nó như vậy, các Pháp duyên của nó như vậy, các Pháp quả của nó như vậy, các Pháp báo của nó như vậy.
Và từ đầu chí cuối của nó như vậy
Bây giờ, có một số thanh văn duyên giác tỳ kheo tỳ kheo ni
Cần sự nam, cần sự nữ
Những người phát âm tiểu thừa đều có cùng ý nghĩ rằng
Là thật, cớ chi hôm nay Đức Phật táng tháng Pháp của Phật
Chứng đắc cao sâu, khó nghe, khó hiểu
Nào là như lai phương tiện nói Pháp khéo léo
Hàng thanh văn huyên giác không thể hiểu được
Tại sao Như Lai nói thế?
Từ lâu Đức Phật dạy chúng ta Pháp tu giải thoát
Chúng ta đã chứng đắc nghiết bàn rồi
Cứ chi hôm nay Đức Phật như có ý chê trách những điều tu học
Và chứng đắc của hàng thanh văn huyên giác bấy lâu nay
Ông xá lợi Phật cảm thông ý của đại chúng
Cũng như nỗi lòng hoang mang của chính mình
Bèn thư hỏi Phật
Bạch Thế Tôn
Nhân duyên gì hôm nay Thế Tôn ngời khen pháp phương tiện nhịp màu sâu xa khó hiểu của chư Phật?
Hiện giờ bốn chúng có lòng nghi, xin như la dạy rõ cho về duyên cớ ấy.
Phật bảo xá lợi Phật, thôi, thôi đi, đừng hỏi việc đó.
Nói việc đó ra thì tất cả người trời Atula ở trong đời đều sẽ kinh sợ và nghi ngờ, không tốt
Bạch Thế Tôn, ông xá lợi Pháp Thưa
Xin Thế Tôn nói rõ, trong hải hội này có người lãnh hội được lời dạy của Phật
Và có thể đủ sức kính tin
Đức Phật lại khuyên ngăn
Rằng nếu nói việc đó thì người trời Atula đều kinh nghi
Tỳ kheo tăng thượng mạng
Sẽ sa vào hầm tội lỗi
Ông xá lợi phất
Lại ân cần cầu thỉnh
Xin Phật rủ lòng thương
Sau ba lần cầu thỉnh thiết tha
Của ông xá lợi phất
Đức Phật vừa hứa khả
Tức thì trong hải hội
Có các tỳ kheo tỳ kheo ni
Cần sự nam cần sự nữ
Cả thảy năm ngàn người
Đứng dậy bái Phật xin được rút lui
Đức Thế Tôn an nhiên, không ngăn cản và bảo ông Xá Lợi Phất rằng trong đại chúng giờ đây không còn những trái đèo hạt lét mà chỉ còn toàn trái tốt và hạt chắc.
Xá lợi Phật
Những hạ người tăng thượng mạng như vậy
Lui đi vẫn tốt
Vậy, ông lắng ý mà nghe
Như Lai sẽ nói về sự nhịp màu khó nghe, khó hiểu
Và Như Lai cũng nói cho ông biết
Lý do của sự có mặt của Như Lai trong cõi đời này
Này, xá lợi Phật
Pháp màu sâu thẳm của chư Phật
Đúng thời mới đem ra nói
Như hoa linh thoại, đến thời tiết mới trổ một lần
Xá lời Phật, chư Phật thuyết Pháp phải đúng thời
Tùy đối tượng, hợp căn cơ cho mỗi người, mỗi lúc khác nhau
Vì vậy Pháp của chư Phật nói khó nghe khó hiểu
Vì ý thú rất nhiệm màu
Chư Như Lai vận dụng vô số phương tiện
Giảng nhiều cách, dẫn nhiều tỷ dụ
Thay đổi ngôn từ, lời lẽ khéo đẹp
Đáp ứng cho mọi hạng người
Vì vậy mà Pháp Phật nói
Không thể suy lường
Phân biệt hời hợp thông thường
Mà có thể hiểu được
Chỉ có Phật và Phật
Mới thấu hiểu hết ý của nhau
Xá lời Phật ơi
Ông làm sao hiểu được
Cái lý do cực kỳ quan trọng
Mà các đức Phật xuất hiện ở đời
Này xá lời Phật
Chư Nhi Lai xuất hiện ở đời nhằm mở bài và giới thiệu tri kiến Phật của chúng sanh
Vận dụng ngôn từ tỷ dụ khéo léo để chỉ tri kiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết
Hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ về tri kiến Phật của mình
Khuyến cáo khích lệ cho chúng sanh sống bằng tri kiến Phật mà mình vốn có
Đó là cái lý do cực kỳ quan trọng mà Chư Phật Như Lai xuất hiện ở cõi đời
Mục đích của Chư Phật ra đời chỉ vì một việc
Đem truy kiến Phật chỉ dạy cho chúng sanh tỏ ngộ đấy mà thôi
Chư Phật Như Lai nói Pháp cho chúng sanh
Chư Phật Như Lai nói Pháp cho chúng sanh
Chỉ vì dạy họ một Phật thừa
Chứ không có hai thừa, ba thừa nào khác
Pháp của chư Phật trong mười phương cũng đều như vậy
Chư Phật trong quá khứ, chư Phật hiện tại
Cũng như chư Phật vị lai
Vận dụng vô số phương tiện, triển khai nhiều cách
Ngôn từ khéo léo, tỷ dụ dồi dào
Nhưng tất cả nhằm dạy cho chúng sanh một Phật thừa
Khiến cho những chúng sanh tu hành đều đạt thành nhất thiết chủng trí
Xá lợi Phật
Chư Phật giáo hóa Bồ Tát
Vì muốn đem tri kiến Phật chỉ cho chúng sanh
Muốn cho chúng sanh tỏ ngộ, hiểu kỹ về tri kiến Phật
Và thể nhập, sống trong tri kiến Phật của chính mình
Tất cả cõi nước trong mười phương
Không có hai thừa, làm gì lại có đến ba
Tại vì chúng sanh sống trong đời
Đầy năm trượt ác mà chư Phật dùng sức phương tiện
Ở một Phật thừa
Phân biệt tạm nói có ba
Xá lợi Phật
Các ông nên một lòng tinh hiểu
Thọ trì lời dạy của Phật
Lời của chư Phật
Không hề có hư vọng
Rằng không có thừa nào khác
Mà chỉ có một Phật thừa thôi
Bây giờ Đức Thế Tôn
Tuyên lại nghĩa trên
Bằng một bài kệ
Xá lợi Phật nên biết
Ta vốn lập thệ nguyện
Muốn tất cả chúng sanh
Bằng như ta không khác
Như ta xưa đã nguyện
Nay đã viên mãn rồi
Độ tất cả chúng sanh
Đều khiến vào Phật Đạo
Xá lời Phật nên nhớ
Ta vì bày phương tiện
Nói các Đạo diệt khổ
Chỉ cho họ niết bàn
Ta dù nói niết bàn
Mà không thật diệt độ
Các Pháp từ xưa nay
Tướng nó thường vắng lặng
Phật tử hành đạo rồi
Sau đó được thành Phật
Nếu có hạng chúng sanh
Nghe Pháp Phật tu hành
Những người như thế đó
Đều đã thành Phật đạo
Các Phật diệt độ rồi
Người cúng dường xá lời
Nhóm đất làm tháp Phật
Những hạng người như thế
Đều đã thành Phật đạo
Các đồng tử vui chơi
Nhóm cát thành miếu Phật
Những trẻ con như thế
Đều đã thành Phật Đạo
Nếu có người mến Phật
Chạm trổ các hình tướng
Nắm vẽ hình tượng Phật
Những người như thế đó
Đều đã thành Phật Đạo
Có người trước tháp miếu
Dùng hoa hương phan lọng
Thành kính mà cúng dường
Ca ngâm khen ngợi Phật
Nhẫn đến tiếng thì thầm
Đều đã thành Phật Đạo
Hoặc người tâm tán loạn
Vào trong tháp miếu Phật
Một sưng nam mô Phật
Đều đã thành Phật Đạo
Với chư Phật quá khứ
Tại thế hoặc diệt đồ
Nghe tin chư Phật ấy
Đều đã thành Phật Đạo
Nếu có người nghe Pháp
Không ai chẳng thành Phật
Các Phật vốn thệ nguyện
Tu hành thành Phật Đạo
Phật là thầy trong đời
Thường phương tiện tùy nghi
Việc bỏ tâm nghi hối
Tự biết sẽ thành Phật
Thâm nghĩa
Vận dụng phương tiện nhằm đạt đến chỗ cứu cánh
Cũng như khi người ta sử dụng sách lược
Nhằm đạt đến mục đích lý tưởng
Vận dụng phương tiện để đạt đến cứu cánh
Là chủ trương phương cách giáo hóa
Uống nắng thực hiện theo con đường vương đạo, sử dụng sách lược để đạt đến mục đích là có tính thủ đoạn cai trị, theo con đường bá đạo, nói theo ngôn từ của các nhà chánh khách thời xưa.
Phương tiện trong việc giáo hóa có nghĩa là nói vậy mà chưa phải vậy, bảo rằng học vậy đi, hiểu vậy đi, làm vậy đi, lợi ích lắm đó, tốt lắm đó, nhưng cái lợi ích và sự tốt đó chưa phải là cái lợi ích cứu cánh, mà muốn đạt đến cái tốt cứu cánh, cần phải học, phải hiểu, phải làm nhiều hơn nữa.
Bây giờ sự học, hiểu và việc làm đó mới đến nơi đến chốn, mới đến chỗ cứu cánh tròn vẹn
Vì sau hơn 40 năm thuyết pháp, Phật chỉ dùng phương tiện giáo hóa chúng sanh
Tại vì Phật xuất hiện ra đời với mục đích cao đẹp tuyệt trần
Mà trong khoảng thời gian đó, Phật chưa thể nói rõ ra được
Tại vì chúng sanh đang sống trong cuộc đời đầy năm trượt ác
Cấu chứng nặng nề, ba nghiệp không lành, sáu căn chưa trong sạch. Nếu dạy Pháp tu hành thành Phật, chúng sanh ngần ngại khó khăn.
Tại vì nói chúng sanh có khả năng thành Phật
Chúng sanh không dám tin nhận ở khả năng mình
Thế cho nên Như Lai phải vận dụng phương tiện mà dẫn dụ uống nắng
Bồi dưỡng trí tuệ cho chúng sanh một cách dần dần
Ngay từ thời thuyết pháp đầu tiên ở Lộc Giả Uyển thành Ba La Nại
Lẽ ra Như Lai phải nói thẳng với chúng sanh rằng
Sự xuất thế của Như Lai và trí tuệ của Như Lai có
Không phải là sự ngẫu nhiên
Do sự đưa đẩy trôi xuôi
Theo dòng nghiệp lực
Lẽ ra Như Lai
Phải nói thẳng với chúng sanh
Về hoài bảo duy nhất
Và mục đích tối thường của Như Lai
Ngay lúc bắt đầu cuộc hành trình
Thuyết giáo đồ sanh
Nhưng Như Lai chưa nói rõ ra được điều đó
Lẽ ra Như Lai
Phải nói thẳng với hàng thanh văn
Duyên giác
Rằng pháp mà Như Lai dạy cho họ
Chỉ là pháp tiểu thừa
Và niết bàn họ chứng đắc chưa phải thật diệt độ
Nhưng hơn 40 năm qua, Như Lai chưa nói điều đó
Lẽ ra 12 bộ kinh, Như Lai phải bình đẳng dạy cho tất cả chúng sanh
Nhưng vì căng tánh không đồng
Đối với hàng chủng tánh nhị thừa, Như Lai dạy cho họ chỉ có 9 kinh
Lẽ ra từ lâu, Như Lai phải nói thẳng với chúng sanh rằng
Tất cả chúng sanh đều sẵn có tri kiến Phật
Nhưng Như Lai đã bí mật giấu hẳn điều này
Vì căn cơ của chúng sanh còn thấp kém
Chưa đủ trí tuệ để tiếp thu
Lẽ ra trước đây Như Lai phải nói thẳng với chúng sanh rằng
Tu hành là thành Phật
Không có quả nhị thừa tam thừa nào khác
Nhưng từ lâu nay Như Lai nói có
Vì đó là phương tiện của Như Lai
Lẽ ra Như Lai phải nói thẳng với chúng sanh rằng, tất cả chúng sanh là Phật. Nhưng cho đến bây giờ, trước phút nhập Niết Bàn, Như Lai mới mở kho tàn bí mật để giao trọn gia tài pháp bảo vô giá của Như Lai cho tất cả chúng sanh.
Trong quá trình thuyết giáo Độ Xanh, với một lập trường kiên định và linh hoạt tuyệt vời, Nhi Lai vận dụng tứ tất đàn một cách vô cùng phong phú.
Nhờ vậy mọi căn cơ đều được thấm nhận mưu pháp, người học Phật không được lãng quên tiêu chuẩn.
1. Thế giới tất đàn
2. Vị nhân tất đàn
3. Đối trị tất đàn
Và 4. Đệ nhất nghĩa tất đàn
Để hiểu một cách quyết định và tin sâu về truy kiến Phật, về Phật tánh của mình,
người học Kinh Pháp Hoa còn phải am tường về nguồn giáo lý lục tức Phật.
1. Lý tức Phật
2. Danh tự tức Phật
3. Quán hành tức Phật
4. Tương tợ tức Phật
5. Phần chứng tức Phật
6. Cứu cánh tức Phật
Dựa trên nguồn giáo lý lục tức, mỗi người có thể tự nhận xét và đánh giá địa vị đã thành Phật của mình.
Phẩm 3. Thí dụ
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ, ông xá lợi Phật hớn hở vui mừng, đứng dậy cung kính chắc tay chim ngưỡng dung nhan Phật và bạch rằng
Hôm nay, con được nghe những điều Phật dạy, lòng con hân hoang chưa từng có. Bao nhiêu nghi ngờ của con đã hết. Trước kia, con thường nghĩ ngợi và tự hỏi. Phật cũng ở trong Pháp tánh như mình. Cứ sao Phật được là Phật, còn mình thì lại không?
Cứ sao như Lai lại đem Pháp tiểu thừa mà dạy cho
Cứ sao các Bồ Tát được thọ khí thành Phật
Còn mình chẳng được giữ vào việc đó
Con tự cảm thương mình
Chẳng lẽ mình mất hết vô lượng tri kiến Phật
Mất hết khả năng thành Phật hay sao
Nay nghe Phật dạy
Con mới hiểu rằng
Lỗi tại chúng con
Vì mê mờ thiển cận
Vừa được nghe Pháp phương tiện
Là đã vội ham, tư duy tu tập
Để cầu chứng đắc
Nay con đã hiểu rõ
Rằng giáo lý tiểu thừa là pháp phương tiện
Tùy nghi dẫn dụ của Như Lai
Dù chứng đắc nghiết bàn
Nhưng chưa hoàn toàn diệt độ
Giờ đây, con rất sung sướng
Tự biết mình là con thật của Phật
Từ kim khẩu Phật sanh ra
Từ pháp hóa của Phật sanh ra
Con được dự phần trong Phật tánh và Pháp tánh vô thường
Ông xá lợi Phật thưa tiết
Lúc mới nghe Phật thọ ký con sẽ thành Phật
Con nghi ngờ tự hỏi
Có phải ma giả Phật để não loạn lòng con
Nhưng sao nhờ những tỷ dụ của Phật
Con mới hết nghi và tin quả quyết rằng con sẽ thành Phật
Đức Phật lại bảo xá lợi Phật
Ta xưa đã từng giáo hóa ông, từng dẫn dắt ông trong thời gian dài, ở hai muôn đức Phật.
Ta hướng dẫn ông đi trên con đường thành Phật, nhưng ông lại quên mà tưởng là diệt độ, trong khi chưa đến đức.
Nay ta muốn cho ông nhớ lại chí nguyện thành Phật xưa kia, mà vì hàng thanh văn nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm này.
Như Lai cũng nói trước cho ông biết, trong vị Lai vô số kiếp, ông cũng dường vô số Phật, phụ trì chánh Pháp, làm đủ đạo Bồ Tát rồi, ông sẽ thành Phật, hiệu Hoa Quang như Lai, đủ mười đức hiệu, nước tên Ly Cấu, kiếp tên Đại Bảo Trang Nghiêm.
Số Bồ Tát được ông giáo hóa nhiều vô lượng.
Xá lời Phất Thưa
Bạch Thế Tôn
Trước kia Phật thường dạy
Giáo Pháp của Như Lai
Có công năng xa lìa sanh, già, bệnh chết
Và được cứu cánh Niết Bàn
Các hàng thanh văn đã nghe và hành theo
Ai cũng tưởng là mình được Niết Bàn rồi
Nay Phật lại đưa ra thứ giáo Pháp chưa ai từng nghe
Rằng Niết Bàn ấy
Chưa phải rốt ráo tịch diệt
Mà rốt ráo phải thầm Phật, còn e sợ, hàng thanh văn còn chỗ nghi ngờ, cuối sinh thế tôn vì bốn chúng giải thích rõ ý thú của lời Phật.
Phật bảo, trước đây như Lai Há chẳng nói rằng, tất cả giáo pháp của Phật dạy đều là phương tiện đưa đến vô thượng chánh đẳng chánh giác đó sao? Nhưng thôi, để cho người trí hiểu được, như Lai có cái thí dụ này.
Trong một xứ nọ, có ông trưởng giả giàu to, của cải vô lượng, nhưng tuổi đã già suy, nhà của ông rộng lớn, chứa rất nhiều người, trong số có các con của ông, nhưng phải cái nguy là ngôi nhà mục nát, cột kèo ngã đổ, vách phên, siêu sập.
Rắn rích rất nhiều, thêm nổi lửa cháy bốn bề, mà lối ra thì chỉ có một cửa.
Ông trưởng giả đứng ngoài lo sợ cho các con, nghĩ bụng rằng, ta có thể xông vào cứu chúng.
Nhưng nhớ đến cửa nhỏ hẹp, sợ các con dùng dằn không đem ra được hết.
Trong lúc nguy hại trước mắt, các con của ông cứ đùa giỡn, vui chơi, không biết sợ sệt gì hết, và cũng không có ý muốn ra, vì không biết nhà cháy là gì, chết thiêu là gì, lửa là gì.
Ông trưởng giả bèn lập kế, ông hô to, các con, cha có những đồ chơi đẹp lắm đây, xe dê, xe hưu, xe trâu trắng, xe nào cũng đẹp đẻ, trang sức lộng lẫy.
Các con mau ra tự chọn lấy xe theo ý thích
Các con ganh đua sô đẩy lẫn nhau
Kéo nhau chạy ra khỏi nhà cháy
Ông trưởng giả rất mừng khi thấy các con được an ổn
Ở nơi ngã tư đường không còn nguy hại
Bây giờ các con súng lại đòi đồ chơi
Với ước muốn riêng xe dê xe hưu theo ý thích
Nhưng ông trưởng giả chỉ ban cho các con
Đồng một thứ xe lớn tốt đẹp vô cùng
Đầy đủ tiện nghi, trang hoàng lộng lẫy
Vì sao ông trưởng giả không cho ba thứ xe lớn nhỏ tốt đẹp khác nhau
Mà lại cho đồng một thứ xe tuyệt đẹp
Vì ông trưởng giả quá giàu
Kho tàn đầy ngập của cải vô lượng
Đến đây, Đức Phật hỏi ông xá lợi Phất
Ông trưởng giả
Trước hứa cho ba thứ xe
Nay lại cho có một thứ mà là thứ lớn đẹp nhất
Vậy ông trưởng giả có lỗi nói dối không?
Ông xá lợi phớt đáp
Dạ không
Giả như cho chiếc xe nhỏ và xấu nhất
Ông trưởng giả cũng không có lỗi nói dối
Hướng gì cho thứ xe lớn và đẹp nhất?
Vì sao?
Vì việc hứa cho xe chỉ là một sách lược
Một cách phương tiện nhằm cứu các con ra khỏi nhà lửa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sống trong cảnh khổ nhà cháy như thế, mà chúng sanh vẫn cứ vui chơi hỉ hả, chẳng hay mình đang bị lửa đốt, không sợ, không nhàng, không có ý cầu ra khỏi.
Trong việc cứu đội chúng sanh, Nhi Lai đã từng suy nghĩ, đem trí tuệ thần thông giảng nói các truy kiến, trí lực, vô sở úy của Nhi Lai không thể được.
Vì chúng sanh đang dông dũi nô đùa trong rừng vô minh tam độc, bị thiêu đốt trong nhà lửa, sanh, già, bệnh, chết, khổ não ư bi, thì làm gì nghe hiểu mà tiếp thu?
Do vậy, Như Lai phải dùng phương tiện quyền lập pháp tu
Một là Thanh Văn Thừa, xe dê
Hai là Duyên Giác Thừa, xe hư
Ba là Bồ Tát Thừa, xe trâu trắng
Đó là Như Lai vận dụng phương tiện đáp ứng canh cơ của mỗi hạng chúng sanh
Ông trưởng giả đều cho các con mỗi đứa một cổ xe to đẹp
Khi chúng ra khỏi nhà lửa, như Lai cũng vậy.
Khi chúng sanh ra khỏi sự khổ não ưu bi, sanh, già, bệnh, chết, bất luận là thanh văn, duyên giác hay bồ tát, như Lai bèn cho cái vui tuyệt đỉnh là thiền định, trí tuệ và tri kiến Phật, là những cổ xe đưa đến vô thượng, chánh đẳng, chánh giác, cũng như ông trưởng giả kia, Đức Phật không phạm tội nói dối.
Xá lợi Phật, vì nhân duyên đó, các Nhi Lai dùng sức phương tiện, chỉ có một Phật thừa, phân biệt nói thành ba.
Thâm Nghĩa
Cho đến lúc sắp nhập Niết Bàn, Nhi Lai mới nói thật hoài bảo của mình.
Thì ra trong quá trình thuyết giáo độ sanh đăng đẳng hơn 40 năm, Nhi Lai sử dụng vô số phương tiện.
Hiểu được chủ ý của Phật, ông xá lời Phật trút bỏ gánh nghi ngờ, ân hận, trách phận, thương thân, ông tự xác định lỗi do mình hấp tấp, vừa nghe Pháp phương tiện, vội ham mong cầu chứng đắc niết bàn.
Giờ nghe Phật dạy, ông biết rõ quả chứng của tiểu thừa, dù được niết bàn, nhưng chưa phải là thật diệt độ. Thật diệt độ phải là người đi cổ xe vô thượng, chánh biến tri giác.
Và đến đây ông tự xác định, ông có điều kiện, đủ khả năng đi trên cổ xe lớn đó. Ông tự nhận một kết quả quyết rằng, mình là Phật tử.
Tùng Phật khẩu sanh, tùng Pháp hóa sanh, đắc Phật Pháp phần, cố danh Phật tử.
Với nguồn giáo lý tiểu thừa, Đức Phật dạy cho họ có chính Bộ Kinh, Phương Quảng, Thọ Ký và Vô Vấn Tự Thuyết.
Đối với người tiểu thừa, Phật chưa đề cập đến.
Vì vậy, với hạng thanh văn được Thọ Ký thành Phật là một sự bất ngờ sửng sốt quá sức tinh hiểu của mình.
Nhưng giờ thì ông Xá Lợi Phất đã hiểu chân lý đó.
Trong nguồn giáo lý Phật dạy cho tiểu thừa
Vẫn có mầm mống đại thừa
Và lại
Trong những thời của hai muôn Đức Phật xa xưa
Xá lợi Phật và Phật
Đã từng gieo trồng hạt giống đại thừa
Thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Nếu không vậy
Làm sao có sự hội ngộ ngày nay
Đức Phật nói
Nay tôi muốn ông nhớ lại
Chí nguyện thành Phật xưa kia
Và vì hàng thanh văn mà nói kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hồ Niệm này
Ông Xá Lợi Phất là người được Phật thọ ký trước hết
Trong số những đối tượng được thọ ký ở kinh Diệu Pháp Liên Hoa
Nguồn tư tưởng của kinh Pháp Hoa và vấn đề thọ ký thành Phật
Được xem là chân lý phổ biến
Vì là chân lý cho nên đó là việc của ba đời chiêu Phật đã làm
Đang làm và sẽ làm
Được Phật thọ ký thành Phật là một việc
Điều kiện thành Phật lại là việc
Phải đặc biệt quan tâm
Tâm trạng nghi ngờ của hàng thanh văn
Không có gì đáng trách
Pháp tứ đế Phật dạy
Họ đã tu hành
Niết bàn tịch diệt
Giáo lý Phật nói ra
Họ đã chứng
Nay thì Phật nói niết bàn của thanh văn
Là hán quả
Chưa phải là đích đến cuối cùng
Ở phẩm này, Kinh dùng một ví dụ để giải thích
Tại sao chỉ có một Phật thừa
Mà trước kia Phật lại dạy có ba
Thanh văn, nguyên giác, Bồ Tát
Trong thí dụ hỏa trạch, nhà bị cháy
Ông trưởng giả chỉ Phật
Những đứa con chỉ chúng sanh
Lửa cháy một nát rắn rít
Chỉ cảnh thống khổ, sanh, lão, bệnh, tử
Ưu bi khổ não của chúng sanh
Trong tam giới
Ba xe, dụ, ba thừa
Hay ba bậc tu hành
Là thanh văn, duyên giác và bồ tát
Thanh văn tiểu quả
Ví xe dê
Duyên giác trung thừa
Ví xe hư
Bồ tát hay Phật thừa
Ví xe trâu trắng lớn
Xe nhỏ
Ví hạ người chỉ có khả năng tự độ
Không giúp ích được cho người khác
Xe lớn ám chỉ tánh tích cực
Của hạ người ngoài phần tự độ
Còn xem trọng việc độ tha
Sở dĩ từ lâu Phật nói Pháp tam thừa
Vì chúng sanh ham mê cuộc sống dục vọng
Cuộc sống vật chất
Và những niệm tưởng trừ tượng hoang đường
Của ba cảnh giới
Dục, sắc và vô sắc giới
Phật không thể đem chân lý liễu nghĩa đại thừa ra mà dạy
Giả sử có đem ra dạy
Chúng sanh cũng không hiểu
Cũng chẳng tiếp thu
Do vậy, Phật phải dùng phương tiện, dạy Pháp tu tập lần lần, tiệm tu, tiệm ngộ, tiệm chứng, tùy khả năng của từng hạng người, để ai cũng được có phần an ổn, thanh thoát.
Khi căn cơ trình độ nhận thức của chúng sanh có khả năng tiếp thu, bây giờ mới đem thứ giáo Pháp đệ nhất nghĩa ra mà dạy.
Những người con của ông trưởng giả ra khỏi nhà cháy, ám chỉ chúng sanh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ phàm đến thánh
Từ chúng sanh đến địa vị Phật
Ngôi nhà rộng lớn mà chỉ có một cửa ra
Ám tỉ ba cõi
Cảnh giới thơn thang không ranh giới
Nhưng muốn ra khỏi chỉ có một con đường
Con đường bác chánh
Và một cửa
Cửa tam giải thoát môn
Cửa tuy mở nhưng khó ra
Tại vì không có người muốn ra
Chỉ vì chúng sanh mãi mê dục lạc trong ba cõi
Mà không nhận biết sự nguy hiểm của sanh, lão, bệnh, tử, khổ não, ưu bi
Ông trưởng giả chỉ ứng thân Phật xuất thế cứu đội chúng sanh
Vì lợi lạc mọi căn cơ mà vận dụng phương tiện thuyết giáo có tam thừa
Nhưng mục đích tối hậu nhằm hướng dẫn mọi chúng sanh thể nhập Phật thừa tự tánh vốn có
Cũng như ông trưởng giả hứa cho các con ba xe
Rốt cuộc lại cho có một
Đức Phật hơn 40 năm thuyết tam thừa
Giờ đây Phật nói chỉ có một Phật thừa
Chứ không có thừa nào khác
Đứng trên lập trường để nhất nghĩa
Thì chỉ có một Phật thừa
Chứ không có ba thừa
Khi đề cập tam thừa ngũ thừa
Phải hiểu đó là phương tiện của Như Lai
Phẩm 4 Tính giải
Phần Kinh Văn
Ông tu Bồ Đề, ca Chiên Diên, đại ca Diếp, Mục Kiện Liên, thấy Phật thọ ký cho xá lợi Phật sẽ được thành Phật, vui mừng hớn hở và phát khởi lòng tin kiên cố rằng rồi đây mình sẽ được thành Phật.
Ở trước Phật, các ông cũng nói lên lời tự trách rằng
Chúng con từ lâu đã tự cho rằng mình đã được niết bàn
Và tự thấy đã thỏa mãn với pháp thiền
Không, vô tướng, vô tác của tiểu thừa
Không có ý chí tiến lên cầu quả vô thường, chánh đẳng, chánh giác
Để chứng minh sự tin hiểu của mình
Các đại đệ tử này xin nói một thí dụ
Có một người, lúc nhỏ bé đã bỏ nhà, bỏ cha, đi hoang sau mấy mươi năm rầy đầy mai đó phiêu bạc, lại thêm nghèo khổ rách rưới lan thang, phải đi sinh mà độ nhật.
Tình cờ chàng ta trở về đến xứ sở mà không hay biết.
Thời gian ấy, cha của chàng tìm con khắp nơi mà không gặp.
Ông là trưởng giả một nhà giàu lớn, châu báu đầy kho, tài sản vô lượng, tôi trai tới gái đầy nhà.
Ông chẳng những là một nhà giàu trong nước, mà còn là người giao dịch thương mại lớn của cải vô số ở khắp nhiều nước khác, không nói với ai về việc cha con ly biệt.
Ông thường suy nghĩ, ta này giàu có thế này, mà con không có, một mai chết đi, thì sự nghiệp này giao phó cho ai? Chắc phải mất hết.
Ước gì ta gặp được con
Giao phó gia tài cho nó
Thì lúc chết được an lòng
Một hôm
Đứa con lạc loài tình cờ
Đến trước nhà cha mà không biết
Đứng ngoài cổng ngó vào
Thấy trưởng giả sang trọng uy nghiêm
Đang ngồi trên ghế cao
Xung quanh có đông người hầu hạ
Trong nhà thì ngọc ngà
Cháu báo không biết bao nhiêu
Chàng ta đâm hốt hoảng
Thầm nghĩ là mình lạc đến chỗ vua chúa
Nghĩ vậy
Chàng sợ bị bắt
Lén bỏ đi tìm một xóm nghèo
Hợp với tình cảnh chàng
Để kiếm việc làm lấy tiền đồ nhật
Nhưng trưởng giả đã thấy
Và nhận biết chàng cùng tử ấy
Là con mình
Ông liền sai hai gia nhân
Theo bắt chàng lại
Bị bắt
Chàng ta sợ quá
Văn sinh mà không được tha
Chàng ngã xuống đất chết ngất
Ông trưởng giả thấy vậy ra lệnh
Thôi, ta không cần con người ấy nữa đâu
Hãy lấy nước lạnh rưới lên mặt cho nó tỉnh
Rồi cho đi, đừng nói gì với nó nữa
Biết con mình quen sống với cảnh nghèo hèn ti tiện
Này nếu đột nhiên nhận nó là con mình
Và mình lại giàu sang tột bật
Chắc chắn nó không tin mà còn đem lòng sợ sệt
Chỉ bằng thả nó đi rồi lập kế mà dẫn dụ nó
Ông trưởng giả mật sai hai người giả dạng bần khổ, tìm đến anh chàng cùng tử, rủ đi làm thuê với công việc hốt phân.
Khi nghe biết được trả công gấp đôi, chàng cùng tử nhận lời, và cả ba vào làm việc hốt phân ở nhà sau vườn ông trưởng giả.
Thấy con tiều tụy, phân đất bẩn thiểu khắp mình, trưởng giả thương xót quá, ông thay bỏ áo quần tốt đẹp sang trọng, mặc đồ thô rách, lấm nhơ để lân la với ba người hốt phân.
Một hôm, trưởng giả bảo chàng cùng tử, anh này, nên tiếp tục làm việc ở đây, đừng đi đâu nữa, ta sẽ thêm tiền công cho, nhà ta giàu có, của cải vô số, muốn cần dùng gì, tùy ý, ta sẽ thuận cho hết, từ nay về sau, cứ xem như con đẻ của ta, và hãy gọi ta là cha nhé.
Nói xong, ông trưởng giả gọi chàng cùng tử bằng con.
Chàng ta rất mừng, nhưng chàng vẫn tự đặt mình là kẻ hạ tiện làm thuê.
Tết lâu sau, ông trưởng giả có bệnh, cho kêu chàng đến, giao cho anh việc quản lý gia tài, và cho anh được quyền xuất nhập bất cấm trong nhà.
Anh làm tròn bổn phận, nhưng không bao giờ dám tiêu xài quá số tiền công nhật của anh.
Ở thì cũng ở nhà sau, chỗ cũ, không dám tự tại, lui tới nhà trên.
Thời gian lâu sau, trưởng giả biết mình sắp lìa trần, và đứa con nay đã thông minh, có chí lớn.
Ông bèn hội hết thân tộc, trước mặt vua quan, ông chỉ chàng cùng tử mà tuyên bố.
Anh này là con ruột của tôi, bấy lâu xa cách, vì nó bỏ nhà ra đi từ lúc bé.
Này cha con chúng tôi được trùng phùng
Tôi giao cho nó tất cả gia tài của tôi
Mà trước đây nó đã quản lý và biết rõ
Người con nghe nói mừng quá
Cho là việc chưa từng có
Và tự nghĩ
Ta vốn không có lòng mong cầu
Này kho tàng châu báo này tự nhiên mà đến
Nói câu chuyện thí dụ xong
Ông tu bồ đề ca chiên duyên bạch Phật
Ông trưởng giả Vĩ Đức Như Lai
Còn chúng con thì như chàng cùng tử
Thất lạc bỏ cha bỏ nhà
Như Lai là cha
Chúng con là con Phật mà không biết
Chúng con vì ba món khổ
Mà trong cảnh sanh, già, bệnh, chết, khổ não, sầu lo
Chịu các sự mê lầm, ngu dốt
Cho nên ưa thích giáo pháp tiểu thừa
Làm các việc hốt phân tầm thường
Mà tự cho là thỏa mãn với cái giá trả công niết bàn
Như Lai không bắt, không cưỡng bước chúng con đi theo con đường
Tất cả đều có phần hưởng thọ kho tàng tri kiến như Lai
Mà tha cho chúng con, theo ý chí thấp hèn
Rồi phương tiện thuận theo chúng con mà lần lần dạy bảo
Chúng con là con của Phật mà không biết
Vì không biết, nên không dám mong hưởng thọ cái sự nghiệp, cái gia tài vĩ đại của cha là Phật, mà chỉ cam phận với số tiền làm thuê nhị thừa.
Ấy tại vì chúng con không dám nhận mình là con Phật, nên Phật cũng không thể tự nhận là cha, không thể dạy Pháp đại thừa.
Nay thì kho tàng Pháp bảo vô giá của Pháp vương lại tự nhiên mà đến, không mong cầu mà được.
Thâm Nghĩa
Tính là đức tinh, phát khởi lòng tinh.
Giải là hiểu rõ, là tiếp thu nhận thức được lời Phật ý kinh.
Nội dung phẩm tính giải có hai ý chánh.
Trước Phật, ông Tư Bồ Đề, ông Đại Ca Diếp xin được nói lên nỗi vui mừng và lòng hối hận của mình trong những thời gian trước đối với giáo lý Đại Thừa.
Xin được nói một thí dụ, trình lên Phật về sự tiếp thu và tinh hiểu vững chắc của mình.
Nhận thức được thế nào là phương tiện, thế nào là cứu cánh qua lời dạy của Phật.
Ông Chô Bồ Đề và Đại Ca Diếp rất vui mừng.
Trước Phật, các ngài nói lên sự ăn năng tự trách,
rằng từ lâu nay chỉ biết ham học Pháp Tiểu Thừa.
Trước hiện tượng vạn pháp
Thường quán niệm không, vô tướng, vô tác
Với giáo lý xây dựng cõi Phật thanh tịnh
Hóa độ chứng sanh
Hòa quan đồng sự của Bồ Tát Hạnh
Lại không có lòng ưa thích
Nay nghe được hàng thanh văn
Sẽ được thành Phật
Lòng vui mừng vô hạn
Chẳng khác nào vô lượng trân bảo
Không cầu mà được
Đến đây
Sự chuyển biến nội tâm và ý chí hướng thường của nhị thừa
Không còn là ý niệm cá biệt
Ông Tu Bồ Đề thay lời đại chúng
Xin được nói lên cái thí dụ cùng tử
Để trình lên Phật về sự tính giải của nhị thừa
Nói lên quá trình tiếp thu tinh hiểu của hàng thanh văn
Đã thâm hậu kiên cố
Cùng tử là đứa con bần cùng cơ cực
Bần cùng cơ cực vì bỏ cha bỏ nhà đi hoang
Cho nên cùng tử cũng có nghĩa là đứa con hoang
Bỏ cha bỏ nhà ra đi hoang
Có nghĩa là trước đây cha con cùng ở chung một chỗ một nhà
Chỗ đó là viên giác dịu tâm thanh tịnh như lai
Tất cả chúng sanh và Phật đều cùng một nguyên quán
Nói khác đi
Nghĩa là cùng một bản thể chân tâm thanh tịnh sáng suốt tròn đầy màu nhịm
Nhưng từ khi bất giác sống trái với chân tánh
Bây giờ tam tế lục thô diễn biến theo một tiến trình liên tục nghiệp thích
Chú thích 1. Tam tế
Gồm 1. Vô minh nghiệp tứ
2. Năng kiến tứ
3. Cảnh giới tứ
2. Lục Thô, gồm 1. Trí Tướng, 2. Tương Tục Tướng, 3. Chấp Thủ Tướng, 4. Kế Danh Tự Tướng, 5. Khởi Nghiệp Tướng, 6. Nghiệp Hệ Khổ Tướng
Diễn biến theo một tiến trình liên tục nghiệp thức
Khi cảm thọ sắc thân nghiệp hệ
Thì lục trần trở thành đối tượng có sức hấp dẫn cuốn lôi
Từ đó bỏ nhà viên giác, xa đấm cha lành
Thành đứa con hoang, làm chàng cùng tử
Một chút trí tuệ không có, đành chịu xoay vần lưu lạc
Cha lúc nào cũng nhớ con, tìm con
Với ước mong tha thiết
Là giao hết cho con cái
Gia tài vô giá của mình
Trước ngày nhắm mắt
Phật ra đời vì chúng sanh
Tất cả cho chúng sanh
Không lúc nào sao lãng nguyện vọng
Truyền trao trọn vẹn cho chúng sanh
Cái tri kiến Phật
Mà chúng sanh vốn có
Trước khi nhập Niết Bàn
Cha bỏ xứ đi tìm con
Chỉ cái việc Phật xuất thế
Hạ trần vì chúng sanh
Mà vào đời ngủ trượt
Khi cha con gặp nhau
Thì quá cách biệt
Cha thì giàu có tột bật
Con thì nghèo khổ rách rưới lan thang
Cha biết rõ con
Mà con thì tự thấy
Mình quá hèn quá thấp
Không dám ngó
Thì còn nói chi tới việc nhìn cha
Phật xuất thế tìm đến chúng sanh
Nhưng Phật thì
Chánh biến tri giác vô thường
Còn chúng sanh thì vô minh dày đặc
Nghiệp chứ nặng nề
Một chút chánh kiến không có
Thì ai mà dám bảo mình là con của Phật
Phật tử
Ai dám nghĩ rằng mình có quyền thư hưởng kho tàng phát bảo của Như Lai
Đó là lý do phát xuất từ ý nghĩ không chánh lý
Nhưng vì đó mà chúng sanh thường nảy sanh ý nghĩ tự khinh
Cha biết con mình quen đời sống ăn xinh bần tiện
Không sao chuyển hóa tư tưởng nhanh chóng được
Ông dùng kế mật, sai hai người tiều tụy không oai đức
Tìm rủ con ông vào nhà mướn làm cái việc ti tiện là hốt phân
Người con thì rất bằng lòng nhận lấy việc làm này
Cũng vậy, Phật biết chúng sanh thường sống trong vô minh phiền não
Nghèo nàng trí tuệ, không thể dạy thẳng cho chân lý nhất thừa
Không thể nói rằng tất cả chúng sanh là Phật sẽ thành
Cho nên phải phương tiện nói có hai thừa
Xài hai người không uy đức làm môi giới dẫn dụ chúng sanh cùng tử
Lần theo vào nhà truy kiến Phật
Nhưng chàng cùng tử thì rất bằng lòng làm cái việc hốt phân ti tiện
Để đổi lấy cái giá tiền công nhật ít xịt của chính cha mình
Muốn gần con để lần hồi dạy bảo dẫn dụ
Cha đổi quần áo sang trọng
Mặt áo bả, trĩnh dơ, ví cho Phật hiện ứng thân hạ liệt để gần gũi chúng sanh trong đời ngủ trượt.
Gặp được con, cha khuyến khích làm việc, ví như Phật nhắc nhở tinh tấn tu hành, hứa ban thưởng xứng đáng, muốn gì được nấy, ví như Phật hứa cho niết bàn của tiểu thừa, để cho chúng sanh quen dần, lần hồi sử dụng châu báo trí tuệ trong các gia tài đồ sộ tri kiến Phật.
Cha có bệnh, gọi con giao gia tài cho quản lý, như Phật đem truy kiến Phật ra dạy bảo tu tập, nhưng con không dám dùng, cũng như không có ý muốn dùng. Đó là lòng hoài nghi của tất cả chúng sanh đối với khả năng thành Phật của mình.
Đến giờ sắp chết, cha hội thân tộc tuyên bố chàng cùng tử là con ruột, và trao cho tất cả sản nghiệp, bấy lâu nay tập cho chàng thu xuất, nay đã thông thuộc, vĩ như khi sắp nhập Niết Bàn.
Trong một hội pháp hoa
Phật thọ chí
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Kho tàng pháp bảo vô giá
Mà bấy lâu nay dạy dỗ
Tập cho sử dụng
Này trao trọn cho tất cả chúng sanh
Con Phật
Còn vui mừng nghĩ thầm
Kho tàng trân bảo vô giá này
Ta không cầu mà có
Tự nhiên mà được
Chân lý thì không phải vậy
Tri kiến Phật
Như Lai viên giác dịu tâm
Là cái tất cả chúng sanh vốn có
Phẩm 5
Dược Thảo Dụ
Phần Kinh Văn
Bây giờ
Đức Thế Tôn bảo ông Ca Diếp
Và các đại đệ tử
Tốt lắm Ca Diếp
Ông khéo nói được công đức chân thật của Như Lai
Đúng như lời các ông
Như Lai còn có vô lượng
Vô số công đức khác
Dù các ông có nói suốt ước kiếp đi nữa
Cũng không hết được
Ca Diếp nên biết
Như Lai là vua của các Pháp
Nói ra lời gì
Đều không sai không dối
Đối với tất cả Pháp
Phật dùng sức trí tuệ
Và phương tiện mà diễn nói
Pháp Phật nói
Pháp xuất từ nhất thiết chủng trí
Như Lai biết chỗ
Quy thú của tất cả Pháp
Rõ biết tâm hành của chúng sanh
Và thường đem trí tuệ mà chỉ bài cho
Ca Diếp
Ví như trong cõi tam thiên đại thiên
Đất đai sông núi
Sanh ra cây cối lùm rừng
Và các thứ cỏ thuốc
Chủng loại, tên gọi, màu sắc đều khác
Một vần mây đen
Bủa dăng trùm khắp
Và mưa xuống
Khắp nơi nhường thấm
Cây cối lùm rừng
Các thứ cỏ thuốc, cây lớn, cây vừa, cây nhỏ, thứ nên thuốc, thứ không nên thuốc, tùy hạng thượng, trung hạ, mà hấp thụ nước khác nhau.
Một vần mây tuôn mưa, tùy giống loại mà sanh trưởng, đơm bông, kết trái.
Dù một cõi đất xanh, một trận mưa thấm, mà cây cỏ đều sai khác.
Ca díp nên biết, Như Lai hiện ra đời, vĩ như vần mây lớn nổi lên ấy.
Giữa trời người Atula trong ba ngàn thế giới, Phật Đường Hoàng tuyên bố, ta là đấng Như Lai ứng cúng chánh biến tri, minh hành túc, thiện thể thế gian giải, vô thượng sĩ, điều ngự trượng phu, thiên nhân sư, Phật Thế Tôn.
Người chưa được độ, thì làm cho được độ. Người chưa tỏ ngộ, thì làm cho ngộ. Người chưa an, thì làm cho an. Người chưa có niết bàn, thì làm cho chứng.
Đời này và đời sau, Phật đều biết đúng như thật. Ta là bậc nhất thiết trí, bậc nhất thiết kiến, là bậc tri đạo, bậc khai đạo, bậc thuyết đạo. Hàng trời người Atula đều nên đến để nghe và học Pháp.
Bây giờ có vô số chúng sanh đến với Phật để nghe Pháp, như lai xét căng tánh thông minh hay ám độn, tinh tấn hay giải đại, tùy cơ, vừa sức mà nói Pháp.
Khiến các chủng loại đều được sự lợi lành, hiện đời được an ổn, lần lần tiến lên đường đạo, đời sau được sanh vào quốc độ thánh thiện an vui.
Như Lai thuyết pháp, chỉ có một tướng, một vị, nghĩa là tướng giải thoát, tướng viễn ly, tướng niết bàn, tịch diệt, quy về tướng không, rốt ráo đến bậc nhất thiết chủng trí.
Vì như Lai biết chủng tánh, thể tướng của chúng sanh nhớ gì, nghĩ gì, tu gì, nhớ thế nào, nghĩ thế nào, tu thế nào, như Lai đều thấy biết đúng sự thật.
Còn cây cối lùm rừng, cỏ thuốc không tự biết tánh thượng trung hạ của nó
Phật biết như vậy, rồi xem xét tâm ưa muốn của từng đối tượng mà giáp dẫn
Cho nên không dạy liền cho chúng sanh về nhất thiết chủng trí
Ca díp, sự nhận thức của các ông hy hữu
Các ông đã biết rõ như lai tùy cơ nghi mà nói pháp khó tin khó hiểu
Mà nay các ông đã tin tốt và tiếp nhận tốt
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên bằng một bài kể
Ca díp ông nên biết
Ta dùng các nhân duyên và nói nhiều thí dụ
Để chỉ bài đào Phật
Đó là phương tiện của ta
Các Đức Phật cũng thế
Nay ta vì các ông nói việc chân thật này
Quả chính của thanh văn chưa phải thật diệt độ. Đạo sở hành của các ông phải là Bồ Tát Đạo. Học tu tiến lên dần, tất cả sẽ thành Phật.
Thâm Nghĩa
Dược Thảo Dụ là lấy các loại cây cối và thảo mộc có tánh chất nên thuốc, ví cho ba hạ người có căn tánh bật thượng, bật trung và bật hạ.
Đó là Thanh Văn, Duyên Giác và Bồ Tát.
Chỉ có một Phật thừa.
Trong những kinh điển thường được xem là tiểu thừa, vẫn có cái mầm đại thừa, có tư tưởng tối thường thừa trong đó.
Tùy trí tuệ nhận thức của từng căng tánh, từng đối tượng mà thấy có hoặc không.
Giống như cùng nhìn một bầu trời cảnh vật ngày xuân, thấy quan cảnh đẹp hồng hay ảm đạm âm u là tùy cập kính hồng hay đen mà mình đang mang trên mắt.
Để chứng minh cụ thể, ta cùng đọc một đoạn kinh A-Hàm thuộc hệ tư tưởng tiểu thừa
Này các tỳ kheo, tự mình thắp đuốt lên mà đi, thắp lên cây đuốt trí tuệ của mình
Đừng ý lại nương theo ai khác, tự mình quy y với mình, quy y với tự tánh mình
Đừng hướng ngoài, quy y với ai khác
Thế mà hàng thanh văn duyên giác từ lâu
Đối với đại thừa dịu pháp không hiểu biết chút nào
Tự xem như mình không được dự phần
Rõ ràng do sự hấp thù của từng loại cây cối
Chủng loại cỏ thuốc và giá trị trưởng dưỡng khác nhau
Còn nước mưa từ một vần mây tuôn xuống
Thì chỉ có một tánh đường nhường
Tất cả giáo pháp của Như Lai chỉ có một tướng
Là tướng giác ngộ và giải thoát
Học giáo lý, phẩm dược hảo dụ, người chủng tánh đài thừa, cảm nhận sâu sắc nỗi khó khăn của Đức Phật trên bước đường hóa độ chúng sanh, và hiểu rõ lý do.
Vì sao thời gian trước, chính Phật đã từng giảng dạy có ba thừa, mà nay thì như lai lúc nào cũng dường như sẵn sàng quỡ trách.
Phẩm 6 Thọ Ký
Phần Kinh Văn
Bây giờ Thế Tôn Bảo Đại Chúng, Maha Kha-Diếp ở đời Vị Lai sẽ phụng thờ 300 muôn ức Phật.
Hết băng 1, xin nghe tiếp băng 2.