Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương, Giáo án
Cao …
Một số chúng sanh nhiều như vi trần của
tam …
Đức Phật nói xong, một trận mưa hoa báo từ
hư …
Trên vô lượng trăm ngàn muôn ức Phật ngồi
trên …
Dưới cội cây báo, trên Đức Phật Thích Ca
Và Đức Phật Đa Bảo đang ngồi trong tháp
bảy …
Và trên tất cả Bồ Tát và bốn bộ chúng
Lại có trận mưa hương bột chiên đàn, hương
trầm …
Và trống trời tự vang
Lại có trận mưa thiên y và trên không
thòng …
Các lò hương báo đốt hương vô giá để cúng
dường …
Trên mỗi đức Phật có các Bồ Tát tay cầm
phan …
Trước sau lên đến trời Phạm Thiên
Dùng âm thanh vi diệu ca vô lượng bài kể
tán …
Khi ấy Bồ Tát Di Lạc đứng dậy lễ Phật
Rồi nói một bài kệ nhắc lại và xưng tụng
những …
Bồ Tát Di Lạc nói kệ xong
Phật nói
Này Ai Giật Đa
Chúng sanh nào nghe Phật thọ mạng lâu dài
như …
Mà chỉ sanh được một niềm tin tưởng
Thì đặng công đức không thể hạn lượng
Công đức này lớn lao cho đến nổi
Đem công đức tu năm ba la mật đầu
Bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn,
thiền …
Trong tám nguồn ức Nayotakip ra so sánh
Thì trong nguồn ức ngàn phần công đức tu
ba …
Lại nữa ai được công đức tin tưởng như
trên
Thì không bao giờ thối bước trên đường dẫn
đến …
Sau khi nói một bài kệ lặp lại ý trên
Đức Phật nói tiếp
Này Ai Giật Đa
Người nào nghe nói về thọ mạng lâu dài của
Phật
Mà hiểu được cái ý thú trong lời nói đó
Thì người ấy được công đức vô lượng
Lại có thể phát khởi trí tuệ vô thượng của
Như …
Huống là người hiểu rộng nghe nhiều về
Kinh …
Hoặc bảo người nghe, hoặc tự thọ trì
Hoặc bảo người thọ trì, hoặc tự chép
Hoặc bảo người chép, hoặc dùng mọi thứ
hương …
Cúng dường Kinh
Người ấy đặng công đức vô biên
Có thể sanh nhất thiết chủng trí
Này ai giật đa
Còn thiện nam tử, thiện nữ nhân nào
Nghe ta nói mà sanh lòng tin
Hiểu chắc về thọ mạng lâu dài của Phật
Thì người ấy
Ất thấy Phật thường trụ tại kỳ xà quật
Nói pháp cho các đại Bồ Tát
Và thanh văn vây quanh nghe
Chẳng những thế
Mà còn thấy đất
Cõi ta bà bằng lưu ly
Mặt liền bằng thẳng
Tám nẻo rào bằng dây vàng rồng
Bảy cây báo và lâu đài
Cũng đều bằng bảy báo hợp thành
Trong có Bồ Tát ở
Ai mà quán tưởng được như thế
Thì nên biết đó là biểu hiệu
Của một lòng tin tưởng sâu sắc
Lại nữa
Sau khi Phật diệt độ
Ai nghe kinh này mà không chê bai
Xanh lòng tùy hỷ
Thì đó cũng là biểu hiện
Của một lòng tin hiểu sâu chắc
Còn đi đọc
Tụng lãnh giữ kinh này
Thì người đó đầu đội như lai
Này A-dật-đa
Tin hiểu được như thế
Thì không cần vì ta
Mà dựng chùa tháp
Cũng không cần cất tăng phường
Và dùng tứ sự cúng dường chúng tăng
Vì sao?
Vì thọ trì đọc tụng được kinh này
Là đã dựng tháp
Tạo lập tăng phường
Là đã dùng hương hoa
Chủi ngọc tràn phan kỹ nhạc
Tán tháng chư Phật
Trong muôn ngàn ức kiếp rồi
Này ai giật đa
Thọ trì đọc tụng kinh này
Được công đức như thế
Hà huống còn tu hạnh bố thí
Trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn
Thiền định và trí tuệ
Thì công đức này không còn gì hơn
Nếu thọ trì đọc tụng kinh này
Mà còn tạo tháp
Xây dựng tăng phường, cúng giường
Khen ngợi chúng thanh văn và bồ tát
Hoặc giải nói kinh pháp hoa rồi
Còn thanh tịnh trì giới nhẫn nhục
Quý việc ngồi thiền
Tinh tấn mạnh mẽ
Căng lành trí sáng
Thì đó là những người đã đến đạo tràng
Gần ngồi dưới cội cây đạo
Để chứng vô thượng chánh đẳng chánh giác
Tới đây
Đức Phật nói một bài kệ
Nhắc lại ý trên
Thâm nghĩa
Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Được liệt vào hệ tư tưởng
Tối thượng thừa trong Phật giáo
Các nhà Phật học uyên thâm còn phê phán
Tư tưởng Pháp Hoa
Vị trí của nó không những ở vào đại thừa
viên …
Mà còn siêu viên giáo nữa
Đấy là hệ tư tưởng vòi vòi
Độc diệu thuần viên
Thế mà tiểu đề của phẩm kinh này
Lại là phân biệt công đức
Nếu là thức giả
Nghe bằng nhĩ căng
Đường ước giáo lý bác nhã không tôn
Đáng chẳng nghĩ ngợi lắm sao
Xin đáp
Phân biệt để không còn gì phân biệt
Phân biệt để chỉ con đường thẳng tắt
Để dẫn đến mục đích cứu cánh cuối cùng
Để hết đi, hết đến, hết làm
Để rồi tất cả
Phân biệt công đức ở đây là nhằm mục tiêu
đó
Vậy phân biệt công đức là công đức gì?
Công đức về vấn đề thọ mệnh nhi lai ấy
Phật nói về thọ mệnh nhi lai
Vậy có thể hiểu và tin nổi hay không?
Phẩm phân biệt
Phân biệt rằng hiểu ít thì lợi nhỏ, hiểu
vừa …
Phật tử trụ thử địa
Thị tắc Phật thọ dụng
Thường tại ư kỳ trung
Kinh hành cập tọa ngoạ
Sau khi được nghe về thọ mệnh như lai
Đại chúng tùy căng tánh
Để thể nhập và phát khởi lòng tin
Kết quả Đức Phật cho biết
Có 600 môn ức na do tha
Hàng hà sa chúng sanh
Được vô sanh pháp nhẫn
Bội hơn nghìn lần đại Bồ Tát
Được môn văn trì Đà-la-ni
Nhiều như vi trần của một thế giới đại
Bồ-Tát
Được nhạo thuyết vô ngại biện tài
Nhiều như vi trần của một thế giới đại
Bồ-Tát
Được vô lượng môn Đà-la-ni
Nhiều như vi trần của tam thiên đại thiên
thế …
Chuyển được Pháp Luân bất thối
Nhiều như vi trần của nhị thiên quốc độ
đại …
Chuyển được Pháp Luân thanh tịnh
Nhiều như vi trần của tiểu thiên quốc độ
Đại …
Nhiều như vi trần của bốn tứ thiên hạ Đại
Bồ-Tát, …
Nhiều như vi trần của hai tứ thiên hạ Đại
Nhiều như vi trần của một tứ thiên hạ Đại
Bồ-Tát, …
Nhiều như vi trần của tám thế giới chúng
sanh
Đều phát tâm vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Phật vừa nêu kết quả lớn lao trên
Tức thì một trận mưa hoa, mưa hương báu
Từ không trung rơi xuống
Cúng dường vô lượng trăm nghìn muôn ức Đức
Phật
Ngồi ở tòa sư tử dưới cội cây báu
Thích ca và đa bảo như lai
Ngồi trong tháp báu
Cùng có vô lượng Bồ Tát và tứ chúng đông
vầy
Các Bồ Tát cầm phan lọng
Dùng âm thanh vi diệu
Ca ngâm vô lượng bài kệ
Tán tháng chư Phật
Như ta thấy
Đại chúng nghe thọ mệnh như lai
Tùy tinh hiểu
Kết quả đã lớn lao
Phật nói lại cái kết quả lớn lao kia
Kết quả còn lớn lao hơn nữa
Sự cúng dường
Mưa hoa, mưa hương
Mưa thiên y, mưa trầm thủy
Chiên đàn, chuỗi ngọc
Trỗi kỹ nhạc, âm thanh tán tháng
Cho ta thấy
Ai nghe hiểu được như lai thọ mệnh
Người đó sẽ hiểu được như lai thường trụ
Trong thời gian vô tận
Không gian vô cùng
Phật quá khứ
Phật hiện tại
Phật vị lai
Không còn là vấn đề khác ông khác Phật nữa
Một Phật có đủ ba đời Phật
Ba đời Phật
Ở trong một Phật
Cho nên một thời cúng dường
Chỉ một thời thôi
Đủ cả tam thế Phật
Quá đa bảo
Hiện, Thích Ca, Vị Lai, Bồ Tát và Tứ Chúng
Phân biệt công đức để chỉ cho chúng sanh
Cho Phật tử về cái nhận thức, cái hiểu
Cái tin đúng chánh pháp, đúng chân lý
Sẽ đem lại kết quả vô cùng to lớn như vậy
Ngoài ra còn những công đức
Cũng cần phân biệt như sau
Công đức của người nghe rồi
Sanh một niệm tin hiểu
Công đức nghe mà hiểu ý thú lời nói của
Phật
Công đức của người nghe rồi
Sanh lòng tin sâu hiểu chắc
Tùy hỷ sao như la diệt độ
Nghe thọ mệnh Phật
Mà tin hiểu
Cũng không thối thất
Đối với vô thường chánh đẳng chánh giác
Công đức của người tu
Năm độ trước của lục độ
Trải qua vô lượng đời
Nhưng so với công đức của người
Tin hiểu thọ mệnh như lai
Thì không bằng một phần tỷ
Cho đến không tỷ lệ được
tại sao vậy
tại vì chưa có tuệ
không có tuệ
thì cách Phật còn xa
còn người tin hiểu thọ mệnh như lai
là mầm trí tuệ đã nảy nở rồi
cho nên công đức lớn
nghe thọ mệnh như lai
mà hiểu ý thú
người này có thể sanh trí tuệ như lai vô
thượng
nếu thọ trì
đọc tụng, biên chép, giảng nói
cúng dường kinh
có thể sanh nhất thiết chủng trí
hiểu thế nào
Thì được gọi là hiểu ý thú
Hiểu ý thú là hiểu rằng
Như lai là như lai viên giác dịu tâm
Tâm đó tùy duyên bất biến
Bất biến tùy duyên
Là tâm màu nhịm tròn đầy giác ngộ
Thọ lượng của nó vô thỉ vô chung
Vì không sanh không diệt
Nói thọ lượng như lai
Kỳ thật chính là nói thọ lượng của tâm
Tâm đó lại là tâm vốn có của tất cả chúng
sanh
Cũng có thể gọi nó là Phật tri kiến
Là thường trụ chân tâm
Là Phật tánh
Là bác nhã thật tướng của mọi người
Hiểu ý thú như vậy rồi
Thì chợt thấy rằng
Ta là Phật
Phật ở lòng ta
Bây giờ trí tuệ như lai vô thượng
Và nhất thiết chủng trí
Đồng một thời sanh đầy đủ
Ở nơi ta vậy
Nghe thọ mệnh như lai
Sanh lòng tin hiểu chắc
Thì người đó thấy Phật
Thường ở núi Kỳ Xà Quật
Cùng chúng Bồ Tát Thanh Văn nói Pháp
Lại thấy cõi ta bà không ô ế nữa
Đất bằng lưu ly
Cây báu ngang hàng
Lâu đài báu nguy nga
Vàng diên phù đề
Làm lan can trang trí
Khắp tám nẻo đường đẹp đẻ
Nghe qua rất huyễn hoặc
Có thật vậy không?
Nếu không thì Phật nói dối
Nếu thật thì thật thế nào?
Đó là sự thật
Nhưng sự thật phải được hiểu như vậy
Người học đại thừa tuệ
Luôn luôn quán chiếu
Từ quán chiếu đi đến chiếu kiến
Thấy rõ ràng
Phật là thường trụ
Pháp là thường trụ
Tăng là thường trụ
Đó là thập phương thường trụ tam bảo ở
ngoài
Chẳng những vậy
Còn phải biết cho thật rõ ràng
Phật thường trụ
Pháp thường trụ
Tăng thường trụ
Vốn có ở tâm mình
Và từ đó hiểu ràng
Phật Pháp tại thế gian, bất ly thế gian
giác
Ly thế mít bồ đề, kháp như cầu thố dốc
Nghĩa là Phật và Pháp ở tại thế gian
Thành Phật không xa rời thế gian
Xa rời thế gian, mong cầu quả Phật
Giống như tìm sừng thỏ lông rùa
Kinh Pháp Bảo Đàn
Không tu duy quán chiếu như vậy
Không tin và hiểu như vậy
Thì suốt đời dù có tu hành, ép xác, khổ
thân, …
Rốt cuộc không đem lại kết quả gì
Bởi vì sai lạc chánh nhân thành Phật
Thì không sao thành Phật được
Cũng như đem cát nấu, hy vọng thành cơm
Không làm sao có cơm được
Cõi ta bà vốn không ế tịnh
Tịnh hay ế do tâm mê ngộ của con người
Mùa xuân vốn chẳng vui buồn
Vui buồn do tâm trạng người nhìn xem cảnh
vật
Vui xuân vui khóc phương trời
Buồn xuân riêng để cho người tương tư
Nguyễn Du
Sau Như Lai diệt độ
Ai nghe thọ mệnh Như Lai
Mà sanh lòng tùy hỷ
Đó là biểu hiện lòng tin sâu chắc
Nếu phát tâm thọ trì
Đọc tụng biên chép giảng nói
Thì người này luôn luôn có Như Lai bên
cạnh
Ta có tâm Như Lai
Thì ta là Như Lai
Ta là Như Lai
Thì trên đầu, trên cổ, bên cạnh
Trên toàn thân có như lai
Cũng không là việc khó hiểu nữa
Người nông dân gieo hạt
Ương mầm
Trồng cây
Để mong ngày thu hoạch được trái chính
Trái chính đã thu hoạch
Có nghĩa là
Thời kỳ gieo hạt
Ương mầm
Trồng cây
Người nông dân đã làm tốt trước đó rồi
Tất cả sự cúng dường tam bảo
Dù nhỏ dù lớn
Dù ít dù nhiều
Nhằm gieo hạt giống giải thoát giác ngộ
Trở về như lai Phật của mình
Nay hiểu được, hiểu kỹ, hiểu chắc
Hiểu đúng về thọ mệnh như lai
Có nghĩa là tự biết
Tự thể nhập Phật mình
Chính mình là Phật
Thì không cần cúng dường tam bảo nữa
Vì được xem đã cúng dường viên mãn lắm rồi
vậy
Phẩm 18
Tùy hỷ công đức
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Bồ Tát Di Lạc Bạch Phật
Thế tôn
Nếu có thiện nam tử
Thiện nữ nhân nào
Nghe kinh pháp hoa
Mà lòng vui đẹp tùy hỷ
Thì những người ấy đặng bao nhiêu phước
đức
Phật bảo Bồ Tát Di Lật
Ai giật đa
Sao như la diệt độ
Nếu có tì kheo
Tì kheo ni
Ư bà tắc ư bà di
Cùng hạ người trí khác
Nghe kinh này mà lòng vui đẹp
Rồi từ trong pháp hội
Ra đến chỗ khác
Hoặc tại nơi chi tăng ở
Hoặc chỗ vắng vẻ
Hoặc nơi thành ốc
Đường xá xóm làng ruộng rẫy
Đem điều đã nghe
Tùy sức mà diễn thuyết cho cha mẹ
Họ hàng thiện hữu cùng nghe
Rồi những người này nghe xong
Dạy cho người khác
Những người khác này nghe xong
Dạy cho những người khác nữa
Như vậy cho tới người thứ 50
Này A-DZ
Công đức nghe kinh vui đẹp
Của hàng thiện nam tử nữ nhân thứ 50 đó
Sẽ được như lời ta sắp nói đây
Ngươi hãy lắng nghe
Nếu có người làm hạnh bố thí
Ban cấp những thứ cần dùng
Ngọc ngà, châu báo, voi ngựa, xe cộ
Cung điện, lầu gác
Cho vô lượng chúng sanh trong vô số thế
giới
Suốt một thời gian là 80 năm
Tài thí như vậy xong rồi
Vị thí chủ ấy lại nghĩ đến việc đem Phật
Pháp …
Mà dạy dỗ dìu dắt chúng sanh
Lúc ấy đã già suy
Tuổi quá tám mươi
Tóc bạc mặt nhăn
Không bao lâu sẽ chết
Vị thí chủ ấy liền nhóm chúng sanh giáo
hóa
Khiến chứng đặn quả tu đà hoàng
Tư đà hàm
A-na hàm
Hoặc A-la-hán
Ý ông nghĩ sao
Công đức của vị đại thí chủ đó
Có nhiều chăng
Bồ-Tát Di-lạc Bạch Phật
Thế Tôn
Công đức của người ấy nhiều vô lượng vô
biên
Chỉ việc tài thí thôi đã là vô lượng rồi
Hà huống còn pháp thí đến đặng quả
A-La-Hán
Phật bảo Bồ-Tát Di-Lật
Ta rành nói người nghe nhé
Công đức của vị thí chủ ấy
Không bằng một trong trăm ngàn muôn ức
phần …
Của người thứ năm mươi nghe kinh pháp hoa
mà …
Này A-Di-Đa
Người nghe kinh Pháp Hoa thứ 50
Mà còn tùy hỷ
Còn được công đức vô lượng vô biên như thế
Huống hồ hạ người nghe kinh lúc ban sơ
Ngay trong Pháp hội
Này Ai Giật Đa
Nếu có người vì lòng muốn nghe kinh này
Mà đến chùa hoặc ngồi hoặc đứng
Dầu trong chốc lát để nghe nhận lời
Người ấy có những công đức
Nhờ đó mà sẽ tái sanh trong cảnh giàu có
Rồi sao lại lên thiên cung
Còn người nào trong chỗ giảng kinh mà biết
khuyên …
Nếu lại có người giới thiệu và khuyến
khích …
Và người được khuyên nhận lời đến nghe dầu
trong …
Thì người giới thiệu và khuyến khích đặng
công …
Khi chuyển thân, cùng sanh một nơi với
hàng …
Đầy đủ tổng trì, căng tánh bén nhạy, có
trí …
Trăm ngàn muôn đời chẳng hề ngọng câm
Miệng lưỡi không hôi thối
Môi răng tốt đẹp
Mặt mày đoan trang
Mũi lớn cao thẳng
Ai giật đa
Ngươi thử xem
Khuyên một người đi nghe Pháp mà được công
đức …
Hà huống một lòng nghe
Nói, đọc, tụng kinh Pháp Hoa
Lại trong đám đông
Vì người mà giải thích và tu hành
Đúng như lời nói trong kinh
Thâm nghĩa
Khi thấy người khác
Làm một điều gì
Mà mình đồng ý vui mừng tán tháng hỗ trợ
Gọi đó là tùy hỷ
Tùy hỷ cũng có thể là tùy hỷ thiện
Và cũng có thể là tùy hỷ ác
Về hành động thiện cũng như hành động ác
Kinh điển thường chia
Hoặc tự tác, hoặc giáo tha tác
Hoặc kiến tác tùy hỷ
Có nghĩa là hoặc tự mình làm
Hoặc bảo người làm
Hoặc thấy ai làm tùy hỷ tán thành
Tùy hỷ tác là gián tiếp giáo tha tác
Giáo tha tác là gián tiếp tự tác
Thế nên tùy hỷ cũng có thể mắc tội lớn
Nếu tùy hỷ với những điều ác người ác
Tùy hỷ kinh điển đài thừa dịu pháp liên
hoa
Là tùy hỷ thiện
Tùy hỷ với chân tâm
Với Phật tri kiến mình
Nên Phước Đức lớn lao
Không thể dùng ngôn từ tán tháng
Dùng tỷ lệ so sánh được
Vậy tùy hỷ là tùy hỷ những gì ở Kinh Diệu
Pháp …
Tùy hỷ rằng Kinh Diệu Pháp Liên Hoa là
Kinh …
Ba đời chư Phật chỉ nói Kinh Pháp Hoa
trước …
Để rồi thọ ký cho tất cả chúng sanh đều sẽ
thành …
Phỏng tựa thứ nhất
Tùy hỷ rằng chư Phật như lai ra đời chỉ vì
một …
Giới thiệu, khai, truy kiến Phật của chúng
sanh …
Chỉ, thị, truy kiến Phật của chúng sanh
cho …
Hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ, ngộ
Về truy kiến Phật của mình
Dạy cho chúng sanh sống bằng, nhập
Truy kiến Phật của mình vốn có
Vì vậy, Kinh nói
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Phẩm phương tiện thứ hai
Tùy hỷ rằng
Giáo lý của ba đời chư Phật đều dạy cho
chúng …
Hể tu hành là thành Phật
Thành văn duyên giác thừa chỉ là xe dê xe
nai
Ông trưởng giả phương tiện nói đó thôi
Phẩm thí dụ thứ ba
Tùy hỷ rằng Phật và chúng sanh cùng ở một
nguyên …
Như lai viên giác dịu tâm
Cũng như đứa con hoang cùng ông trưởng giả
vốn …
Cùng ở trong cảnh gia đình một cự phú hào
Con vì bỏ cha bỏ nhà đi hoang
Nên đói khổ lan thang lưu lạc
Ngày trở về nhận được cha
Thì con hưởng trọn cái gia tài cự phú hào
vô …
Chúng sanh không biết mình có Phật chất
Đành cơ cực sống với tâm trạng đau khổ bởi
vô …
Ngày tỉnh ngộ quay về sống bằng tri kiến
Phật …
Thì bồ đề niết bàn là sự nghiệp chung
Mà tất cả chúng sanh có quyền thừa hưởng
trọ
Phẩm tính giải thứ tư
Tùy hỷ rằng
Sự thật trước sau
Phật chỉ dạy cho tất cả đệ tử của mình
Về pháp đài thừa
Nhưng tùy căn cơ chủng tánh
Nghe ra có tiểu, có trung, có đài khác
nhau
Như một trận mưa tuôn
Chỉ có một vị đượm nhường mát mẻ
Thế mà cây cổ thụ, cây lựu, cây lê, cây
lúa …
Tùy sức hấp thụ
Mà giống cây có to, có vừa, có bé, không
đồng
Phẩm Dược Thảo Dụ Thứ Năm
Tùy hỷ rằng
Ông Phá Lợi Phất là người đầu tiên
Trong hàng thanh văn được thọ ký thành
Phật
Giờ đây ông Đại Ca Diếp, ông Tu Bồ Đề
Ông Ca Chiên Diên, ông Một Kiền Liên
Cũng được thọ ký thành Phật
Vì sự thọ ký không phải là sự thi ân riêng
lẽ …
Dành cho người đệ tử dễ thương nào
Cũng không phải là lời tiên tri may rủi
Hay ước lượng dự đoán phỏng chừng
Mà thọ ký là
Nói lên một sự thật tất yếu
Tất nhiên vốn vầy
Của tất cả mọi người
Cho nên rồi đây
500 đại đệ tử cũng sẽ được thọ ký
Những người hữu học vô học
Cũng được thọ ký
Nói thẳng ra
Tất cả chúng sanh đều được thọ ký thành
Phật
Với cái vốn liếng Phật tánh sẵn có của
mình
Phẩm thọ ký
Thứ 6
Thứ Tám
Thứ Chính
Tùy hỷ rằng Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là Kinh Giáo Bồ Tát Pháp
Phật Sở Hộ Niềm
Tu học Diệu Pháp Liên Hoa Kinh
Mới đi cuối con đường Phật
Mới đến nơi Bảo Sở
Không tu học Kinh Pháp Hoa
Dù có được Niết Bàn
Nhưng đó là Hóa Thành
Đó là quyền biến phương tiện của một Đạo
Sư
Phẩm Hóa Thành Dụ
Thứ Bảy
Tùy hỷ rằng
Những người thọ trì, đọc tụng, biên chép,
giảng …
Và tùy hỷ kinh dịu pháp liên hoa
Đều được gọi là pháp sư
Họ không phải là người thường
Vì người thường không thể nghe
Không thể chấp nhận nổi kinh này
Họ là những người được Phật thọ ký thành
Phật
Được như lai lấy y mà trùm
Lấy tay mà xoa đầu
Họ là sứ giả như lai
Phẩm Pháp Sư Thứ Mười
Tùy hỷ rằng, Phật Thường Trụ, Pháp Thường
Trụ, …
Phân thân Phật nhiều bất khả thuyết, bất
khả …
Phẩm Hiện Bảo Tháp thứ 11
Tùy hỷ rằng, đề bà Đạt Đa thuộc hạng nhất
siễn …
Long nữ thành được Phật, thì tất cả người
nữ …
Phẩm đề bà Đạt Đa thứ 12
Tùy hỷ rằng, trì kinh Pháp Hoa ở cõi ta bà
có …
Phẩm trì thứ 13
Tùy hỷ rằng, hành xứ, thân cận xứ, an lạc
hành, …
Phẩm An Lạc Hành thứ 14
Tùy hỷ rằng, khả năng tu tập của mình là
nhân …
Nếu có sự giúp đỡ của thai nhân
Bằng 8 lần thành công
Thì sự cố gắng nỗ lực của mình
Gấp 12 vạn lần hơn
Hảo ý của thai nhân cảm tình giúp đỡ
Phải phát triển nghị lực sẵn có của chính
mình
Và sự thật
Mỗi người đều có khả năng nghị lực đó
Phẩm Bồ Tát Tùng Địa Dũng Xuất thứ 15
Tùy hỷ rằng
Thọ mệnh như lai, vĩnh cửu ở thời gian vô
tận, …
Vì như lai giả, tức chư pháp như nghĩa.
Nhược hữu nhân ngôn, như lai nhược lai,
nhược …
Thị nhân bất năng giải, ngã sở thuyết
nghĩa.
Như lai giả, vô sở tùng lai, diệt vô sở
khứ, …
Phẩm như lai thọ lượng thứ 16
Tùy hỷ rằng, hiểu kỹ, hiểu đúng, ý thú về
như …
Tức là hiểu kỹ, hiểu đúng về Phật tánh
Về như lai viên giác dịu tâm của mình
Phát hiện trong quảng có vàng, sẽ nấu lọc
quảng …
Biết mình có như lai viên giác dịu tâm
Sẽ gạn lọc cạn bả vô minh để lấy Phật tánh
Phẩm phân biệt công đức thứ 17
Tùy hỷ rằng, nghe kinh pháp hoa mà sanh
tâm …
Nghe rồi thọ trì, đọc học, biên chép,
giảng …
Quả vô thượng chánh đẳng chánh giác với
người …
Phẩm Tùy Hỷ Công Đức thứ 18
Tùy Hỷ rằng, Kinh Pháp Hoa là tối tôn tối
thượng
Những người thọ trì, đọc học, biên chép,
giảng …
Và vui mừng tâm đắc với Kinh Pháp Hoa
Sẽ được công to và phước đức rất nhiều
Tất cả đều được tôn vinh là Pháp Sư
Pháp Sư Pháp Hoa là người có thể có được
lục …
Mà không cần thay đổi
Hủy bỏ lục căng vốn có
Của cha mẹ sanh ra
Lục căng thanh tịnh
Thì lục trần lục thức
Của Pháp Sư Pháp Hoa
Cũng đều được thanh tịnh như vậy
Phẩm Pháp Sư Công Đức thứ 19
Tùy hỷ rằng
Câu nói của Bồ Tát
Thường bất khinh
Tôi không dám khinh các ngài
Rồi đây tất cả các ngài
Đều sẽ làm Phật
Câu nói đó là một âm vang sấm xét
Réo gọi thức tỉnh những ai còn mê mệt mơ
hồ …
Và khả năng thành Phật của mình
Trong tất cả thứ ngạo nghệ, khinh khi,
khinh …
Là thiệt thòi lớn lao hơn hết
Chàng cùng tử, sở dĩ đói khổ lan thang
Chỉ vì khinh mình, vì không nhận biết ở
vạt …
Ngày phát hiện ra viên bảo châu là ngày
mình …
Phẩm Thường Bất Kinh Bồ Tát Thứ Hai Mươi
Tùy hỷ rằng, Phật chỉ là một con người
Thành Phật là người đạt đến đỉnh cao vô
thường …
Nhận thức bằng Phật tuệ thì Pháp giới bất
nhị
Quan sát bằng Phật nhãn thì Pháp giới nhất
chân
Ngày thành Phật là ngày toàn thân con
người …
Vén tan hết bóng tối vô minh trong mười
phương …
Kinh nói, toàn thân như lai, từng lỗ chân
lông, …
Phẩm như lai thần lực thứ 21
Tùy hỷ rằng, giá trị kinh dịu pháp liên
hoa
Ngang bằng với giá trị của quả vô thượng
chánh …
Giữ gìn kinh pháp hoa là giữ gìn quả vô
thượng …
Truyền bá kinh pháp hoa cho tất cả chúng
sanh
tức là truyền trao quả vô thượng, chánh
đẳng, …
Kinh Pháp Hoa là nền giáo lý cô động của
công …
trải qua trăm ngàn muôn ức A Tăng kỳ kiếp
mà …
Tu học Kinh Pháp Hoa tức là tu học về nhất
thiết …
đạo chủng trí, nhất thiết chủng trí,
vô sư trí, tự nhiên trí và Phật tuệ vô
thượng.
Là Bồ Tát, đệ tử Phật gần gũi, đọc học,
biên …
Trong tất cả cung cách cúng dường, cúng
dường …
Phẩm Chúc Lũy, thứ 22
Tùy hỷ rằng, ví như người bệnh phải cầu
thuốc …
Muốn trị giấc chứng bệnh vô minh, phải
trải …
Virus chấp ngã và chấp pháp là loại virus
cực …
Từ đó, sanh nhiều biến chứng, tam độc, ngũ
cái, …
Muốn được giác ngộ và giải thoát, phải bồi
dưỡng …
Và cuối cùng, phải tiêu hóa chúng với thời
gian …
Phẩm Dược Vương Bồ Tát Bổn Sự thứ 23
Tuy hỷ rằng, hỡi sử dụng Phật tuệ thì Pháp
giới …
Cho nên thế giới nhất thiết tình quan
trang …
Diệu âm Bồ Tát là nhân cách hóa cái âm
thanh …
Do vậy, khi cõi lòng thanh tịnh thì cõi
đất …
Dịu âm Bồ Tát đến cõi ta bà
Thì cõi ta bà đẹp đẻ trang nghiêm thanh
tình
Dịu âm Bồ Tát trở về bản độ
Thì cõi ta bà trở lại trạng thái ế độ như
cũ
Phẩm Dịu âm Bồ Tát Vãng Lai thứ 24
Tùy hỷ rằng
Dịu âm Quán Thế Âm
Phạm âm Hải Triều Âm
Thắng Bỉ Thế Giang Âm
Thị Cố Tu Thường Niệm
Niệm Niệm Vật Sanh Nghi
Quán thế âm tịnh thánh
Có nghĩa là
Diệu âm quán thế âm
Quán thế âm tức diệu âm
Chỉ khác ở chỗ
Diệu âm có lúc đi đến
Có lúc trở về
Còn quán thế âm thì giữ lại
Không đến không đi
Do vậy
Niệm quán thế âm liên tục
Là cách tu ưu việt hơn hết
Cho nên quán thế âm là thánh
Của sự thanh tịnh
Phật xuất ta bà giới
Thử phương chân giáo thể
Thanh tịnh tại âm văn
Dục thử tam ma đề
Thực tùng văn trung nhập
Phẩm Quán Thế Âm Bồ Tát Phổ Môn
Thứ 25
Tùy hỷ rằng
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là tạng bí yếu của chư Phật
Tu học theo Kinh Pháp Hoa
Là tu học viên giáo liễu nghĩa thượng thừa
Sống theo Kinh Pháp Hoa
Là sống theo chân lý
Sống đúng chân lý
Vì vậy mà các hàng Bồ Tát, Thiên Vương, Ma
Vương …
Bảo hộ cho những ai thọ trì, đọc học,
truyền …
Đà-La-Ni là một thứ ngữ ngôn phủ định ngữ
ngôn
Thứ ngữ ngôn ngôn ngữ đạo đoạn
Thứ ngữ ngôn nhằm đưa hành giả pháp hoa
lên …
Phẩm Đà-La-Ni thứ 26
Tùy hỷ rằng, bồ đề tự tánh, ai cũng có thể
trở …
Vua Diệu Trang Nghiêm cách đây vô lượng
kiếp, …
Ở phẩm tựa thứ nhất, Phật Nhật Nguyệt Đăng
Minh …
Nhà vua xuất gia tu thành Phật, sau đó độ
cho …
Ở phẩm Diệu Trang Nghiên Vương Bổn Sự thứ
27, …
Hai người con xuất gia hành đạo, chứng đắc
tự …
Rồi độ cho vua cha xuất gia tu hành thành
vô …
Cách tu nào cũng đem lại kết quả được
Tùy căng tánh của mỗi người
Phẩm Diệu Trang Nghiêm Vương Bổn Sự thứ 27
Tùy hỷ rằng thọ trì độc học Kinh Pháp Hoa
Là bồi dưỡng cái trí năng tri
Đem lại cho con người sự giải thoát giác
ngộ
Cốt yếu là ở nơi cái đức năng hành
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù tiêu biểu cho cái
trí …
Xuất hiện ở phẩm thứ nhất để khai đạo giáo
nghĩa …
Bồ Tát Đại Hạnh Phổ Hiền cuối cùng mới
xuất …
Để động viên tinh thần hành giả Pháp Hoa
Với cái nhang đề Phổ Hiền Khuyến Pháp thứ
Điều đó nói lên Kinh Đại Thừa Diệu Pháp
Liên …
không phải là thứ kinh để cho mọi người
đọc tụng được phước
mà hành giả Pháp Hoa phải là người tri
hành hợp nhất
mới đem lại kết quả lớn lao
Tóm lại
Tùy hỷ kinh Pháp Hoa
có nghĩa là vui mừng
chấp nhận nội dung tư tưởng
toàn bộ giáo lý của hệ tư tưởng
Đài Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
để làm kim chỉ nam
cho tiến trình tu tập của mình
và trọng yếu
Đạt đến thành công là
Tri hành hợp nhất
Phẩm Phổ Hiền Bồ Tát
Khuyến Pháp thứ 28
Phẩm 19
Pháp Sư Công Đức
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Phật bảo Bồ Tát thường tinh tấn
Nếu có trai lành gái tính nào
Lãnh giữ Kinh Pháp Hoa này
Bằng cách đọc, tụng, giảng nói
Hoặc biên chép
Thì người đó về mắt sẽ được 800 công đức,
về …
Dùng những công đức ấy mà trang nghiêm,
bồi …
1. Nhãn căng công đức
Đôi mắt thịt, cha mẹ sinh ra, khi thanh
tịnh …
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Thấp đến địa ngục A Tỳ, cao đến cõi trời
hữu …
Cũng thấy được các chúng sanh trong các
thế …
Cùng những nghiệp nhân, nghiệp quả và
những …
Tất cả những sự việc ấy đều thấy đều biết
với …
2. Nhĩ căng công đức
Đôi tay cha mẹ sanh ra khi thanh tịnh
Nghe được tất cả các thứ tiếng khắp ba
ngàn …
Như tiếng voi, ngựa, trâu, xe, thú vật
Tiếng khóc la, buồn thang
Tiếng trống, tiếng loa, chuông lớn, chuông
nhỏ
Tiếng cười, tiếng nói
Tiếng trai, tiếng gái, tiếng con nít, nam
nữ
Tiếng Pháp, tiếng chẳng phải Pháp
Tiếng khổ, tiếng sướng
Tiếng phàm phu, tiếng thánh nhân
Tiếng đáng vui, tiếng chẳng đáng vui
Tiếng trời, tiếng rồng
Tiếng các hàng Atula
Tiếng lửa, tiếng nước, tiếng gió
Tiếng địa ngục, xuất sanh, ngạ quỷ
Tiếng tị kheo, tị kheo ni
Thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, Phật
Tóm lại, tuy chưa được thiên nhĩ
Nhưng với đôi tay của cha mẹ sanh ra
mà thanh tịnh
thì tất cả các thứ tiếng trong
ngoài ba ngàn đại thiên thế giới
đều nghe được
và phân biệt từng loại
nhưng không vì đó mà nhĩ căng bị hư hoại
3. Tỷ căng công đức
Thọ trị kinh pháp hoa
thì mũi được thanh tịnh
nhờ đó mà nghe được
các thứ mùi trong ba ngàn đại thiên thế
giới
và phân biệt được
mùi các thứ hoa tu mạng na
xà đề, mạc lợi v.v
Mùi các thứ hoa sen xanh, vàng, trắng, đỏ
Mùi cây có hoa
Mùi hoa cây có trái
Mùi các thứ hương
Lại rõ biết các thứ mùi chúng sanh như
Mùi thú vật, voi, ngựa, dê, trâu, v.v
Mùi trai, gái, rừng bụi, hoặc xa hoặc gần
Các mùi cây hoa trên trời
Mùi nhân dân cõi trời ở các cung điện
hưởng …
Hoặc ở diệu pháp đường nói pháp
Hoặc khi dạo chơi
Hoặc cũng nghe được
Mùi hương của chư thiên đốt
Mùi thanh văn duyên giác Bồ Tát và Phật
Nghe nhiều như thế
Nhưng tỉ căng không bị hư
Và không lầm lộn
Nếu muốn phân biệt
Nói cho người khác nghe
Thì ghi nhớ không sai
4. Thiệt căng công đức
Trị kinh pháp hoa
Thì lưỡi được thanh tịnh
Nhờ đó mà cuối cùng không thọ ác vị
Tất cả các thức uống, ăn, xấu, tốt, ngon
dở, …
Đều biến thành vị ngon ngọt như cam lộ
Thuyết Pháp nói đến chỗ thâm dịu
Thấu đến tâm người nghe
Khiến họ vui mừng, sướng thích
Và cảm hóa được chư thiên và A-tu-la
Hàng tu hành giàu có, sang trọng
Vì khéo nói Pháp
Nên được hàng quyền quý, nhân dân theo hầu
cúng …
Và được chư thanh văn, duyên giác, bồ tát,
Phật, …
Và người nói Pháp khéo ấy ở đâu
Thì được chư Phật xoay về phía đó mà nói
Pháp
Nương đó mà có khả năng thọ trì tất cả các
Pháp …
Lại có thể nói ra tiếng Pháp thâm diệu
5. Thân căng công đức
Trị kinh Pháp Hoa
Sau khi Phật diệt độ
Thì thân được trong sạch
Như ngọc lưu ly
Làm cho chúng sanh ưa nhìn xem
Như mãng gương sáng
Thân ấy là thân thanh tịnh của Bồ Tát
Trong đó các sắc tượng đều hiện mà chỉ
riêng …
Các sắc tượng ấy hoặc là tất cả chúng sanh
trong …
Hoặc cung điện trên các cõi trời
Hoặc địa ngục
Hoặc thanh văn, duyên giác, bồ tác, Phật
Tuy chưa được vô lậu pháp tánh dịu thân
Nhưng nhờ thanh tịnh cho nên tất cả đều
hiện …
6. Ý căng công đức
Sau khi Phật diệt độ
Mà trị kinh Pháp Hoa
Thì được ý căng thanh tịnh
Dùng ý căng thanh tịnh đó
Mà nghe một bài kệ, một câu kinh
Cũng đủ thấu suốt vô lượng nghĩa
Hiểu rõ diễn nói cả tháng, cả năm cũng
được
Mỗi Pháp nói ra
Có thể có những nghĩa thú riêng
Nhưng tất cả đều nói đúng với thật tướng
Thậm chí khi bàn nói đến sách vở ngoài đời
Cách xử thế tiếp vật
Hay nghề nghiệp sanh nhai
Cũng vẫn thuận với chánh pháp
Lại nữa
Còn biết được những hành động
Lời nói đùa
Trong tâm của sáu đường chúng sanh
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Dù chưa đặn trí tuệ vô lậu
Nhưng ý căng thanh tịnh
Thì tất cả suy nghĩ
Tính lường
Lời nói
Đều đúng với lời Phật dạy
Không chỗ nào là không chân thật
Và đúng với lời nói của chư Phật
Trong quá khứ
Thâm nghĩa
Gọi là Pháp Sư Pháp Hoa
Gồm 5 hạng người
Thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng diễn
và …
Nói rằng công đức Pháp Sư
Kỳ thật nói về công đức 6 căn của Pháp Sư
vậy
Tu học Pháp Hoa
6 căn của Pháp Sư sẽ thanh tịnh
Do 6 căn thanh tịnh mà có được công đức
Nói cách khác
Là có được những đặc điểm ưu việt của sáu
căn …
Mỗi căn công đức ít nhiều
Do căn đó bén nhạy hay là chậm lục
Nhãn căn có thể thấy một nửa phía trước
Những gì thuộc nửa sau không thấy
Luận về công đức chỉ được 800
Nhĩ căn có những đặc tánh viên, thông,
thường
Công năng của nó rất ưu việt
Luận về công đức được 1.200
Tỷ căng, khi thở ra hít vào, chặn giữa có
khuý …
Thiệt căng là mọng mạ của tâm, lưỡi nói
chỉ …
Vận dụng thiệt căng giảng diễn chánh pháp
Có thể dẫn dắt con người từ truyền phược
đến …
Từ mê mờ đến giác ngộ
Luận về công đức lưỡi được 1200
Thân căng tùy thuộc sự hiệp ly
Công năng thụ động
Luận về công đức chỉ được 800
Ý căng là cơ quan động lực của tư duy
Tác động qua lại giữa tiền trần cảnh giới
Ý rất bén nhạy và lanh lợi
Động thân phát ngữ độc vi tối
Dẫn mãn năng chiêu nghiệp lực khiên
Khởi động về thân
Phát xuất lời nói chủ động ở ý căng
Thuốc đậy chúng sanh thọ sanh trong sáu
nẻo
Chủ động cũng do ý căng
Luận về công đức
Ý căng được 1.200
Vạn loại hữu tình
Vô tình sanh tồn trưởng dưỡng
Luôn luôn quyện chặt với
Ba thời, quá khứ, hiện tại
Vị lai và bốn hướng
Đông, Tây, Nam, Bắc
Đêm thời gian phối hợp
Với không gian
Ta thấy 3 x 4 hay 4 x 3
Bằng 12
Đó là con số được biểu trưng
Đơn vị công đức
Đêm số 12 phối hợp với 10 pháp giới vốn có
ở …
Ta sẽ thấy 12 x 10 bằng 120
Mỗi pháp giới hiện hữu và tồn tại với quy
luật …
Đêm 120 phối hợp với 10 như thị
Sẽ có 120 x 10 bằng 1.200 công đức
Đó là thứ tái dược ngữ ngôn để diễn tả
công …
Lục căng mà thanh tịnh
Thì lục trần cũng thanh tịnh
Trần thanh tịnh
Thì lục thức cũng thanh tịnh
Căng trần thức thanh tịnh
Thì thấy tất cả
Mà như không thấy gì hết
Không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghe tất cả
Mà không nghe gì hết
Không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Ngửi tất cả
Mà không ngửi gì hết
Không ngửi gì hết
Mà ngửi tất cả
Nếm tất cả
Mà không nếm gì hết
Không nếm gì hết
Mà nếm tất cả
Xúc tất cả
Mà không xúc gì hết
Không xúc gì hết
Mà xúc tất cả
Biết tất cả
Mà không biết gì hết
Không biết gì hết
Mà biết tất cả
Vì sao vậy?
Vì sáu căn là sắc
Sáu trần cũng là sắc
Nội sắc hay ngoại sắc
Cũng chỉ là sắc
Cho nên Pháp Sư Pháp Hoa
Thấy suốt, nghe suốt, ngửi suốt
Nếm suốt
Xúc suốt
Biết suốt
Không phải là việc khó nói khó hiểu
Vì Pháp Sư Pháp Hoa
Còn có thể hiểu biết suốt cả tâm Pháp
Tâm sở hữu Pháp
Tâm bất tương ưng hành Pháp
Và vô vi Pháp nữa mà
Nghe công đức Pháp Sư
Người ngoại cuộc có thể cho là việc khó
tin
Kinh Pháp Hoa nói chuyện hoang đường
Xin thưa
Đó là sự thật
Nhưng muốn biết sự thật đó
Cần phải có sự thân chứng
Tôi nói thân chứng
Không phải cái gì cao xa ghê gớm lắm đâu
Bạn chỉ thử uống một bữa tiệc rượu hơi
nhiều …
Để bạn thân chứng về cái sự hoành hành tàn
phá …
Nếu bạn không uống sai
Mà bạn chỉ nói về tác hại của sai rượu
Bạn có khéo diễn tả thế nào
Cũng không bao giờ chính xác được
Vì bạn chưa thân chứng vậy
Cũng vậy, Pháp Sư Pháp Hoa tu tập
Khi sáu căn thanh tịnh rồi
Thì sự nhận thức về thế giới xa rộng hơn
Trong sáng hơn, toàn diện hơn người thường
Đó là việc có thật
Nhưng ai có thân chứng mới biết
Tìm hiểu đại lược về công năng của sáu căn
Khi trở thành thanh tịnh
Đôi mắt cha mẹ sanh ra khi thanh tịnh
Thì thấy được tất cả núi rừng, sông biển
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Thấp đến địa ngục A Tỳ
Cao đến cõi trời hữu đảnh
Cũng thấy được tất cả nghiệp nhân
Và nghiệp quả thiện ác của chúng sanh
Trong ngần ấy thế giới
Bằng đôi mắt thanh tịnh của mình
Đôi tai cha mẹ sanh ra
Khi thanh tịnh
Nghe được tất cả các thứ tiếng
Khắp ba ngàn đài thiên thế giới như
Tiếng khóc la buồn than
Tiếng voi ngựa trâu xe
Tiếng trống chuông linh ốc
Tiếng cười nói
Trai gái đồng nam đồng nữ
Tiếng Pháp phi Pháp
Tiếng khổ vui
Tiếng phạm phu thánh nhân
Tiếng đáng vui chẳng đáng vui
Tiếng trời rồng A-tu-la
Tiếng lửa nước gió
Tiếng địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Tiếng tỳ kheo tỳ kheo ni
Thanh văn duyên giác Bồ Tát Phật
Dù chưa được thiên nhĩ
Nhưng nghe và phân biệt từng loại âm thanh
Mà nhĩ căng không bị hư hoài
Tỷ căng cha mẹ sanh ra khi thanh tịnh nghe
được …
Và phân biệt mùi các thứ hoa tu mạng na,
mạc …
Mùi các thứ hoa sen xanh, vàng, trắng, đỏ
Mùi cây có hoa, mùi hoa cây có trái
Mùi các thứ trầm thủy, chiên đàn
Lại biết các mùi chúng sanh mê như
Mùi thú vật, mùi trai gái đồng nam đồng nữ
Mùi cỏ cây rừng bụi xa gần
Lại còn nghe được các mùi cây hoa cõi trời
như
Mùi nhân dân cõi trời
Hoặc ở dịu pháp đường nói pháp
Hoặc lúc dạo chơi
Mùi hương chư thiên đốt
Mùi thanh văn duyên giác Bồ Tát Phật
Bằng tỉ căng của mình
Nghe biết phân biệt như thế
Mà tỉ căng không bị hư hoại
Khi cần nói cho người khác biết
Thì nhớ kỹ
Nói không lầm
Thiệt căng của cha mẹ sanh ra
Khi thanh tịnh
Tất cả các thức ăn uống
Ngon dở, tốt xấu
Đều trở thành ngon ngọt như cam lồ
Ở trước đại chúng nói pháp
Nói ra những ý nghĩa sâu xa
Màu nhịm
Rót vào lòng đại chúng
Khiến mọi người vui mừng, sung sướng
Cảm hóa đến thiên long bác bộ
Đến hàng trí thức, tỳ kheo, tỳ kheo ni
Cư sĩ nam, cư sĩ nữ
Khiến cho đều vui mừng nghe Pháp
Thân căng cha mẹ sanh khi thanh tịnh
Trong sạch như lưu ly
Làm cho chúng sanh ưa thấy
Vì thân trong sạch
Nên chúng sanh trong tam thiên đại thiên
thế …
Với bao nhiêu nghiệp duyên sanh
Tử, thiện, ác
Đều hiện rõ trong thân
Dưới là địa ngục A Tỳ
Trên đến trời hữu đảnh
Tất cả cảnh vật cùng các loại chúng sanh
hiện …
Thanh văn, duyên giác, bồ tát, chư Phật,
thuyết …
Đều hiện rõ trong thân thanh tịnh đó
Ý căng khi thanh tịnh
Pháp sư nghe một bài kệ, một câu kinh
Cũng đủ thấu suốt vô lượng nghĩa
Và có thể diễn nói cả tháng, cả năm
Cũng không càng ý
Mỗi Pháp nói ra có ý thú riêng
Nhưng tất cả đều đúng với thật tướng
Thật tướng vô tướng
Vô tướng bất tướng
Cố danh thật tướng
Thậm chí
Luận bàn sách vở ngoại đạo
Nói chuyện tế thế an bang
Tiếp nhân đại vật
Cũng đều thuận với chánh pháp
Lại còn biết được lòng nghĩ tưởng
Lòng động tác
Lòng hí luận của chúng sanh
Trong tam thiên đại thiên thế giới
Dầu chưa được trí tuệ vô lậu
Mà ý căng thanh tịnh rồi
Thì người đó suy nghĩ
Tính lường, nói năng, điều chi
Đều là Phật Pháp
Hợp với lời trong kinh của chư Phật nói
Trong quá khứ
Cũng như chư Phật sẽ nói ở vị lai
Phẩm 20
Thường bất khinh Bồ Tát
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Phật bảo Bồ Tát
Đắc Đại Thế
Người này nên biết
Nếu tị kheo, tị kheo ni
Ư bà tắc, ư bà di
Trị kinh Pháp Hoa
Mà bị mắng nhiết chê bai
Thì người mắng nhiết chê bai
Mắc tội báo rất lớn
Còn người trị kinh
Được công đức thanh tịnh lục căng
Này đắc đại thế
Thổ xưa
Cách nay vô lượng vô biên số kiếp
Có Phật hiệu oai ân vương ra đời
Nhằm thời kiếp ly suy
Tại nước đại thành
Phật vì người cầu quả thanh văn
Nói Pháp tứ đế
Vì người cầu quả bích chi Phật
Nói Pháp thập nhị nhân duyên
Vì hàng Bồ Tát cầu vô thượng giác
Nói Pháp sáu ba la mật
Dẫn giác đến cứu cánh Phật tuệ
Đắc Đại Thế
Phật oai ân vương
Sống lâu bốn mươi ức
Na do tha hàng sa kiếp
Chánh Pháp của Phật
Trụ trong một số kiếp
Nhiều như vi trần của một thế gian
Tượng Pháp trụ trong một số kiếp
Nhiều như vi trần của bốn châu
Sau khi Phật oai âm vương diệt độ
Chánh Pháp tượng Pháp diệt hết
Có đức Phật khác ra đời
Cũng có một hiệu là oai âm vương
Sau đó
Tuần tự
Có hai môn ức Phật ra đời
Cùng một danh hiệu
Phật oai âm vương đầu tiên diệt độ
Và sau lúc chánh Pháp diệt hết
Trong thời tượng Pháp
Các tỵ kheo tăng thượng mạng
Có thế lực lớn
Bây giờ có một Bồ Tát
Tên thường bất khinh
Sở dĩ có tên này
Là vì mỗi khi gặp các hàng
Tì Kheo, Tì Kheo Ni, Ư Bà Tắc, Ư Bà Di
Bồ Tát lễ lại
Khen ngợi
Tôi rất kính quý vị
Không dám khinh quý vị
Vì quý vị đều đi trên đường Bồ Tát
Và sẽ được làm Phật
Bồ Tát thường bất khinh
Không hề đọc kinh điển
Chỉ thực hành việc lễ bái
Thậm chí hể xa thấy tứ chúng là lại nói
Tôi chẳng dám khinh quý vị
Quý vị đều sẽ làm Phật
Trong tứ chúng có người lòng bất tịnh,
giận …
Ông vô trí tỳ kheo này
Ở đâu đến mà cứ nói
Tôi chẳng dám khinh quý vị
Rồi lại thọ ký cho chúng tôi sẽ thành Phật
Chúng tôi không dùng lời thọ ký bá láp đó
đâu
Tuy trải qua nhiều năm bị mắng nhiết
Bồ Tát thường bất khinh không giận hờn
Cứ luôn nói, quý vị sẽ làm Phật
Lắm khi bị đánh bằng gậy, bị ném gạch đá
Bồ Tát chạy tránh ra xa, miệng vẫn nói
Tôi chẳng dám khinh quý vị, quý vị đều sẽ
làm …
Vì đó mà ông được gọi tên là Thường Bất
Khinh
Lúc Bồ Tát Thường Bất Khinh sắp mệnh chung
Trong hư không, nghe trọn 20.000 muôn ức
bài …
Kinh Pháp Hoa của Phật Oai Âm Vương đã nói
thở …
Nghe xong, Bồ Tát sống thêm 200 muôn ức na
do …
Vì người rộng nói kinh pháp hoa
Lúc đó, những người trong tứ chúng trước
kia
Đã khinh rẽ Bồ Tát thường bất khinh
Nay thấy Bồ Tát được sức thần thông
Sức nhạo thuyết biện tài
Sức đại thiền tịch
Và nghe Bồ Tát thuyết pháp
Đều tinh phục và theo làm đệ tử
Bồ Tát thường bất khinh
Giáo hóa ngàn muôn chúng sanh
Khiến không suy thoái trên đường vô thường
chánh …
Những chúng sanh ấy sau khi mệnh chung
Được gặp hai ngàn ức Phật đồng hiệu Nhật
Nguyệt …
Trong hội Pháp Hoa
Nhờ nhân duyên đó
Những chúng ấy lại gặp hai ngàn Phật đồng
hiệu …
Ở trong pháp hội của các đức Phật đó thọ
trì, …
Vì hàng tứ chúng nói kinh Pháp Hoa
Do vậy mà sáu căn được thanh tịnh
Thuyết Pháp cho tứ chúng nghe
Mà không sợ sệt
Này Đắc Đại Thế
Sau khi cúng dường cung kính
Tôn trọng bao nhiêu Đức Phật như thế
Và trồng các rễ lành
Cuối cùng Bồ Tát Thường Bất Kinh
Lại gặp ngàn muôn ức Phật
Ở trong Pháp hội của chư Phật đó
Nói Kinh Pháp Hoa
Do vậy mà thành tựu công đức vô biên
Và sẽ được thành Phật
Này Đắc Đại Thế
Bồ Tát Thường Bất Kinh
thỏa ấy đâu phải người nào lạ
chính là thân ta hiện nay vậy
nếu đời trước
ta chẳng thọ trì, đọc tụng
và giải nói cho người khác nghe kinh này
thì ta chẳng thể mau được
quả vô thường, chánh đẳng, chánh giác
vì ta đã ở trong
cõi nước của chư Phật
thọ trì, đọc tụng
vì người khác nói kinh này
nên mau được quả vô thường, chánh đẳng,
chánh …
này đắc đại thế
những tỳ kheo, tỳ kheo ni
Ư bà tắc ư bà di thở ấy
Vì khinh tiện ta
Nên trong hai trăm ước kiếp
Luôn luôn chẳng gặp Phật
Chẳng gặp Pháp
Chẳng thấy Tăng
Ngàn kiếp ở địa ngục
Chịu khổ não lớn
Hết tội rồi
Lại gặp Bồ Tát thường bất khinh
Giáo hóa cho đạo quả vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Này đắc đại thế
Bốn chúng đã khinh khi Bồ Tát thường bất
khinh
Nào phải ai lạ
Chính những người hiện nay
Đều là bậc bất thối chuyển trên đường
chánh …
Tức là bọn 500 Bồ Tát của Bạc Đà Bà La
Bọn 500 Tỳ Kheo của Sư Tử Nguyệt
Bọn 500 Ư Bà Tắc của Ni Tư Phật
Đang ở trong Pháp hội này
Này Đác Đại Thế
Phải biết Kinh Pháp Hoa này rất lợi ích
cho …
Có thể giúp họ đến vô thường chánh đẳng
chánh …
Cho nên sau khi Phật diệt độ
Phải thường thọ trì, đọc tụng, giải nói
Đức Phật bèn đọc một bài kệ
Nhắc lại nghĩa trên
Thâm nghĩa
Thường bất khinh là danh hiệu
Do những tỳ kheo
Và những người tăng thượng mạng đặc
Để tặng cho người
Với ác ý mỉa mai khinh thị
Nhưng với hệ giáo lý
Thường viên độc diệu của Pháp Hoa
Thường bất khinh Bồ Tát
Là một âm thanh réo gọi
Thức tỉnh những ai còn mê mệt mơ hồ về
truy …
Và khả năng thành Phật của mình
Trong tất cả thứ khinh
Khinh khả năng thành Phật của mình là tai
họa
Là thiệt thòi lớn lao hơn hết
Chàng cùng tử sở dĩ đói khổ lan thang
Chỉ vì không nhận biết ở vạt áo mình có
hạt …
Vấn đề khai thị chúng sanh ngộ nhập Phật
truy …
Vấn đề Phật Thọ Ký tất cả chúng sanh đều
sẽ …
Đến đây càng thấy rõ
Những vấn đề đó đã có từ thời Phật Oai Âm
Vương
Mà người truyền bá tích cực cái chân lý đó
là …
Phật Oai Âm Vương xuất thế độ sanh
Hai muôn ước Phật tiếp nối ra đời
Có cùng một hiệu Oai Âm Vương như vậy
Sự việc đó nhằm nói lên cái ý
Tâm trước tâm sau là một
Chân lý trước, chân lý sau không khác
Đề cập sự kiện oai âm vương Phật ở phẩm 20
Là một dấu hiệu chỉ dẫn hướng đi
Để dẫn đến hành pháp
Cách tu quán niệm diệu âm và quán thế âm
Ở phẩm 24 và 25 sau này
Vấn đề âm văn là vấn đề quan trọng bậc
nhất
Vì phù hợp căn cơ chúng sanh ở cõi ta bà
Sau khi so sánh 25 cách tu
Qua 18 giới và 7 đại
Đốt kết thành quả
Bồ Tát Văn Thù Bạch Phật
Phật xuất ta bà giới
Thử phương chân giáo thể
Thanh tịnh tại âm văn
Dục thủ tam ma đề
Thực tùng văn trung nhập
Cách giáo hóa cõi này
Bén nhạy ở âm văn
Muốn được tam ma đề
Phải từ nghe mà nhập
Kinh thủ lăng nghiêm
Oai âm vương Phật
Phải được hiểu là Phật tâm
Tiếng lòng trong trắng của con người
Khi con người còn oai quyền
Còn khả năng tự chủ
Phật xuất hiện ở kiếp ly suy
Nghĩa là ở vào thời điểm
Mà tâm không có các suy tàn bệ rạ
Tham, sân, si, mạng
Đó là thời điểm
Phật oai âm vương hiện ở lòng ta
Và cũng chính lúc đó
Là lúc oai âm vương Phật
Ở nước đại thành viên mãn nhất
Nếu là thời kỳ chánh Pháp
Những tỳ kheo tăng thượng mạng
Chưa có cơ hội thao túng hoành hành
Bồ Tát thường bất khinh
Ở vào thời kỳ tượng Pháp
Bây giờ tăng thượng mạng tỳ kheo
Có thế lực lớn
Mới áp đảo người lành
Chỉ vì cái tội nói lên sự thật
Tôi không dám khinh các ngài
Vì các ngài đều sẽ thành Phật
Tu nhân thành Phật
Cốt ở chỗ nhận thức chân lý
Rồi thực hiện những gì phù hợp quy luật
của …
Nhận thức rõ quặng vàng
Rồi đem đốt, nung nấu, lọc
Thì vàng rồng sẽ hiển hiện ra
Bồ Tát Thượng Bất Kinh là người thực hành
chân …
Chỉ dạy ở kinh
Mà không chuyên đọc tụng kinh điển qua ngữ
ngôn …
Tế Điên Hòa Thượng nói
Tụng kinh giả, minh Phật chi lý
Tụng kinh cốt để hiểu lý Phật dạy cái gì
Phải sắp chết, có khi cần phải chết thật
cũng …
Có chết đi cái củ kỷ, cái hạng hẹp, cái u
trượt
Để có cái mới mẻ hơn, cái to lớn hơn, cái
thanh …
Bồ Tát thường bất khinh chỉ qua một cơn
sắp …
Để rồi sống thêm hai muôn trăm ức na do
tha …
Để vì người giảng nói pháp hoa
Đó là sự phủ định
Để tiến lên theo đường xoắn trông ốc
Trong quá trình tu tập vậy
Chánh nghĩa sẽ thắng
Mặc dù quá trình tranh đấu có gian khổ gây
go
Chân lý sẽ thắng
Mặc dù bọn người tăng thượng mạng
Bọn người lợi dưỡng, bọn người kiến thủ
Áp đảo lấn lướt một thời
Bồ Tát thường bất khinh thành công
Trong giải thoát tự tài
Trong đài thiện tịch của mình
Nhóm người tăng thượng mạng
Cuối cùng quay về quy thuận phục tùng chân
lý
Chánh nghĩa sáng ngời
Chân lý luôn luôn tỏ rằng
Bồ Tát Thường Bất Kinh An Nhiên Tự Tại
Giảng Kinh Pháp Hoa
Ở Pháp hội của hai môn ức Phật
Cùng hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh
Và trong Pháp hội của hai nghìn Phật
Cùng hiệu Vân Tự Tại Vương
Nói trắng ra
Bồ Tát Thường Bất Kinh Đường Hoàng Tự Tại
Giảng nói Kinh Pháp Hoa
Hướng dẫn chúng sanh đi trên con đường
Phật
Dưới bầu vũ trụ thênh thang
Trời quang mây sáng
Từ kiếp này sang kiếp khác
Để hoàn thành sứ giả như lai
Bồi dưỡng mãi lên
Cái nhân thành Phật cho mình
Những người mắng nhiết
Đánh đập Bồ Tát thường bất khinh
Ngình kiếp ở địa ngục A Tỳ
Hai trăm ước kiếp
Không gặp Phật Pháp Tăng
Đó là điều chí lý
Bởi vì họ không chịu sống trong chân lý
Trong ánh sáng
Thì họ sống trong mê mờ
Trong bóng tối vậy
Sống trong mê mờ
Trong bóng tối
Thì họ sẽ chịu khổ dài dài
Trong địa ngục A Tỳ
Bởi vì A Tỳ ngục có nghĩa là
Chỗ thọ khổ liên tục
Không có lúc được xả hơi
Không biết mình có Phật chất
Không hiểu được truy kiến Phật của mình
Thì đừng mong gì thấy Phật
Ở một nơi nào khác
Pháp và Tăng cũng vậy
Người Phật tử phải học kỹ
Ba Pháp tự quy y
Tự quy y Phật
Đương nguyện chúng sanh
Thể giải đại đạo
Pháp vô thường tâm
Tự Quy Y Pháp đương nguyện chúng sanh thâm
nhập …
Tự Quy Y Tăng đương nguyện chúng sanh
thống …
Hiểu rõ ý nghĩa Tam Tự Quy Y
Ta cũng có gặp gỡ Phật Pháp Tăng thường
xuyên …
Xưa kia là Bồ Tát Thường Bất Kinh
Nay là Phật Thích Ca Hiện Tài
Xưa kia là những người tăng thượng mạng,
tỳ …
Nay là nhóm ông Bạc Đa La 500 Bồ Tát
Nhóm ông Sư Tử Nguyệt 500 tỳ kheo
Nhóm ông Ni Tư Phật 500 Ư Bà Tắc
Qua câu chuyện bổn sanh bổn sự đó
Người Phật tử thấy rằng
Gieo giống sớm thì thu hoạch sớm
Chần chờ ương hạt thì trái chính muộn hơn
Nhưng có cái vinh hạnh ưu việt chung cho
tất …
Dù sớm dù muộn
Hoặc giống Phật của mỗi người không đời
nào …
Người Phật tử phải luôn luôn đừng khinh
mình
Thường bất khinh
Mỗi chúng ta phải là một Bồ Tát
Thường bất khinh đối với chúng ta
Ngày đêm ta nên tự nhủ
Ngươi sẽ thành Phật
Phẩm 21
Như Lai Thần Lực
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ, vô số Bồ Tát đã từ đất vọt
lên …
Tất cả đều nhất tâm chắp tay chim ngưỡng
dung …
Thế tôn, sau Phật diệt độ, chúng con sẽ
rộng …
Ở xứ nào mà phân thân Phật đã diệt độ hết
Bởi vì chúng con cũng muốn đọc tụng biên
chép …
Lúc ấy, trước mặt văn thù sư lợi
Và vô lượng Bồ Tát xưa kia ở thế giới ta
bà
Cùng các tỵ kheo, tỵ kheo ni, ư bà tắc, ư
bà …
Và thiên long bác bộ
Thế tôn hiện sức thần thông lớn
Lê lưỡi rộng dài tới cõi trời phạm thế
Và các lỗ chân long
Phóng ra vô số hào quang đủ màu
Khắp soi mười phương thế giới
Các đức Phật ngồi trên tòa sư tử
dưới cội cây báo
cũng làm như thế
la lưỡi rộng dài
và phóng ra vô lượng hào quan
Đức Phật Thích Ca
và các Đức Phật dưới cây báo
hiện sức thần thông
mãn trăm ngàn năm
sau đó mới rút lưỡi vô
và đồng thời tăng hắn
cùng chung khảy móng tay
Hai tiếng vang đó
lan khắp mười phương thế giới
của chư Phật
Đại địa rung động sáu cách
Trời rồng dạ xoa
Người và loài chẳng phải người vân vân
Nhờ sức thần Phật
Đều thấy cõi ta bà
Vô lượng vô biên trăm ngàn muôn ức Phật
Ngồi trên tòa sư tử
Dưới những cây báo
Thấy Phật thích ca và đa bảo như lai
Ngồi trên tòa sư tử trong tháp báo
Lại thấy vô lượng vô biên trăm ngàn muôn
ức …
Cung kính vây quanh đức Phật thích ca
Tất cả đều vui mừng
Như được cái chưa từng có
Ngay lúc ấy
Chư Thiên trong hư không lớn tiếng sướng
lên
Cách đây vô lượng thế giới
Có nước tên là Ta Bà
Nơi ấy có Phật Hiệu Thích Ca
Hiện đang vì các đại Bồ Tát
Nói kinh đại thừa
Tên Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp
Phật Sở Hộ Niệm
Các người nên vui theo
Trong thâm tâm cũng nên lễ bái
Cúng dường Phật Thích Ca
Chúng sanh nghe tiếng trong hư không ấy
rồi
Bàn chấp tay quay về cõi ta bà
Cử thanh niệm
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Rồi dùng các món hoa hương chuỗi ngọc
Cờ lọng
Xa rải xuống thế giới ta bà
Các vật rải đó
Từ mười phương đến
Ví như mây đùng
Biến thành một bức màng báo
Trùm khắp không gian
Phía trên chư Phật
Bây giờ thế giới mười phương thông suốt
với …
Không gì ngăn ngại
Quốc độ chư Phật trở thành Pháp giới không
hai
Lúc bây giờ Phật bảo các hàng Bồ Tát
Bật thượng hạnh rằng
Sức thần thông của chư Phật vô lượng vô
biên
Không thể nghĩ bàn như thế
Nếu ta dùng sức thần thông ấy
Mà nói bài công đức của kinh dịu Pháp liên
hoa
Để lưu truyền về sau
Thì giàu có trải qua vô lượng vô biên
Trăm ngàn muôn ức kiếp
Cũng chẳng nói hết
Tóm lại
Tất cả Pháp của Như Lai
Tất cả thần lực tự tại của Như Lai
Tất cả kho tàn bí yếu của Như Lai
Tất cả những điều hết sức thâm sâu của Như
Lai
Đều được tuyên bố
Bày giải
Nói rõ
Trong Kinh Diệu Pháp Liên Hoa
Cho nên
Sau Như Lai diệt độ
Các ngươi phải một lòng thọ trì
Đọc tụng biên chép giảng nói
Và tu hành đúng theo lời nói trong Kinh
Nơi nước nào mà có người thọ trì
Đọc tụng biên chép giảng nói
Tu hành đúng theo lời kinh
Hoặc chỗ nào có quyển kinh pháp hoa
Bất luận nơi đó là vườn rừng
Dưới cội cây, phòng chi tăng
Nhà người thế tục
Chỗ thờ Phật, núi hoang đồng trống
Thì nên dựng tháp cúng dường
Phải biết chỗ có kinh đó
Là đạo tràng, là nơi chư Phật
Được vô thượng chánh đẳng chánh giác
Là nơi chư Phật chuyển pháp lưng
Là nơi chư Phật nhập Niết Bàn
Để lặp lại nghĩa vừa nói
Thế Tôn nói một bài kể
Thâm nghĩa
Như Lai Thần Lực là sức thần như Lai
Nói sức thần như Lai
Là nói cái sức nhịp màu huyền diệu
Sự giác ngộ chân lý tận cùng
Sự giải thoát cứu cánh của con người
Đạt đến đỉnh cao trí tuệ
Sức thần như Lai
Là kết quả của giới, của định, của tuệ
Mà mọi người đệ tử Phật
Ai cũng có thể tu hành và thành tựu được
sức …
Cho nên sức thần Như Lai không được hiểu
lầm …
Bởi vì nếu là sức thần của Như Lai
Thì mọi người không hy vọng nhờ cậy được
gì
Phật biểu diễn sức thần
Là nhằm nhắc nhở cho hành giả Pháp Hoa
Và đề cao về tri kiến Phật của những người
nhập …
Đạt đến đỉnh cao của trí tuệ
Thể nhập Phật trí kiến
Dùng đến đỉnh cao của trí tuệ
Dùng sức trí kiến này
Mà quan sát thế giới mười phương
Thì Thánh Phạm
Không còn có gì ngăn cách
Chúng sanh và Phật
Đều thấy suốt được nhau
Trong một Pháp giới nhất chân bất nhị
Bằng trí thức của con người
Qua quá trình tu tập giới định tuệ
Con người có thể đạt đến
Sức thần vô thượng, thể hiện khả năng đó,
thế …
Bày tướng lưỡi rộng dài đến cõi trời phạm
thế, …
Có cả vô lượng phân thân Phật Thích Ca và
chư …
Sức thần như lai là thế đấy
Vô lượng hàng hà sa Bồ Tát
Tùng địa dũng xuất
Phát nguyện thọ trì truyền bá
Kinh đài thừa diệu Pháp liên hoa
Sau Phật nhập diệt độ
Điều phát nguyện đó rất chánh đáng
Thế tại sao Phật chẳng đề cập
Chẳng nói năng gì
Sự kiện này có thể hiểu qua hai ý
Một
Theo tập quán thông lệ của Phật
Khi có người tác bạch cúng dường
Hay thỉnh nguyện điều chi
Nếu chấp nhận thì mặc nhiên không nói
Không chấp nhận
Bây giờ Đức Phật mới nói lý do
2. Chấp nhận bằng lối mặc nhiên ở đây
Còn có ý nghĩa sâu xa
Tuy không nói mà nói rất nhiều
Rằng
Bồ Tát các ông chẳng những nên thọ trì
Đọc tụng, biên chép, giảng nói
Tùy hỷ kinh diệu Pháp liên hoa
Bằng ngữ ngôn văn tự
Mà còn phải dẫn dắt chúng sanh đến chỗ
Ngôn vô ngôn ngôn
Hành vô hành hạnh
Nghĩa là nói bằng cách nói không lời
Hành bằng cái hạnh vô hành nữa
Lời nói của Như Lai là chân chính
Là thành thật
Lời nói trước sau như một
Lời nói không có ý xấu
Dối gạt chúng sanh
Lời nói được đảm bảo bằng chân lý
Có giá trị trùm khắp
Ba ngàn thế giới đại thiên
Như Lai hiện bày tướng lưỡi rộng dài
Quảng trường thì tướng
Là một trong 32 tướng tốt của Đức Phật
Để khẳng định với tất cả chúng sanh điều
đó
Hướng dẫn chúng sanh tu hành phương cách
nào …
Hãy tu cách quán niệm âm văn
Hãy niệm oai âm vương Phật
Dịu âm Bồ Tát
Quán thế âm Bồ Tát
Mà Đức Phật sẽ dạy kỹ ở sau này
Bởi vì Phật xuất ba bà giới
Thanh tịnh tại âm văn
Phật Thích Ca và vô lượng vô số phân thân
Phật
Sau khi Thu Hoàng Tướng Lưỡi
Cùng một lúc tặng hắn và khảy móng tay
Đó là cách trả lời
Đồng thời là cách hướng dẫn cho vô lượng
Bồ …
Về công tác giáo hóa chúng sanh ở cõi Ta
Bà …
Chiêu Thiên và các hàng chúng sanh
Ở các cõi nước trong mười phương
Hướng về cõi Ta Bà Tán Tháng Phật
Tán Tháng Pháp Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Là rất đúng thời
Bởi vì sức thần Phật đến đây đã viên mãn
Từ trí huệ nhận thức thế giới
Phiến diện
Có đối tượng năng, sở, hiển nhiên
Từ phóng hào quang so sáng nhận thức thế
giới …
Pháp giới nhất chân bất nhị
Đó là quá trình tiến triển
Lên tột đỉnh của con đường xoắn trung ốc
rồi
Cho nên tất cả chi thiên chấp tay
Hướng về cõi ta bà niệm
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Chỉ có Kinh Pháp Hoa tuyên bày
Nói rõ tất cả thần lực như lai
Tất cả tạng bí yếu như lai
Tất cả việc sâu thẳm như lai
Cho nên Bồ Tát thượng hành
Các ông phải thọ trì, đọc tùng
Như thuyết mà tu hành
Đức Phật nói tiếp
Chỗ nào có quyển kinh này
Nên dựng tháp cúng dường
Chỗ đó là đào tràng
Các Đức Phật ở đó mà được vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác
Các Đức Phật ở đó mà chuyển pháp lưng
Các Đức Phật ở đó mà nhập niết bàn
Còn người nào tu học kinh này
Thực hành đúng như lời kinh
Nên chỉ người đó mà nói rằng
Ngài là Phật
Phẩm 22
Chúc lụy
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ
Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
Từ Pháp Tòa đứng dậy
Hiện sức thần lớn
Dùng tay mặt xoa đầu vô lượng đại Bồ Tát
Mà nói rằng
Trong vô lượng trăm ngàn muôn ức A Tăng kỳ
kiếp
Ta đã tu tập Pháp vô thượng chánh đẳng
chánh …
Nay đem giao cho các ngươi
Các ngươi nên hết lòng truyền bá
Để đem lại sự lợi ích cho nhiều người
Đức Phật ba phen xoa đầu các Bồ Tát
Và ba phen lặp lại câu nói trên
Như Lai có từ bi lớn, không tham tiếc,
cũng …
Như Lai là đài thí chủ của tất cả chúng
sanh, …
Đời sau nếu có trai lành gái thiện nào
Tinh trí tuệ như Lai
Thì các ngươi nên vì những người ấy
Mà diễn nói kinh pháp hoa
Để cho họ nghe biết tu hành
Thành tựu được Phật tuệ
Nếu gặp hạng chúng sanh
Không tin lãnh lời kinh
Thì nên dùng pháp khác
Trong các giáo pháp thâm diệu của như Lai
Mà chỉ dạy cho họ được lợi ích vui mừng
Làm được như thế
Là các ngươi đã báo ân Phật rồi vậy
Khi nghe Phật nói xong
Các Đại Bồ Tát đều cảm thấy sự vui mừng
lan …
Lòng thêm cung kính
Các Bồ Tát nghiêng mình cuối đầu
Chắp tay hướng Phật đồng bạch
Chúng con sẽ làm đầy đủ theo lời Thế Tôn
dạy
Kính xin Thế Tôn đừng lo nghĩ nữa
Lúc bây giờ Đức Phật Thích Ca truyền cho
các …
Đã từ mười phương đến
Đều trở về nước mình và nói rằng
Chư Phật mỗi vị
Tùy chỗ an trú của mình
Mà trở về bổn độ tháp
Của Phật đa bảo hoàng nguyên bản vị
Trong lúc Phật nói
Mười phương vô lượng phân thân Phật
Đang ngồi trên tòa sư tử
Dưới cây báo
Cùng Phật đa bảo
Với vô biên vô số Bồ Tát
Như Xá Lợi Phất v.v
Hàng Thanh Văn bốn chúng
Và tất cả thiên nhân Atula nghe lời Phật
nói …
Chúc lụy, có nghĩa là dặn dò, ủy thác, là
giao …
Trước khi chết, cha gọi các con dạy bảo
Những điều đạo đức cần có để sống ở đời
Trò sắp xa thầy, thầy truyền đạt cho những
ngón …
Ở đây Phật dặn dò ủy thác cho Bồ Tát Phật
sự …
Để lợi lạc chúng sanh
Ý nghĩa chúc lụy đại để giống lời cha
Lời thầy dạy cho con cho trò trước khi xa
cách
Bồ Tát tâm nào cũng ở trong Phật tâm
Bồ Tát hạnh nào cũng phát xuất từ Phật
hạnh
Cho nên Bồ Tát dù đông vô lượng
Nhưng vẫn ở trong tầm tay Phật mà thôi
Đó là ý nghĩa Phật hiền sức thần lớn
Xoa đảnh vô lượng Bồ Tát
Phật chúc lụy cho Bồ Tát
Những bậc thượng căng thượng trí nên hiểu
Đó là câu chuyện lòng dặn lòng
Lời chúc lụy đầu tiên của Phật là ủy thác
Pháp vô thượng chánh đẳng chánh giác khó
được
Các Bồ Tát phải hết lòng lưu bố cho thêm
nhiều …
Qua ba phen xoa đảnh vô lượng Bồ Tát
Phật nói lên lời ủy thác lần hai
Ta ở trong vô lượng trăm nghìn muôn ức A
Tăng …
Tu tập Pháp vô thượng chánh đẳng chánh
giác …
Nay đem phó chúc cho các ông
Bồ Tát các ông phải thọ trì độc tụng tuyên
nói …
Cho tất cả chúng sanh đều được nghe biết
Nếu là Pháp vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Thì có gì thọ trì độc tụng
Ở đây Phật Ba Phen xoa đảnh Bồ Tát dặn dò
Phải thọ trì độc tụng mà truyền rộng
Thế có nghĩa là
Pháp vô thượng chánh đẳng chánh giác
Và kinh diệu Pháp liên hoa là một
Giá trị kinh đại thừa diệu Pháp liên hoa
Ngang bằng giá trị quả vô thượng chánh
đẳng …
Cái đại sự nhân duyên xuất thế của Phật
Nhằm mang đến cho chúng sanh trí tuệ Phật
Trí tuệ như lai, trí tuệ tự nhiên
Như Lai có lòng từ bi lớn
Là thí chủ của tất cả chúng sanh
Như Lai không có lòng bỏng sẻn
Nếu có thiện nam tính nữ nào
Tinh trí tuệ như Lai
Bồ Tát các ông phải vì họ
Giảng nói kinh pháp hoa cho họ được nghe
biết
Nhằm khiến cho họ được trí tuệ Phật
Tuy vậy
Cũng không nên cố chấp khư khư một mực
Nếu có chúng sanh chưa tin nổi trí tuệ
Phật
Thì có thể nói Pháp như lai sâu màu khác
Chỉ dạy cho họ được lợi ích vui mừng
Làm được vậy
Là Bồ Tát các ông báo đáp được thâm ân chư
Phật
Như lời Thế Tôn dạy
Chúng con sẽ vân làm đầy đủ
Kính xin Đức Thế Tôn chớ có lo
Các Bồ Tát ân cần trịnh trọng nói ba lần
như …
Điều đó có nghĩa là
Các Bồ Tát đã hiểu kỹ rằng
Thế nào là đền đáp thâm ân chư Phật của
một …
Đã biết vai trò nhiệm vụ một Bồ Tát trưởng
tử …
Đã biết giá trị kinh Đại Thừa Diệu Pháp
Liên …
Phật tử chúng ta thọ trì độc tụng tu học
Đại …
Phẩm 23
Dược vương Bồ Tát bổn sự
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ Bồ Tát tú vương hoa, bạch Phật
Thế Tôn, làm thế nào mà Bồ Tát Dược vương
du …
Bồ Tát Dược vương có bao nhiêu ngàn muôn
ức …
Nguyện Thế Tôn giải nói một ít cho Thiên
Long …
Cho các hàng Bồ Tát từ nước khác đến
Cùng hàng thanh văn ở đây
Nghe để tất cả đều được vui mừng
Phật đáp
Trong quá khứ
Cách nay vô lượng hàng sa kiếp
Có Phật hiệu Nhật Nguyệt Tịnh Minh Đức
Ngài có 80 ức đại Bồ Tát
70 hàng sa đại thanh văn
Thọ 42.000 kiếp
Chiêu Bồ Tát cũng sống lâu như thế
Trong nước của Đức Phật ấy
Không có đàn bà, địa ngục, ngạ quỷ, xuất
sanh, …
Cũng chẳng có các khổ nạn
Đất bằng lưu ly
Mặt phẳng như bàn tay
Có trồng cây báo
Trên có màng báo bao trùm
Tràn phan hoa báo buôn thồng
Khắp nước bình báo lọ hương dãy đầy
Cách mỗi cây khoảng một lần tên
Có một đài bằng bảy báo
Dưới những cội cây ấy
Có chiêu Bồ Tát thanh văn ngồi
Trên mỗi đài
Trăm ức chi thiên trỗi nhạc trời
Hát múa cúng dường Phật
Lúc bấy giờ Đức Phật Nhật Nguyệt tỉnh Minh
Đức …
Cùng các hàng Bồ Tát thanh văn nghe
Bồ Tát hỷ kiến ưa tu tập khổ hành trong
Pháp …
Tinh tấn kinh hành một lòng cầu thành Phật
Mãn 12.000 năm được chánh định hiện nhất
thiết …
Bồ Tát mới tự nói trong lòng
Được chánh định này
Là nhờ nghe Kinh Pháp Hoa
Vậy ta nên cúng dường Phật
Tịnh Minh Đức và Kinh Pháp Hoa
Tức thời Bồ Tát nhập định
Trong hư không
Rưới các thứ hoa hương cỏi trời
Cúng dường Phật
Cúng dường xong
Bồ Tát xuất định và tự nói trong lòng
Tuy ta đã dùng thần lực cúng dường Phật
Nhưng sao bằng lấy thân cúng dường
Bồ Tát liền uống các chất thơm
Kế uống dầu
Làm bằng các thứ hoa thơm
Mãn một ngàn hai trăm năm
Rồi lấy dầu thơm thoa thân
Dùng áo báu cỏi trời
Quấn mình trước đức Phật tịnh minh đức
Rưới các thứ dầu thơm lên áo
Và dùng sức nguyện thần thông
Mà tự đốt thân
Ánh sáng tỏa soi
Tám mươi ức hàng xa thế giới
Trong ánh sáng ấy
Chư Phật đồng thời đều khen
Lành thay lành thay
Như vậy mới thật là tinh tấn
Mới thật là cúng dường Pháp
Các lối cúng dường khác
Bằng hương hoa, chuỗi ngọc, vân vân
Đều chẳng bằng
Thậm chí đem cả một nước
Thành quát vợ con mà bố thí
Cũng chẳng bằng
Trong các lối bố thí
Bố thí thân là bậc nhất
Nói xong
Chư Phật im lặng
Lửa thân Bồ Tát
Cháy trót 1.200 năm mới tắt
Cúng dường Pháp xong
Và sau khi mạng chung
Bồ Tát Hỷ Kiến phục sanh trong nước Phật
tỉnh …
Tại nhà vua tỉnh Đức
Phục sanh một cách bổng nhiên
Trong trạng thái ngồi kiết già
Hóa sanh xong
Bèn Vị Cha đọc bài kệ
Đại vương nay nên biết
Nhờ kinh hành nơi ấy
Tức thời đặng tất cả
Chánh định trong các thân
Sao cần cố gắng hơn
Nên bỏ thân yêu mến
Dân cúng dường thế tôn
Để cầu tuệ vô thường
Nói xong thưa với vua cha
Trước cúng dường Phật tịnh Minh Đức
Tôi giải được tất cả đà la ni
Của tiếng nói chúng sanh
Kế lại nghe vô số kệ
Của kinh Pháp Hoa
Nay Phật tịnh Minh Đức vẫn còn
Tôi xin cúng dường nữa
Bồ Tát bè ngồi lên đài bảy báu
Bay lên hư không
Qua đến chỗ Phật tịnh Minh Đức
Làm lễ và đọc một bài kệ
Khen Phật
Lạ lùng thay dung nhan
Mười phương soi ánh sáng
Tôi đã từng cúng giường
Nay lại còn thân kiến
Nói kệ xong
Bồ Tát hỷ kiến bạch Phật tịnh minh đức
rằng
Thế tôn còn trụ thế chứ
Đức Phật bảo
Giờ diệt độ đã đến
Ngươi nên sắp đặt giường đi
Ta trong đêm nay sẽ nhập Niết Bàn
Phật lại nói thêm
Ta nay giáo phó Phật Pháp
Và vô thượng giác cho ngươi
Cho các Bồ Tát và các đại đệ tử
Ta cũng giao cho ngươi
Ba ngàn đại thiên thế giới
Bảy báu, các cây báu, đài báu
Và chư thiên hầu hạ
Sau khi ta diệt đồ
Ta cũng giao cho ngươi
Tất cả xá lợi của ta
Ngươi nên lưu bố khắp nơi
Để cho đông người được xây nhiều tháp cúng
giường
Đến cuối đêm
Phật tịnh Minh Đức nhập Niết Bàn
Bồ Tát hỷ kiến
Đã dùng gỗ chiên đàn
Làm vàng hỏa thiêu
Thâu xá lợi đựng vào 84.000 bình báo
Xây 84.000 ngọn tháp
Cao ba thế giới
Bây giờ
Bồ Tát lại tự nghĩ
Cúng dường xá lợi như thế chưa đủ
Bèn ở trước 84 ngọn tháp
Đốt hai cánh tay được tra nghiêm
Bằng trăm phước
Suốt 72.000 năm
Khiến vô số hạng cầu quả thanh văn
Và vô lượng người phát tâm cầu vô thượng
giác
Đều đứng vững trong chánh định
Hiện nhất thiết sắc thân
Các Bồ Tát trời người Atula vân vân thấy
vậy
Đều sầu khổ buồn thương
Bồ Tát ở trong đại chúng bèn lập thể
Ta bỏ hai tay ác sẽ được thân Phật
Nếu quả đúng như vậy
Thì xin cho hai tay ta tự nhiên trở lại
Ấy là nhờ phước đức và trí tuệ thuần hậu
của …
Đức Phật Thích Ca hỏi Bồ Tát Tú Vương Hoa
Ý ngươi nghĩ sao?
Bồ Tát hỷ kiến thổi xưa
Đâu phải ai lạ
Chính nay là Bồ Tát Dược Vương đó
Ông ấy đã xả bỏ bố thí
Vô lượng vô số thân như thế
Này Tú Vương Hoa
Ai phát tâm muốn được đạo vô thượng
Mà đốt ngón tay
Hay ngón chân cúng dường tháp Phật
Còn hơn người dùng nước
Thành, vợ, con
Cùng trân bảo trong ba ngàn đại thiên thế
giới
Mà cúng dường
Còn ai dùng bảy báo
Trong khắp ba ngàn đại thiên thế giới
Mà cúng dường Phật, Bồ Tát
Nguyên giác, La Hán
Cũng không có công đức
Bằng người thọ trì kinh Pháp Hoa
Chừng một bài kể bốn câu
Tổ vương Hoa
Trong các dòng nước, biển là bậc nhất
Cũng thế
Trong các kinh của như Lai nói
Kinh Pháp Hoa là sâu lớn hơn hết
Trong các thứ núi
Núi Tu Di là bậc nhất
Trong các thứ kinh
Kinh Pháp Hoa là cao hơn hết
Trong các kinh tú
Mặt trăng là bậc nhất
Trong các kinh
Kinh Pháp Hoa là sáng soi hơn hết
Như mặt trời
Năng trừ mọi thứ tối tâm
Kinh Pháp Hoa năng phá tất cả những tối
tâm
Của cái chẳng lành
Trong các hàng tiểu vương
Đại đế là bậc nhất
Trong các thứ kinh
Kinh Pháp Hoa đáng tôn trọng hơn hết
Như đế thích làm vua thống ngự
33 cõi trời
Kinh Pháp Hoa là vua các kinh
Như Phạm Thiên là cha của tất cả chúng
sanh
Kinh Pháp Hoa là cha của tất cả hiền thánh
Trong hàng Phạm Phô Tứ
Tứ Thánh và Duyên Giác là bậc nhất
Trong tất cả các kinh do như Lai, Bồ Tát,
Thanh …
Kinh Pháp Hoa là bậc nhất trong hàng chúng
sanh
Trong tất cả Thanh Văn và Duyên Giác
Bồ Tát là bậc nhất
Trong tất cả các kinh
Kinh Pháp Hoa là bậc nhất
Như Phật là vua các Pháp
Kinh này là vua của các kinh
Tú Vương Hoa
Kinh này có thể cứu tất cả chúng sanh
Làm cho chúng sanh xa rời các khổ não
Kinh này có thể cho chúng sanh nhiều lợi
ích
Làm thỏa mãn những mong cầu của chúng sanh
Như ao nước trong
Có thể làm thỏa mãn người khát nước
Như người lạnh được lửa
Như trần trù được quần áo
Như đi buông gặp người dẫn dắt
Như con gặp mẹ
Như muốn qua sông gặp thuyền
Như bệnh gặp thầy
Như tối được đèn
Như nghèo được báo
Như dân được vua
Như hàng hải gặp biển
Như đuốt trừ tối
Kinh Pháp Hoa này cũng thế
Có thể làm cho chúng sanh xa lìa mọi thứ
thống …
Mọi thứ bình tật
Có thể cởi mở sự trói buộc của sanh tử
Ai nghe được kinh này
Hoặc tự mình chép
Hoặc bảo người chép
Thì được công đức nhiều cho đến nổi trí
tuệ …
Cũng không ước tính được
Nếu chép kinh này
Mà còn dùng các thứ hoa hương, đèn dầu,
cúng …
Cũng được vô lượng công đức như thế
Tú Vương Hoa
Ai nghe phẩm Bồ Tát Dược Vương Bổn Sự này
Cũng được vô biên công đức
Nếu là đàn bà
Thì sau khi giấc báo thân
Không còn trở lại làm đàn bà nữa
Năm trăm năm sau Phật diệt độ
Người nữ nào nghe kinh này
Và tu hành đúng theo lời kinh dạy
Khi mạng chung được vãng sanh
Nơi thế giới thanh tịnh và an lạc
Bây giờ các đức Phật đồng xa
Khen hay thay lành thay
Này thiện nam tử
Ngươi có thể trong pháp của Phật Thích Ca
Mà thọ trì độc tụng
Suy gẫm kinh Pháp Hoa
Hết băng 4
Xin nghe tiếp băng 5