Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương Giáo án
cao …
Tác giả Pháp Sư Thích Từ Thông
Viết tại Thao Hối Am
Phật lịch năm 2539
Dương lịch năm 1995
Nhà xuất bản thành phố Hồ Chí Minh năm
Băng Một
Duyên Khởi Tự
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh là một bộ
kinh …
Ở Trung Quốc, vào đời Diêu Tần, khoảng
cuối …
Sư Quách Hoàng, sư Trúc Pháp Hộ, dịch nhan
đề …
Trung Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản và Việt
Nam, …
Ở Việt Nam, khắp tòng lâm tự viện, am
thất, …
Xem thế, đủ biết dịu lực của Kinh Pháp
Hoa.
Đức tin của người Phật tử đối với Kinh
Pháp …
Ở Việt Nam ta, có hai bản dịch từ Hán Văn
ra …
Bản dịch của ông Đoàn Trung Còn xuất bản
vào …
Bản dịch này ở vào thời đại, bây giờ Kinh
Pháp …
Đến năm 1948, bản dịch của Hòa Thượng
Thích …
Do liên hải Phật học đường xuất bản, có lẽ
do …
cho nên bản dịch của Hòa Thượng Thích Trí
Tịnh …
Vấn đề, vì sao đồng bào Phật tử ham tụng
Kinh …
Tôi xin phép miễn đoàn về mặt đó.
Riêng tôi xin dân hết tâm thành lên Đức
Phật …
Tụng kinh giả minh Phật chi lý
Nghĩa là đọc kinh cốt để tìm hiểu giáo lý
Đức …
Đại thừa dịu pháp liên hoa kinh
Người có chủng tấn đại thừa có được ít
nhiều …
Nhìn vào như nhìn hạt ngọc kim cương
Tùy góc đứng khác nhau mà Ngọc Kim Cương
ảnh …
Tùy khả năng tư duy tu của hành giả mà
nhận …
Bởi lẽ đó, kinh diệu Pháp Liên Hoa xuất
hiện …
Các tiền bối trong Phật giáo đã đầu tư trí
tuệ …
Mà hình như chưa có vị nào có thể cho là
mình …
Bởi Kinh Pháp Hoa là Kinh duy hữu Phật giữ
Phật, …
Chỉ có Phật với Phật mới hiểu hết dịu lý
của …
Tuy nhiên, mỗi ngày đều có cái tâm đắc,
cái …
Mỗi ngày viết ra thành tác phẩm, giữ lại
thành …
Còn vấn đề đem lại lợi lạc ít hay nhiều
cho …
Nhìn lịch sử nghiên cứu, sở thích giảng
giải …
Pháp Hoa Văn Cú của Thiên Thai Trí Giả Đại
Sư
Pháp Hoa Nghĩa Sớ của Sa Môn Cát Tạng
Pháp Hoa Du Ý của Ngài Khuy Cơ
Pháp Hoa Huyền Tán của Ngài Nguyên Hiểu
Pháp Hoa Tông Yếu của Ngài Minh Chánh
Pháp Hoa Huyền Nghĩa của Cư Sĩ Chánh Trí
và …
Pháp Hoa Cương Yếu của Hòa Thượng Thích
Trí …
Nhìn chung sự nhận thức và triển khai của
các …
Tôi, một hậu học, là một bần tăng cô lậu,
có …
Hòa Thượng, Thượng Trí, Hạ Tịnh, Hòa
Thượng, …
đã dày công uống nắng giáo dục tôi và
truyền …
Tâm đắc nguồn tư tưởng liễu nghĩa thường
thừa …
Tôi viết ra những kinh hoa thâm nghĩa ở
sau …
Vì những kinh luận tôi biên soạn để triển
khai …
Bởi vì theo lời Phật dạy, người được phước
phải …
Ngoài lý tưởng thiên liêng đó, tôi hy vọng
đền …
Tôi xúc động bùi ngùi khi ôn lại lời nhắc
nhở …
Nhược hữu trung lưu chi sĩ, vị năng đốn
siêu, …
Thời quan diệt bất hư khí, tất tu dĩ thử
phò …
Có nghĩa là, nếu mình chưa phải là bậc
thượng …
Này giờ không nên bỏ luôn, phải sử dụng nó
trong …
Khi đi cũng như lúc ở, sống đúng oai nghi
để …
Há chẳng thấy dây sắn nương quấn cội tòng,
nhờ …
Âm vang của tổ dục giả tôi tinh tấn, làm
cái …
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, mùa xuân năm
Giáp …
Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề
Phạm Lệ
Đọc Pháp Hoa Kinh Thâm Nghĩa Đề Cương
Kính mong đọc giả lưu ý hai điểm sau đây
1. Phần nguyên văn kinh được in chữ đứng,
đó …
2. Phần thâm nghĩa in chữ nghiêng để cho
dễ …
Phần này do bỉ nhân tôi đóng góp viết ra
những …
Hy vọng phần thâm nghĩa sẽ giúp cho đọc
giả …
Mấy lời kính cáo mong đọc giả lưu tâm.
Pháp Sư thích từ thông cẩn bạch.
Tiểu dẫn
Bồ Kinh Diệu Pháp Liên Hoa thường được gọi
với …
Để phân biệt với các kinh thuộc hệ tư
tưởng …
Diệu Pháp Liên Hoa, đề kinh được cấu tạo
theo …
Diệu Pháp ám tỉ cho cái tri kiến Phật nhìm
màu, …
Mà mọi người thường không hay không biết
Cái tri kiến Phật ấy, lúc thành Phật,
không …
Lúc còn là phạm phu, nó tìm tàn ẩn mật mà
Trên bệnh viện tri kiến Phật, chúng sanh
và …
Với Phật nhãn, nhìn qua lăng kính bác nhã
ba …
Thì tâm, Phật và chúng sanh dù tên gọi có
Cái ví dụ liên hoa, Đức Phật vận dụng để
chỉ …
Dù mức độ lớn nhỏ khác nhau, thời gian
sanh …
Gương, hạt ở ngay trong cánh nhụy, và cánh
nhụy …
Mượn đức tánh này, Đức Phật giới thiệu cho
mọi …
Các vị chớ có khinh mình
Hoa sen từ bùng nhơ nước đục mà ngoi lên
Nhưng không vì nước đục bùng nhơ
Mà khiến cho hoa sen phai nhạt sắc hương
thanh …
Với đặc tánh đó, Đức Phật chỉ dạy
Hỡi tất cả chúng sanh
Các vị hãy vương lên, tự mình thấp đuốt
lên …
Các vị hoàn toàn đủ tiêu chuẩn thành Phật
Dù các vị đang ở trong hoàn cảnh ngủ trượt
ác …
Của cõi nước đục ta bà
Phật chỉ là một hoa sen nở trước
Nở toàn diện
Hiển bày cánh, nhụy, gương, hạt
Một cách viên mãn, vậy thôi
Phàm phu, thanh văn, duyên giác, bồ tát
Đều là sen tất cả
Tất cả chúng sanh không nên tự khinh mình
Trong các vị
Ai ai cũng đều sẵn có tri kiến Phật
Cái đại sự nhân duyên xuất thế của Như Lai
nhằm
Giới thiệu tri kiến Phật cho chúng sanh
Chỉ rõ tri kiến Phật của chúng sanh cho
chúng …
Hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về tri kiến
Phật …
Động viên chúng sanh sống đúng và sống hợp
với …
Do vậy, tất cả chúng sanh đều có khả năng
thành …
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Và tư tưởng thuần viên độc diệu của Kinh
Diệu …
Đức Thế Tôn Ta với âm giọng Hải Triều
tuyên …
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Pháp Sư Từ Thông Phể Thủ
Phẩm 1
Tựa
Phần Kinh Văn
Kinh này tôi nghe
Một lúc đó, Đức Phật trụ ở núi Kỳ Xà Quật,
cùng …
Tỳ Kheo Đắc Quả A-La-Hán 12.000 người
Bậc Hữu Học và Vô Học 2.000 người
Tỳ Kheo Ni 6.000 người
Bồ Tát 80.000 người
Trời Đế Thích và Quyến Thuộc 20.000 người
Tứ Đại Thiên Vương và Quyến Thuộc 10.000
người
Trời Tự Tại và Đại Tự Tại cùng Quyến Thuộc
30.000 …
Phạm Thiên Vương và Quyến Thuộc 12.000
người
Tám vị Long Vương và Quyến Thuộc, A Tu La
Vương …
Có vua A Phạ Thế, con bà Di Đề Hy, cùng
Quyến …
Đại chúng đều đảnh lễ cúng dường, tán
tháng …
Bây giờ, Đức Thế Tôn vị chư Đại Bồ-Tát nói
kinh …
Nói kinh xong, Đức Phật ngồi xếp bằng nhập
chánh …
Chư Thiên vui mừng rải thiên hoa cúng
dường …
Lúc bấy giờ, từ tướng lông trắng chặn giữa
đôi …
Trên, từ cõi sắc cứu cánh, dưới, suốt ngục
A …
Lại thấy chư Phật ở các quốc độ đang nói
Pháp …
Cũng thấy các tỷ kheo, tỷ kheo ni, cận sự
nam, …
Thấy các Bồ Tát thực hành lục độ trong
việc …
Lại thấy có Đức Phật nhập Niết Bàn, có nơi
xây …
Bồ Tát Di Lập và Đại chúng đều lấy làm lạ
trước …
Thay mặt cho tất cả Bồ Tát, Ngài Di Lạc
cầu …
Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi giải đáp rằng, theo
chỗ …
Tôi từng ở trong vô lượng Phật quá khứ, đã
thấy …
Bồ Tát Văn Thù kể tiếp
Cách vô lượng A Tăng kỳ kiếp về trước
Có đức Phật hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đủ mười đức hiệu, diễn nói chánh Pháp
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành
Nghĩa lý sâu xa, trước sau không mâu thuẫn
Thuần nhất không tạp
Phật vì người thanh văn thừa
Nói Pháp tứ đế, cầu ra khỏi sanh già bệnh
chết, …
Vì hạng cầu quả duyên giác, nói Pháp thập
nhị …
Vì hạng Bồ Tát, nói Pháp lục ba la mật
Khiến cho chứng quả vô thượng Bồ Đề, thành
tựu …
Kể tiếp có 20.000 Đức Phật cùng một hiệu
Nhật …
Và cùng một họ phả la đoạ
Pháp của tất cả chư Phật nói ra
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành
Đức Phật rốt sau
Vốn là một nhà vua
Lúc chưa xuất gia
Có tám vị vương tử
Tên là Hữu Ý, Thiện Ý, Vô Lượng Ý, Bảo Ý,
Tăng …
Trừ Nghi Ý, Hướng Ý và Pháp Ý
Nề vui cha xuất gia tu hành thành đạo vô
thượng …
Họ đều bỏ ngôi, xuất gia theo
Thở đó, Đức Phật nhật nguyệt đăng minh
Cũng như Đức Phật thích ca hiện nay
Nói kinh đại thừa vô lượng nghĩa giáo
Bồ Tát Pháp Phật sở hộ niệm
Nói xong, đèn nhập chánh định vô lượng
nghĩa …
Thân tâm không động
Hàng chư thiên hân hoang rải hoa cúng
dường
Đại chúng vui mừng chắp tay nhìn Phật
Với tất cả lòng kính mộ
Lúc bấy giờ, từ tướng lông trắng chặn giữa
đôi …
Đức Nhật Nguyệt Đăng Minh Nhi Lai từ chánh
định …
Trải 60 tiểu kiếp, chẳng rời chỗ ngồi
Người nghe Pháp cũng ngồi một chỗ
Đến 60 tiểu kiếp, thân tâm không động,
không …
Và xem thời gian ấy mau, chừng như trong
một …
Sau 60 tiểu kiếp nói kinh
Trước chúng hội, sa môn, bà la môn, thiên
long, …
Đức Phật Nguyệt Đăng Minh tuyên bố
Hôm nay vào nửa đêm, Nhi Lai sẽ nhập vô dư
Niết …
Trước khi vào Niết Bàn, Phật thọ ký cho Bồ
Tát …
Đức Tạng Bồ Tát này sẽ thành Phật, hiệu là
tịnh …
Thọ ký xong, đúng như lời tuyên bố, Đức
Phật …
Sau Phật diệt độ, Bồ Tát Diệu Quang thọ
trì …
Tất cả 8 vị lần lượt đều thành Phật, và vị
Phật …
Trong 800 đệ tử của Bồ Tát Diệu Quang, có
một …
Dù vậy, đó cũng là một căn lành đã từng
gieo …
Sau khi kể lại câu chuyện trên, Bồ Tát Văn
Thù …
Hôm nay, Đức Phật thích ca phóng quan,
hiện …
Thâm Nghĩa
Học Kinh Phật, các tiền bối thường hay
quan …
Thí dụ, Kinh Pháp Hoa này, tôi nghe một
thời …
Lục chủng thành tựu hay lục trùng chứng
tính, …
Thật lý mà suy, muốn thành tựu việc gì,
cần …
Điều đó là tất nhiên, nhưng nếu là kẻ
gian, …
Điều đó nếu người ta muốn làm thì chẳng
khó …
Vì vậy đọc kinh điển Phật với tôi
Vấn đề văn, nhi tư, tư, nhi tu
Mới đem lại cho người Phật tử cái trí tuệ
đích …
Trước khi nói kinh dịu Pháp liên hoa
Phật vì các hàng Bồ Tát nói kinh vô lượng
nghĩa …
Việc làm này của Phật có dụng ý sâu xa
Có nghĩa là muốn học hiểu Kinh Pháp Hoa,
phải …
Nói cách khác, có ý thức trong sự tiếp thu
tốt …
Kinh Vô Lượng Nghĩa, nhưng không được hiểu
rằng …
Vô lượng nghĩa ở đây phải hiểu là không
cắt …
Như nhân ẩm thủy, lãnh noãn, tự tri, cốc
nước …
Người đệ tử Phật phải hiểu vô lượng nghĩa
qua …
Sau đây, lời Phật dạy cho Bồ Tát Đại Trang
Nghiêm …
Phật bảo, này đại tra nghiêm, Bồ Tát muốn
tu …
Hết thầy các Pháp, từ trước tới nay, tánh
tướng …
Ví như hư không, không có cái hai
Chỉ vì chúng sanh hoành chấp
Chấp lấy cái giả dối
Rồi cho là cái này cái kia
Là được, là mất
Khởi ra tâm niệm không lành
Tạo mọi điều ác nghiệp
Do vậy mà loanh quanh trong sáu nẻo
Chịu mọi sự khổ đau vô lượng ức kiếp
Mà không tự biết để tìm lấy lối ra
Này đại tra nghiêm
Tu học vô lượng nghĩa, Bồ Tát phải quán
chiếu …
như vậy. Tóm lại
tu học vô lượng nghĩa
là tu học cách quán chiếu
thật tướng các Pháp
tu học nhận thức về cái tự tính
như thị thanh tịnh bản nhiên
của hiện tượng vạn Pháp
cho đến khi tự mình thể nhập
cái chân lý thật tướng vô tướng
vô tướng bất tướng
thật tướng của vạn Pháp
là không, mà ý niệm
không cũng không lưu giữ
Bồ Tát
Pháp tu học Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa chuẩn
bị …
Với giáo lý vô thường thầm thâm vi diệu
đó, …
Xét cho cùng, thì Như Lai thường trụ trong
chánh …
Thập lực, tứ vô sở úy, thập bác bất cộng
pháp, …
Tướng lông trắng giữa đôi mày Phật là một
tướng …
Còn ánh sáng thông thường, người ta gọi là
hào …
Hào quang có phóng hay không phóng là một
vấn …
Nội dung Kinh Pháp Hoa về việc phóng ánh
sáng, …
Ở phẩm tựa này, Đức Phật chỉ phóng ánh
sáng …
Đại chúng xem, thấy rõ việc làm của Phật
Trong sự nghiệp giáo hóa, thuyết Pháp độ
xanh
Thấy rõ các chúng thanh văn tinh tấn tu
hành
Với Pháp tứ đế
Thấy các Bồ Tát đang thực thi lục độ
Trên đường tự lợi lợi tha
Thấy rõ có Đức Phật đang chuyển Pháp Luân
Có Đức Phật đang nhập Niết Bàn
Có nơi trà tỳ thâu xá lợi
Trên, từ trời sát cứu cánh nhìn thấu suốt
địa …
Một điểm hào quang, tức là một chút trí
tuệ …
Sự kiện này nhằm dạy cho toàn thể Pháp Hoa
Hải …
Rằng khi có người đủ khả năng sử dụng trí
tuệ …
Thì một vạn tám ngàn thế giới cũng chẳng
có …
Phóng Hào Quang lần hai, Đức Phật sử dụng
hai …
Một ở tướng Bạch Hào và một ở tướng Vô
Kiến …
Hai điểm hợp lại khiến cho đại chúng trông
thấy …
Thế cho nên giáo lý
Chư pháp tương tích
Nhất đa tương dung
Đồng thời cụ tốt tương ứng
Cũng được hiểu ở nơi sự kiện phóng quan
này
Xin đọc thêm Kinh Duy Ma Cực Trực Chỉ Đề
Cương
Cùng một biên dịch giả
Để chứng minh sáng tỏ ý nghĩa đó
Ta hãy đọc đoạn văn trùng tụng này
Ngã kiến đăng minh Phật
Bổn quan thủy như thử
Dĩ thị tri kiến Phật, dục thuyết Pháp Hoa
Kinh, …
Có nghĩa là, xưa kia tôi thấy Phật đăng
minh, …
Điểm hôm nay y hệt điểm xưa, đó là phương
tiện …
Nay Phật phóng hào quan, nhằm hỗ trợ cho
sự …
Vậy, nói đến hào quan, phải hiểu là trí
tuệ …
Tùy trường hợp sử dụng trí tuệ ít hay
nhiều, …
và tầm nhận thức chân lý, nhận thức thế
giới …
Sự thông đồng giữa một vạn tám ngàn thế
Nền triết lý một âm đủ mười pháp giới của
đạo …
Được Phật khai thị một cách kính đáo qua
sự …
Bồ Tát Di Lạc không biết duyên cớ của sự
hiện …
Thay mặt đại chúng hỏi để tìm hiểu duyên
cớ
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù thì giải đáp một
cách …
Kinh nêu ra sự kiện này nhằm dạy cho người
đệ …
và vấn đề chủng tử trong quá trình tu học
ở …
Đại Trí Văn Thù ngày nay là Bồ Tát Diệu
Quang …
Ở thời kỳ Bồ Tát Diệu Quang
Dạy Kinh Diệu Pháp Liên Hoa cho 800 đệ tử
Vẫn bước tiến tu trên đường Bồ Đề
Thì Di Lạc lúc bấy giờ mang biệt hiệu là
Bồ …
Thường biến trễ trên đường tu học
Gieo hạt giống trí tuệ sâu
Sẽ thành kết quả đại trí
Trồng cái nhân biến trễ
Kết quả chỉ là từ thị Di Lạc vậy thôi
Giáo lý của Kinh Pháp Hoa thuộc về Pháp
lớn, …
Phật nói Kinh Pháp Hoa là tuôn mưa Pháp
Ở nơi phỏng tựa của Bộ Kinh Diệu Pháp Liên
Hoa, …
Như vậy, hiện nay Đức Phật Thích Ca cũng
đang …
Lời nói của chư Phật là lời chân chính,
chắc …
Lời nói trước sau như một, ban đầu chặn
giữa …
Về phương diện thuyết Pháp giáo hóa chúng
sanh, …
Vị hàng duyên giác nói cho họ về Pháp thập
nhị …
Vị hàng Bồ Tát nói Pháp lục ba la mật
Khuyến cáo thẳng tiếng lên Bồ Đề vô thường
Thành tựu nhất thiết trí, tự nhiên trí, vô
sư …
Đó là thông lệ của ba đời chư Phật
Trong sự nghiệp hóa độ chúng sanh
Vấn đề hai mươi ngàn Đức Phật
Cùng hiệu nhật nguyệt đăng minh
Pháp của Đức Phật nói
Ban đầu, chặn giữa và rốt sau đều lành.
Phải …
Danh hiệu Nhật Nguyệt Đăng Minh vừa là
danh …
Đức Nhật Nguyệt Đăng Minh thứ hai mươi
ngàn, …
Vì muốn cầu quả Phật, vô thường chánh đẳng
chánh …
Con đường duy nhất là phải xuất gia
Xuất gia, xả đi cái ta, cái trọng
Của một đấng quyền uy tối thường, sanh sát
trong …
Và để phủi dũ hết những cái sở hữu của ta
Mênh mông một trời gian sang cẩm tú
Bây giờ trước cảnh gió lộn trời thanh
Trong những đêm trăng trong gió mát
Nhìn gian sang với tâm hồn thanh thoảng
Ngâm Nga, nhất phái thanh sơn cảnh sắc u
Tiền nhân điền thổ hậu nhân thu
Hậu nhân thu đất mạc hoang hỷ
Hoàng hữu thu nhân tại hậu đầu
Một giải gian sang cảnh đẹp thanh
Cơ đồ người trước kẻ sau dành
Người sau cướp được khoan mừng vội
Chẳng mấy lâu sau có gã tranh
Thưởng thức được cái thi tứ đậm đà chân lý
đó …
Xuất gia hành đạo thật ra không phải
chuyện …
Nguyên nhân có hai thứ, viễn nhân và cận
nhân
Người chỉ có viễn nhân thì xuất gia trước
rồi …
Người có cận nhân thì trao dồi chế ngự
thức …
Cha xuất gia tu hành, đổ các con, đắc
thành …
Ngược lại, con và vợ xuất gia tu hành, đổ
vua …
Nhiều trường hợp dịu trang nghiêm vương
Phẩm thứ 27
Thuyết giảng kinh dịu Pháp Liên Hoa
Thời gian 60 tiểu kiếp
Đức Phật, Nhật Nguyệt Đăng Minh
Không rời chỗ ngồi
Mà Bồ Tát dịu quan
Tám trăm tử đệ cùng đại chúng
Không hề mỏi mệt
Và với thời gian ấy
Mà tưởng chừng như thời gian của một bữa
ăn
Điều này nói lên
Kết quả to lớn của người nói và người nghe
Thể nhập Pháp Hoa Tam Mụi, nhận thức được
chân …
Thập thế cách Pháp dị thành môn, vì thời
gian …
Xin đọc thêm Thập Huyền Duyên Khởi, có
giảng …
Sanh tử là việc bình thường, từ ngàn xưa
con …
Phải có sanh, tất phải có tử
Chỉ khác nhau ở điểm, chúng sanh thì sanh
tử …
Còn Phật sanh thuận tử an, sống chết là
thuận …
Cho nên cái chết của Phật gọi là nhập niết
bàn
Vấn đề thọ ký cũng được báo trước trong
ánh …
Vì Phật sẽ thọ ký dài dài cho nhiều đối
tượng, …
Giáo lý Kinh Pháp Hoa là thúy chân lý đại
thừa …
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh đã nói, Bồ Tát
Diệu …
Người nghe được Kinh Pháp Hoa là người
trồng …
Một Bồ Tát có biệt hiệu là Cầu Danh, nghe
qua …
Dù vậy cũng đã tiếp thu gieo giống Pháp
Hoa
Cho nên hạt sen Pháp Hoa đến thời Phật
Thích …
Đã trổ bông 70-80% mở bày cánh nhụy
Văn thù và di lạc trong cương vị Bồ Tát
Có hơn kém nhau trong mức độ phần trăm nào
đó
Chỉ vì khi gieo giống có trước sau, có
nông …
Từ khi cùng tu học dưới thời Phật Nhật
Nguyệt …
Thuật lại một sự kiện xưa để đoán định
hiện …
Trong sự kiện phóng quan, Ngầm tuyên cáo
với …
Ánh sáng mặt trời nóng, ánh sáng mặt trăng
mát, …
Phẩm 2 Phương Tiện
Phần Kinh Văn
Bây giờ Đức Thế Tôn xuất định, bảo xá lợi
Phật, …
Bởi vì trí tuệ đó là kết quả của quá trình
gần …
Trí tuệ và sự hiểu biết sâu xa chưa từng
có …
Xá lợi Phất, sau khi thành Phật, Như Lai
vận …
Như Lai là bậc đầy đủ tri kiến và các ba
la …
Tri kiến của Như Lai rộng lớn sâu xa, tứ
vô …
Như Lai tùy thời phân biệt, khéo nói Pháp,
lời …
Nhưng thôi đi xá lợi Pháp, không cần nói
nữa, …
Pháp đó chỉ có Phật với Phật mới hiểu
biết, …
Và từ đầu chí cuối của nó như vậy
Bây giờ, có một số thanh văn duyên giác tỳ
kheo …
Cần sự nam, cần sự nữ
Những người phát âm tiểu thừa đều có cùng
ý …
Là thật, cớ chi hôm nay Đức Phật táng
tháng …
Chứng đắc cao sâu, khó nghe, khó hiểu
Nào là như lai phương tiện nói Pháp khéo
léo
Hàng thanh văn huyên giác không thể hiểu
được
Tại sao Như Lai nói thế?
Từ lâu Đức Phật dạy chúng ta Pháp tu giải
thoát
Chúng ta đã chứng đắc nghiết bàn rồi
Cứ chi hôm nay Đức Phật như có ý chê trách
những …
Và chứng đắc của hàng thanh văn huyên giác
bấy …
Ông xá lợi Phật cảm thông ý của đại chúng
Cũng như nỗi lòng hoang mang của chính
mình
Bèn thư hỏi Phật
Bạch Thế Tôn
Nhân duyên gì hôm nay Thế Tôn ngời khen
pháp …
Hiện giờ bốn chúng có lòng nghi, xin như
la …
Phật bảo xá lợi Phật, thôi, thôi đi, đừng
hỏi …
Nói việc đó ra thì tất cả người trời Atula
ở …
Bạch Thế Tôn, ông xá lợi Pháp Thưa
Xin Thế Tôn nói rõ, trong hải hội này có
người …
Và có thể đủ sức kính tin
Đức Phật lại khuyên ngăn
Rằng nếu nói việc đó thì người trời Atula
đều …
Tỳ kheo tăng thượng mạng
Sẽ sa vào hầm tội lỗi
Ông xá lợi phất
Lại ân cần cầu thỉnh
Xin Phật rủ lòng thương
Sau ba lần cầu thỉnh thiết tha
Của ông xá lợi phất
Đức Phật vừa hứa khả
Tức thì trong hải hội
Có các tỳ kheo tỳ kheo ni
Cần sự nam cần sự nữ
Cả thảy năm ngàn người
Đứng dậy bái Phật xin được rút lui
Đức Thế Tôn an nhiên, không ngăn cản và
bảo …
Xá lợi Phật
Những hạ người tăng thượng mạng như vậy
Lui đi vẫn tốt
Vậy, ông lắng ý mà nghe
Như Lai sẽ nói về sự nhịp màu khó nghe,
khó …
Và Như Lai cũng nói cho ông biết
Lý do của sự có mặt của Như Lai trong cõi
đời …
Này, xá lợi Phật
Pháp màu sâu thẳm của chư Phật
Đúng thời mới đem ra nói
Như hoa linh thoại, đến thời tiết mới trổ
một …
Xá lời Phật, chư Phật thuyết Pháp phải
đúng …
Tùy đối tượng, hợp căn cơ cho mỗi người,
mỗi …
Vì vậy Pháp của chư Phật nói khó nghe khó
hiểu
Vì ý thú rất nhiệm màu
Chư Như Lai vận dụng vô số phương tiện
Giảng nhiều cách, dẫn nhiều tỷ dụ
Thay đổi ngôn từ, lời lẽ khéo đẹp
Đáp ứng cho mọi hạng người
Vì vậy mà Pháp Phật nói
Không thể suy lường
Phân biệt hời hợp thông thường
Mà có thể hiểu được
Chỉ có Phật và Phật
Mới thấu hiểu hết ý của nhau
Xá lời Phật ơi
Ông làm sao hiểu được
Cái lý do cực kỳ quan trọng
Mà các đức Phật xuất hiện ở đời
Này xá lời Phật
Chư Nhi Lai xuất hiện ở đời nhằm mở bài và
giới …
Vận dụng ngôn từ tỷ dụ khéo léo để chỉ tri
kiến …
Hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ về tri
Khuyến cáo khích lệ cho chúng sanh sống
bằng …
Đó là cái lý do cực kỳ quan trọng mà Chư
Phật …
Mục đích của Chư Phật ra đời chỉ vì một
việc
Đem truy kiến Phật chỉ dạy cho chúng sanh
tỏ …
Chư Phật Như Lai nói Pháp cho chúng sanh
Chỉ vì dạy họ một Phật thừa
Chứ không có hai thừa, ba thừa nào khác
Pháp của chư Phật trong mười phương cũng
đều …
Chư Phật trong quá khứ, chư Phật hiện tại
Cũng như chư Phật vị lai
Vận dụng vô số phương tiện, triển khai
nhiều …
Ngôn từ khéo léo, tỷ dụ dồi dào
Nhưng tất cả nhằm dạy cho chúng sanh một
Phật …
Khiến cho những chúng sanh tu hành đều đạt
thành …
Xá lợi Phật
Chư Phật giáo hóa Bồ Tát
Vì muốn đem tri kiến Phật chỉ cho chúng
sanh
Muốn cho chúng sanh tỏ ngộ, hiểu kỹ về tri
kiến …
Và thể nhập, sống trong tri kiến Phật của
chính …
Tất cả cõi nước trong mười phương
Không có hai thừa, làm gì lại có đến ba
Tại vì chúng sanh sống trong đời
Đầy năm trượt ác mà chư Phật dùng sức
phương …
Ở một Phật thừa
Phân biệt tạm nói có ba
Xá lợi Phật
Các ông nên một lòng tinh hiểu
Thọ trì lời dạy của Phật
Lời của chư Phật
Không hề có hư vọng
Rằng không có thừa nào khác
Mà chỉ có một Phật thừa thôi
Bây giờ Đức Thế Tôn
Tuyên lại nghĩa trên
Bằng một bài kệ
Xá lợi Phật nên biết
Ta vốn lập thệ nguyện
Muốn tất cả chúng sanh
Bằng như ta không khác
Như ta xưa đã nguyện
Nay đã viên mãn rồi
Độ tất cả chúng sanh
Đều khiến vào Phật Đạo
Xá lời Phật nên nhớ
Ta vì bày phương tiện
Nói các Đạo diệt khổ
Chỉ cho họ niết bàn
Ta dù nói niết bàn
Mà không thật diệt độ
Các Pháp từ xưa nay
Tướng nó thường vắng lặng
Phật tử hành đạo rồi
Sau đó được thành Phật
Nếu có hạng chúng sanh
Nghe Pháp Phật tu hành
Những người như thế đó
Đều đã thành Phật đạo
Các Phật diệt độ rồi
Người cúng dường xá lời
Nhóm đất làm tháp Phật
Những hạng người như thế
Đều đã thành Phật đạo
Các đồng tử vui chơi
Nhóm cát thành miếu Phật
Những trẻ con như thế
Đều đã thành Phật Đạo
Nếu có người mến Phật
Chạm trổ các hình tướng
Nắm vẽ hình tượng Phật
Những người như thế đó
Đều đã thành Phật Đạo
Có người trước tháp miếu
Dùng hoa hương phan lọng
Thành kính mà cúng dường
Ca ngâm khen ngợi Phật
Nhẫn đến tiếng thì thầm
Đều đã thành Phật Đạo
Hoặc người tâm tán loạn
Vào trong tháp miếu Phật
Một sưng nam mô Phật
Đều đã thành Phật Đạo
Với chư Phật quá khứ
Tại thế hoặc diệt đồ
Nghe tin chư Phật ấy
Đều đã thành Phật Đạo
Nếu có người nghe Pháp
Không ai chẳng thành Phật
Các Phật vốn thệ nguyện
Tu hành thành Phật Đạo
Phật là thầy trong đời
Thường phương tiện tùy nghi
Việc bỏ tâm nghi hối
Tự biết sẽ thành Phật
Thâm nghĩa
Vận dụng phương tiện nhằm đạt đến chỗ cứu
cánh
Cũng như khi người ta sử dụng sách lược
Nhằm đạt đến mục đích lý tưởng
Vận dụng phương tiện để đạt đến cứu cánh
Là chủ trương phương cách giáo hóa
Uống nắng thực hiện theo con đường vương
đạo, …
Phương tiện trong việc giáo hóa có nghĩa
là …
Bây giờ sự học, hiểu và việc làm đó mới
đến …
Vì sau hơn 40 năm thuyết pháp, Phật chỉ
dùng …
Tại vì Phật xuất hiện ra đời với mục đích
cao …
Mà trong khoảng thời gian đó, Phật chưa
thể …
Tại vì chúng sanh đang sống trong cuộc đời
đầy …
Cấu chứng nặng nề, ba nghiệp không lành,
sáu …
Tại vì nói chúng sanh có khả năng thành
Phật
Chúng sanh không dám tin nhận ở khả năng
mình
Thế cho nên Như Lai phải vận dụng phương
tiện …
Bồi dưỡng trí tuệ cho chúng sanh một cách
dần …
Ngay từ thời thuyết pháp đầu tiên ở Lộc
Giả …
Lẽ ra Như Lai phải nói thẳng với chúng
sanh …
Sự xuất thế của Như Lai và trí tuệ của Như
Lai …
Không phải là sự ngẫu nhiên
Do sự đưa đẩy trôi xuôi
Theo dòng nghiệp lực
Lẽ ra Như Lai
Phải nói thẳng với chúng sanh
Về hoài bảo duy nhất
Và mục đích tối thường của Như Lai
Ngay lúc bắt đầu cuộc hành trình
Thuyết giáo đồ sanh
Nhưng Như Lai chưa nói rõ ra được điều đó
Lẽ ra Như Lai
Phải nói thẳng với hàng thanh văn
Duyên giác
Rằng pháp mà Như Lai dạy cho họ
Chỉ là pháp tiểu thừa
Và niết bàn họ chứng đắc chưa phải thật
diệt …
Nhưng hơn 40 năm qua, Như Lai chưa nói
điều …
Lẽ ra 12 bộ kinh, Như Lai phải bình đẳng
dạy …
Nhưng vì căng tánh không đồng
Đối với hàng chủng tánh nhị thừa, Như Lai
dạy …
Lẽ ra từ lâu, Như Lai phải nói thẳng với
chúng …
Tất cả chúng sanh đều sẵn có tri kiến Phật
Nhưng Như Lai đã bí mật giấu hẳn điều này
Vì căn cơ của chúng sanh còn thấp kém
Chưa đủ trí tuệ để tiếp thu
Lẽ ra trước đây Như Lai phải nói thẳng với
chúng …
Tu hành là thành Phật
Không có quả nhị thừa tam thừa nào khác
Nhưng từ lâu nay Như Lai nói có
Vì đó là phương tiện của Như Lai
Lẽ ra Như Lai phải nói thẳng với chúng
sanh …
Trong quá trình thuyết giáo Độ Xanh, với
một …
Nhờ vậy mọi căn cơ đều được thấm nhận mưu
pháp, …
1. Thế giới tất đàn
2. Vị nhân tất đàn
3. Đối trị tất đàn
Và 4. Đệ nhất nghĩa tất đàn
Để hiểu một cách quyết định và tin sâu về
truy …
người học Kinh Pháp Hoa còn phải am tường
về …
1. Lý tức Phật
2. Danh tự tức Phật
3. Quán hành tức Phật
4. Tương tợ tức Phật
5. Phần chứng tức Phật
6. Cứu cánh tức Phật
Dựa trên nguồn giáo lý lục tức, mỗi người
có …
Phẩm 3. Thí dụ
Phần Kinh Văn
Lúc bấy giờ, ông xá lợi Phật hớn hở vui
mừng, …
Hôm nay, con được nghe những điều Phật
dạy, …
Cứ sao như Lai lại đem Pháp tiểu thừa mà
dạy …
Cứ sao các Bồ Tát được thọ khí thành Phật
Còn mình chẳng được giữ vào việc đó
Con tự cảm thương mình
Chẳng lẽ mình mất hết vô lượng tri kiến
Phật
Mất hết khả năng thành Phật hay sao
Nay nghe Phật dạy
Con mới hiểu rằng
Lỗi tại chúng con
Vì mê mờ thiển cận
Vừa được nghe Pháp phương tiện
Là đã vội ham, tư duy tu tập
Để cầu chứng đắc
Nay con đã hiểu rõ
Rằng giáo lý tiểu thừa là pháp phương tiện
Tùy nghi dẫn dụ của Như Lai
Dù chứng đắc nghiết bàn
Nhưng chưa hoàn toàn diệt độ
Giờ đây, con rất sung sướng
Tự biết mình là con thật của Phật
Từ kim khẩu Phật sanh ra
Từ pháp hóa của Phật sanh ra
Con được dự phần trong Phật tánh và Pháp
tánh …
Ông xá lợi Phật thưa tiết
Lúc mới nghe Phật thọ ký con sẽ thành Phật
Con nghi ngờ tự hỏi
Có phải ma giả Phật để não loạn lòng con
Nhưng sao nhờ những tỷ dụ của Phật
Con mới hết nghi và tin quả quyết rằng con
sẽ …
Đức Phật lại bảo xá lợi Phật
Ta xưa đã từng giáo hóa ông, từng dẫn dắt
ông …
Ta hướng dẫn ông đi trên con đường thành
Phật, …
Nay ta muốn cho ông nhớ lại chí nguyện
thành …
Như Lai cũng nói trước cho ông biết, trong
vị …
Số Bồ Tát được ông giáo hóa nhiều vô
lượng.
Xá lời Phất Thưa
Bạch Thế Tôn
Trước kia Phật thường dạy
Giáo Pháp của Như Lai
Có công năng xa lìa sanh, già, bệnh chết
Và được cứu cánh Niết Bàn
Các hàng thanh văn đã nghe và hành theo
Ai cũng tưởng là mình được Niết Bàn rồi
Nay Phật lại đưa ra thứ giáo Pháp chưa ai
từng …
Rằng Niết Bàn ấy
Chưa phải rốt ráo tịch diệt
Mà rốt ráo phải thầm Phật, còn e sợ, hàng
thanh …
Phật bảo, trước đây như Lai Há chẳng nói
rằng, …
Trong một xứ nọ, có ông trưởng giả giàu
to, …
Rắn rích rất nhiều, thêm nổi lửa cháy bốn
bề, …
Ông trưởng giả đứng ngoài lo sợ cho các
con, …
Nhưng nhớ đến cửa nhỏ hẹp, sợ các con dùng
dằn …
Trong lúc nguy hại trước mắt, các con của
ông …
Ông trưởng giả bèn lập kế, ông hô to, các
con, …
Các con mau ra tự chọn lấy xe theo ý thích
Các con ganh đua sô đẩy lẫn nhau
Kéo nhau chạy ra khỏi nhà cháy
Ông trưởng giả rất mừng khi thấy các con
được …
Ở nơi ngã tư đường không còn nguy hại
Bây giờ các con súng lại đòi đồ chơi
Với ước muốn riêng xe dê xe hưu theo ý
thích
Nhưng ông trưởng giả chỉ ban cho các con
Đồng một thứ xe lớn tốt đẹp vô cùng
Đầy đủ tiện nghi, trang hoàng lộng lẫy
Vì sao ông trưởng giả không cho ba thứ xe
lớn …
Mà lại cho đồng một thứ xe tuyệt đẹp
Vì ông trưởng giả quá giàu
Kho tàn đầy ngập của cải vô lượng
Đến đây, Đức Phật hỏi ông xá lợi Phất
Ông trưởng giả
Trước hứa cho ba thứ xe
Nay lại cho có một thứ mà là thứ lớn đẹp
nhất
Vậy ông trưởng giả có lỗi nói dối không?
Ông xá lợi phớt đáp
Dạ không
Giả như cho chiếc xe nhỏ và xấu nhất
Ông trưởng giả cũng không có lỗi nói dối
Hướng gì cho thứ xe lớn và đẹp nhất?
Vì sao?
Vì việc hứa cho xe chỉ là một sách lược
Một cách phương tiện nhằm cứu các con ra
khỏi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sống trong cảnh khổ nhà cháy như thế, mà
chúng …
Trong việc cứu đội chúng sanh, Nhi Lai đã
từng …
Vì chúng sanh đang dông dũi nô đùa trong
rừng …
Do vậy, Như Lai phải dùng phương tiện
quyền …
Một là Thanh Văn Thừa, xe dê
Hai là Duyên Giác Thừa, xe hư
Ba là Bồ Tát Thừa, xe trâu trắng
Đó là Như Lai vận dụng phương tiện đáp ứng
canh …
Ông trưởng giả đều cho các con mỗi đứa một
cổ …
Khi chúng ra khỏi nhà lửa, như Lai cũng
vậy.
Khi chúng sanh ra khỏi sự khổ não ưu bi,
sanh, …
Xá lợi Phật, vì nhân duyên đó, các Nhi Lai
dùng …
Thâm Nghĩa
Cho đến lúc sắp nhập Niết Bàn, Nhi Lai mới
nói …
Thì ra trong quá trình thuyết giáo độ sanh
đăng …
Hiểu được chủ ý của Phật, ông xá lời Phật
trút …
Giờ nghe Phật dạy, ông biết rõ quả chứng
của …
Và đến đây ông tự xác định, ông có điều
kiện, …
Tùng Phật khẩu sanh, tùng Pháp hóa sanh,
đắc …
Với nguồn giáo lý tiểu thừa, Đức Phật dạy
cho …
Đối với người tiểu thừa, Phật chưa đề cập
đến.
Vì vậy, với hạng thanh văn được Thọ Ký
thành …
Nhưng giờ thì ông Xá Lợi Phất đã hiểu chân
lý …
Trong nguồn giáo lý Phật dạy cho tiểu thừa
Vẫn có mầm mống đại thừa
Và lại
Trong những thời của hai muôn Đức Phật xa
xưa
Xá lợi Phật và Phật
Đã từng gieo trồng hạt giống đại thừa
Thế thế thường hành Bồ Tát Đạo
Nếu không vậy
Làm sao có sự hội ngộ ngày nay
Đức Phật nói
Nay tôi muốn ông nhớ lại
Chí nguyện thành Phật xưa kia
Và vì hàng thanh văn mà nói kinh Đại Thừa
Diệu …
Ông Xá Lợi Phất là người được Phật thọ ký
trước …
Trong số những đối tượng được thọ ký ở
kinh …
Nguồn tư tưởng của kinh Pháp Hoa và vấn đề
thọ …
Được xem là chân lý phổ biến
Vì là chân lý cho nên đó là việc của ba
đời …
Đang làm và sẽ làm
Được Phật thọ ký thành Phật là một việc
Điều kiện thành Phật lại là việc
Phải đặc biệt quan tâm
Tâm trạng nghi ngờ của hàng thanh văn
Không có gì đáng trách
Pháp tứ đế Phật dạy
Họ đã tu hành
Niết bàn tịch diệt
Giáo lý Phật nói ra
Họ đã chứng
Nay thì Phật nói niết bàn của thanh văn
Là hán quả
Chưa phải là đích đến cuối cùng
Ở phẩm này, Kinh dùng một ví dụ để giải
thích
Tại sao chỉ có một Phật thừa
Mà trước kia Phật lại dạy có ba
Thanh văn, nguyên giác, Bồ Tát
Trong thí dụ hỏa trạch, nhà bị cháy
Ông trưởng giả chỉ Phật
Những đứa con chỉ chúng sanh
Lửa cháy một nát rắn rít
Chỉ cảnh thống khổ, sanh, lão, bệnh, tử
Ưu bi khổ não của chúng sanh
Trong tam giới
Ba xe, dụ, ba thừa
Hay ba bậc tu hành
Là thanh văn, duyên giác và bồ tát
Thanh văn tiểu quả
Ví xe dê
Duyên giác trung thừa
Ví xe hư
Bồ tát hay Phật thừa
Ví xe trâu trắng lớn
Xe nhỏ
Ví hạ người chỉ có khả năng tự độ
Không giúp ích được cho người khác
Xe lớn ám chỉ tánh tích cực
Của hạ người ngoài phần tự độ
Còn xem trọng việc độ tha
Sở dĩ từ lâu Phật nói Pháp tam thừa
Vì chúng sanh ham mê cuộc sống dục vọng
Cuộc sống vật chất
Và những niệm tưởng trừ tượng hoang đường
Của ba cảnh giới
Dục, sắc và vô sắc giới
Phật không thể đem chân lý liễu nghĩa đại
thừa …
Giả sử có đem ra dạy
Chúng sanh cũng không hiểu
Cũng chẳng tiếp thu
Do vậy, Phật phải dùng phương tiện, dạy
Pháp …
Khi căn cơ trình độ nhận thức của chúng
sanh …
Những người con của ông trưởng giả ra khỏi
nhà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ phàm đến thánh
Từ chúng sanh đến địa vị Phật
Ngôi nhà rộng lớn mà chỉ có một cửa ra
Ám tỉ ba cõi
Cảnh giới thơn thang không ranh giới
Nhưng muốn ra khỏi chỉ có một con đường
Con đường bác chánh
Và một cửa
Cửa tam giải thoát môn
Cửa tuy mở nhưng khó ra
Tại vì không có người muốn ra
Chỉ vì chúng sanh mãi mê dục lạc trong ba
cõi
Mà không nhận biết sự nguy hiểm của sanh,
lão, …
Ông trưởng giả chỉ ứng thân Phật xuất thế
cứu …
Vì lợi lạc mọi căn cơ mà vận dụng phương
tiện …
Nhưng mục đích tối hậu nhằm hướng dẫn mọi
chúng …
Cũng như ông trưởng giả hứa cho các con ba
xe
Rốt cuộc lại cho có một
Đức Phật hơn 40 năm thuyết tam thừa
Giờ đây Phật nói chỉ có một Phật thừa
Chứ không có thừa nào khác
Đứng trên lập trường để nhất nghĩa
Thì chỉ có một Phật thừa
Chứ không có ba thừa
Khi đề cập tam thừa ngũ thừa
Phải hiểu đó là phương tiện của Như Lai
Phẩm 4 Tính giải
Phần Kinh Văn
Ông tu Bồ Đề, ca Chiên Diên, đại ca Diếp,
Mục …
Ở trước Phật, các ông cũng nói lên lời tự
trách …
Chúng con từ lâu đã tự cho rằng mình đã
được …
Và tự thấy đã thỏa mãn với pháp thiền
Không, vô tướng, vô tác của tiểu thừa
Không có ý chí tiến lên cầu quả vô thường,
chánh …
Để chứng minh sự tin hiểu của mình
Các đại đệ tử này xin nói một thí dụ
Có một người, lúc nhỏ bé đã bỏ nhà, bỏ
cha, …
Tình cờ chàng ta trở về đến xứ sở mà không
hay …
Thời gian ấy, cha của chàng tìm con khắp
nơi …
Ông là trưởng giả một nhà giàu lớn, châu
báu …
Ông chẳng những là một nhà giàu trong
nước, …
Ông thường suy nghĩ, ta này giàu có thế
này, …
Ước gì ta gặp được con
Giao phó gia tài cho nó
Thì lúc chết được an lòng
Một hôm
Đứa con lạc loài tình cờ
Đến trước nhà cha mà không biết
Đứng ngoài cổng ngó vào
Thấy trưởng giả sang trọng uy nghiêm
Đang ngồi trên ghế cao
Xung quanh có đông người hầu hạ
Trong nhà thì ngọc ngà
Cháu báo không biết bao nhiêu
Chàng ta đâm hốt hoảng
Thầm nghĩ là mình lạc đến chỗ vua chúa
Nghĩ vậy
Chàng sợ bị bắt
Lén bỏ đi tìm một xóm nghèo
Hợp với tình cảnh chàng
Để kiếm việc làm lấy tiền đồ nhật
Nhưng trưởng giả đã thấy
Và nhận biết chàng cùng tử ấy
Là con mình
Ông liền sai hai gia nhân
Theo bắt chàng lại
Bị bắt
Chàng ta sợ quá
Văn sinh mà không được tha
Chàng ngã xuống đất chết ngất
Ông trưởng giả thấy vậy ra lệnh
Thôi, ta không cần con người ấy nữa đâu
Hãy lấy nước lạnh rưới lên mặt cho nó tỉnh
Rồi cho đi, đừng nói gì với nó nữa
Biết con mình quen sống với cảnh nghèo hèn
ti …
Này nếu đột nhiên nhận nó là con mình
Và mình lại giàu sang tột bật
Chắc chắn nó không tin mà còn đem lòng sợ
sệt
Chỉ bằng thả nó đi rồi lập kế mà dẫn dụ nó
Ông trưởng giả mật sai hai người giả dạng
bần …
Khi nghe biết được trả công gấp đôi, chàng
cùng …
Thấy con tiều tụy, phân đất bẩn thiểu khắp
mình, …
Một hôm, trưởng giả bảo chàng cùng tử, anh
này, …
Nói xong, ông trưởng giả gọi chàng cùng tử
bằng …
Chàng ta rất mừng, nhưng chàng vẫn tự đặt
mình …
Tết lâu sau, ông trưởng giả có bệnh, cho
kêu …
Anh làm tròn bổn phận, nhưng không bao giờ
dám …
Ở thì cũng ở nhà sau, chỗ cũ, không dám tự
tại, …
Thời gian lâu sau, trưởng giả biết mình
sắp …
Ông bèn hội hết thân tộc, trước mặt vua
quan, …
Anh này là con ruột của tôi, bấy lâu xa
cách, …
Này cha con chúng tôi được trùng phùng
Tôi giao cho nó tất cả gia tài của tôi
Mà trước đây nó đã quản lý và biết rõ
Người con nghe nói mừng quá
Cho là việc chưa từng có
Và tự nghĩ
Ta vốn không có lòng mong cầu
Này kho tàng châu báo này tự nhiên mà đến
Nói câu chuyện thí dụ xong
Ông tu bồ đề ca chiên duyên bạch Phật
Ông trưởng giả Vĩ Đức Như Lai
Còn chúng con thì như chàng cùng tử
Thất lạc bỏ cha bỏ nhà
Như Lai là cha
Chúng con là con Phật mà không biết
Chúng con vì ba món khổ
Mà trong cảnh sanh, già, bệnh, chết, khổ
não, …
Chịu các sự mê lầm, ngu dốt
Cho nên ưa thích giáo pháp tiểu thừa
Làm các việc hốt phân tầm thường
Mà tự cho là thỏa mãn với cái giá trả công
niết …
Như Lai không bắt, không cưỡng bước chúng
con …
Tất cả đều có phần hưởng thọ kho tàng tri
kiến …
Mà tha cho chúng con, theo ý chí thấp hèn
Rồi phương tiện thuận theo chúng con mà
lần …
Chúng con là con của Phật mà không biết
Vì không biết, nên không dám mong hưởng
thọ …
Ấy tại vì chúng con không dám nhận mình là
con …
Nay thì kho tàng Pháp bảo vô giá của Pháp
vương …
Thâm Nghĩa
Tính là đức tinh, phát khởi lòng tinh.
Giải là hiểu rõ, là tiếp thu nhận thức
được …
Nội dung phẩm tính giải có hai ý chánh.
Trước Phật, ông Tư Bồ Đề, ông Đại Ca Diếp
xin …
Xin được nói một thí dụ, trình lên Phật về
sự …
Nhận thức được thế nào là phương tiện, thế
nào …
Ông Chô Bồ Đề và Đại Ca Diếp rất vui mừng.
Trước Phật, các ngài nói lên sự ăn năng tự
trách,
rằng từ lâu nay chỉ biết ham học Pháp Tiểu
Thừa.
Trước hiện tượng vạn pháp
Thường quán niệm không, vô tướng, vô tác
Với giáo lý xây dựng cõi Phật thanh tịnh
Hóa độ chứng sanh
Hòa quan đồng sự của Bồ Tát Hạnh
Lại không có lòng ưa thích
Nay nghe được hàng thanh văn
Sẽ được thành Phật
Lòng vui mừng vô hạn
Chẳng khác nào vô lượng trân bảo
Không cầu mà được
Đến đây
Sự chuyển biến nội tâm và ý chí hướng
thường …
Không còn là ý niệm cá biệt
Ông Tu Bồ Đề thay lời đại chúng
Xin được nói lên cái thí dụ cùng tử
Để trình lên Phật về sự tính giải của nhị
thừa
Nói lên quá trình tiếp thu tinh hiểu của
hàng …
Đã thâm hậu kiên cố
Cùng tử là đứa con bần cùng cơ cực
Bần cùng cơ cực vì bỏ cha bỏ nhà đi hoang
Cho nên cùng tử cũng có nghĩa là đứa con
hoang
Bỏ cha bỏ nhà ra đi hoang
Có nghĩa là trước đây cha con cùng ở chung
một …
Chỗ đó là viên giác dịu tâm thanh tịnh như
lai
Tất cả chúng sanh và Phật đều cùng một
nguyên …
Nói khác đi
Nghĩa là cùng một bản thể chân tâm thanh
tịnh …
Nhưng từ khi bất giác sống trái với chân
tánh
Bây giờ tam tế lục thô diễn biến theo một
tiến …
Chú thích 1. Tam tế
Gồm 1. Vô minh nghiệp tứ
2. Năng kiến tứ
3. Cảnh giới tứ
2. Lục Thô, gồm 1. Trí Tướng, 2. Tương Tục
Tướng, …
Diễn biến theo một tiến trình liên tục
nghiệp …
Khi cảm thọ sắc thân nghiệp hệ
Thì lục trần trở thành đối tượng có sức
hấp …
Từ đó bỏ nhà viên giác, xa đấm cha lành
Thành đứa con hoang, làm chàng cùng tử
Một chút trí tuệ không có, đành chịu xoay
vần …
Cha lúc nào cũng nhớ con, tìm con
Với ước mong tha thiết
Là giao hết cho con cái
Gia tài vô giá của mình
Trước ngày nhắm mắt
Phật ra đời vì chúng sanh
Tất cả cho chúng sanh
Không lúc nào sao lãng nguyện vọng
Truyền trao trọn vẹn cho chúng sanh
Cái tri kiến Phật
Mà chúng sanh vốn có
Trước khi nhập Niết Bàn
Cha bỏ xứ đi tìm con
Chỉ cái việc Phật xuất thế
Hạ trần vì chúng sanh
Mà vào đời ngủ trượt
Khi cha con gặp nhau
Thì quá cách biệt
Cha thì giàu có tột bật
Con thì nghèo khổ rách rưới lan thang
Cha biết rõ con
Mà con thì tự thấy
Mình quá hèn quá thấp
Không dám ngó
Thì còn nói chi tới việc nhìn cha
Phật xuất thế tìm đến chúng sanh
Nhưng Phật thì
Chánh biến tri giác vô thường
Còn chúng sanh thì vô minh dày đặc
Nghiệp chứ nặng nề
Một chút chánh kiến không có
Thì ai mà dám bảo mình là con của Phật
Phật tử
Ai dám nghĩ rằng mình có quyền thư hưởng
kho …
Đó là lý do phát xuất từ ý nghĩ không
chánh …
Nhưng vì đó mà chúng sanh thường nảy sanh
ý …
Cha biết con mình quen đời sống ăn xinh
bần …
Không sao chuyển hóa tư tưởng nhanh chóng
được
Ông dùng kế mật, sai hai người tiều tụy
không …
Tìm rủ con ông vào nhà mướn làm cái việc
ti …
Người con thì rất bằng lòng nhận lấy việc
làm …
Cũng vậy, Phật biết chúng sanh thường sống
trong …
Nghèo nàng trí tuệ, không thể dạy thẳng
cho …
Không thể nói rằng tất cả chúng sanh là
Phật …
Cho nên phải phương tiện nói có hai thừa
Xài hai người không uy đức làm môi giới
dẫn …
Lần theo vào nhà truy kiến Phật
Nhưng chàng cùng tử thì rất bằng lòng làm
cái …
Để đổi lấy cái giá tiền công nhật ít xịt
của …
Muốn gần con để lần hồi dạy bảo dẫn dụ
Cha đổi quần áo sang trọng
Mặt áo bả, trĩnh dơ, ví cho Phật hiện ứng
thân …
Gặp được con, cha khuyến khích làm việc,
ví …
Cha có bệnh, gọi con giao gia tài cho quản
lý, …
Đến giờ sắp chết, cha hội thân tộc tuyên
bố …
Trong một hội pháp hoa
Phật thọ chí
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Kho tàng pháp bảo vô giá
Mà bấy lâu nay dạy dỗ
Tập cho sử dụng
Này trao trọn cho tất cả chúng sanh
Con Phật
Còn vui mừng nghĩ thầm
Kho tàng trân bảo vô giá này
Ta không cầu mà có
Tự nhiên mà được
Chân lý thì không phải vậy
Tri kiến Phật
Như Lai viên giác dịu tâm
Là cái tất cả chúng sanh vốn có
Phẩm 5
Dược Thảo Dụ
Phần Kinh Văn
Bây giờ
Đức Thế Tôn bảo ông Ca Diếp
Và các đại đệ tử
Tốt lắm Ca Diếp
Ông khéo nói được công đức chân thật của
Như …
Đúng như lời các ông
Như Lai còn có vô lượng
Vô số công đức khác
Dù các ông có nói suốt ước kiếp đi nữa
Cũng không hết được
Ca Diếp nên biết
Như Lai là vua của các Pháp
Nói ra lời gì
Đều không sai không dối
Đối với tất cả Pháp
Phật dùng sức trí tuệ
Và phương tiện mà diễn nói
Pháp Phật nói
Pháp xuất từ nhất thiết chủng trí
Như Lai biết chỗ
Quy thú của tất cả Pháp
Rõ biết tâm hành của chúng sanh
Và thường đem trí tuệ mà chỉ bài cho
Ca Diếp
Ví như trong cõi tam thiên đại thiên
Đất đai sông núi
Sanh ra cây cối lùm rừng
Và các thứ cỏ thuốc
Chủng loại, tên gọi, màu sắc đều khác
Một vần mây đen
Bủa dăng trùm khắp
Và mưa xuống
Khắp nơi nhường thấm
Cây cối lùm rừng
Các thứ cỏ thuốc, cây lớn, cây vừa, cây
nhỏ, …
Một vần mây tuôn mưa, tùy giống loại mà
sanh …
Dù một cõi đất xanh, một trận mưa thấm, mà
cây …
Ca díp nên biết, Như Lai hiện ra đời, vĩ
như …
Giữa trời người Atula trong ba ngàn thế
giới, …
Người chưa được độ, thì làm cho được độ.
Người …
Đời này và đời sau, Phật đều biết đúng như
thật. …
Bây giờ có vô số chúng sanh đến với Phật
để …
Khiến các chủng loại đều được sự lợi lành,
hiện …
Như Lai thuyết pháp, chỉ có một tướng, một
vị, …
Vì như Lai biết chủng tánh, thể tướng của
chúng …
Còn cây cối lùm rừng, cỏ thuốc không tự
biết …
Phật biết như vậy, rồi xem xét tâm ưa muốn
của …
Cho nên không dạy liền cho chúng sanh về
nhất …
Ca díp, sự nhận thức của các ông hy hữu
Các ông đã biết rõ như lai tùy cơ nghi mà
nói …
Mà nay các ông đã tin tốt và tiếp nhận tốt
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên
bằng …
Ca díp ông nên biết
Ta dùng các nhân duyên và nói nhiều thí dụ
Để chỉ bài đào Phật
Đó là phương tiện của ta
Các Đức Phật cũng thế
Nay ta vì các ông nói việc chân thật này
Quả chính của thanh văn chưa phải thật
diệt …
Thâm Nghĩa
Dược Thảo Dụ là lấy các loại cây cối và
thảo …
Đó là Thanh Văn, Duyên Giác và Bồ Tát.
Chỉ có một Phật thừa.
Trong những kinh điển thường được xem là
tiểu …
Tùy trí tuệ nhận thức của từng căng tánh,
từng …
Giống như cùng nhìn một bầu trời cảnh vật
ngày …
Để chứng minh cụ thể, ta cùng đọc một đoạn
kinh …
Này các tỳ kheo, tự mình thắp đuốt lên mà
đi, …
Đừng ý lại nương theo ai khác, tự mình quy
y …
Đừng hướng ngoài, quy y với ai khác
Thế mà hàng thanh văn duyên giác từ lâu
Đối với đại thừa dịu pháp không hiểu biết
chút …
Tự xem như mình không được dự phần
Rõ ràng do sự hấp thù của từng loại cây
cối
Chủng loại cỏ thuốc và giá trị trưởng
dưỡng …
Còn nước mưa từ một vần mây tuôn xuống
Thì chỉ có một tánh đường nhường
Tất cả giáo pháp của Như Lai chỉ có một
tướng
Là tướng giác ngộ và giải thoát
Học giáo lý, phẩm dược hảo dụ, người chủng
tánh …
Vì sao thời gian trước, chính Phật đã từng
giảng …
Phẩm 6 Thọ Ký
Phần Kinh Văn
Bây giờ Thế Tôn Bảo Đại Chúng, Maha
Kha-Diếp …
Hết băng 1, xin nghe tiếp băng 2.