Mùng 10, tức là Chủ nhật tới, nghỉ một lần
Là bởi lẽ thọ thầy ta đang làm cái lễ đài
Nó bận rộn, nó ồn ào lắm
Cho nên nghỉ một lần
Rồi lần sau đó nhầm bữa đâu là 17
17 tháng 4 âm lịch
Thì cái ngày đó là chư tăng
Kiết hại ăn cư các nơi xong hết rồi
Kể cả ở đây
Thế là bắt đầu sinh hoạt lại như thường
Như vậy là nghỉ có một chủ nhật thôi
Còn cái điều thứ hai nữa là
Các Phật tử mà gửi
Băng để nhờ sang lại cái băng tụng đó
Thì cái tuần tối này coi như nghỉ
Là không có nhận được
Vậy là cũng phải nghỉ một tuần
Cách một tuần, tuần sau nữa sinh hoạt mới
có …
Riêng về có ba vị
Đáng lẽ là hôm nay là tôi phải hoàn lại
Nhưng mà tại vì bữa cái tuần rồi đó cũng
có …
Người ta có băng gốc
Người ta phát tâm
Người ta nói để ta sang dùm
Sang phụ
Nhưng mà rồi
Lỡ bận công việc
Nhà cửa gì đó
Thành ra ta sang chưa rồi
Do vậy mà cái
Ba vị cũng cảm thiền
Thôi thì để
Cái tuần
Ngày 17 tháng
Tư đó
Tức là bỏ tuần mùng môi
Tuần tới nữa tôi sẽ giao đủ
Xin các vị lưu ý cho
Và cũng xin nhắc
Nhớ một điều
Là
Nhờ đọc như vậy
Tôi nhờ Phật tử họ đọc như vậy
Thì các vị nghe
Mà thí dụ như nó có
Dư qua băng này qua mấy câu
Rồi bên đây nó dư mấy câu
Nó qua lại qua lại gì đó
Để là các vị cũng không nên
Bận tâm về cái đó
Thí dụ nó thiếu
Một vài bà tờ
Một vài tiếng gì đó
Cũng không cần phải bận tâm lắm
Nghe như vậy là tốt rồi
Cố gắng mà nghe cho thiệt thuộc
Giống như hồi xưa
Mà còn nhỏ
Mà ham truyện
Tiếc nhân quý trình đông
Tiếc đinh sang trình tây
La thông tảo bắc
Dạng quê lầu phong thần v.v
Nghĩa là nó thuộc tới cỏ dây đó
Là tốt lắm
Xin nhắc lại chúng mấy câu như thế
Và nhắc lại lần nữa là tuần tới mùng 10
Nghỉ một chủ nhật
Để lo lễ Phật Đảng
Nam Mô Bồn Hòa Sư Thích Ca
Mơ Ni Vận
Nam Mô Bồn Hòa Sư
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phẩm tính giải có cái thí dụ
Cùng tử Lý Bảo Châu
Tức là cái hạt châu
Ở trong vạt áo của người cùng tử
Vừa hổng có vật tử hỏi tôi
Gọi điện thoại hỏi tôi
Nói rằng là hai ba người
Cùng muốn nhớ cái thí dụ đó
Ở trong phẩm nào của kênh Pháp Hoa
Mà hai ba người học rồi nghe rồi
Mà cũng không nhớ ở phẩm nào
Phẩm thí dụ
Tam giới vô an vô như quả trạch
Thì nhớ
Mà còn cái cùng tử Lý Bảo Châu
Cái vạt
Cái dân ngọc vô giá trong giặt áo
Thì không nhớ phẩm nào
Thì bữa nay tôi nhắc lại là
Là ở phẩm tính giải đó
Cái này nó hay quá đi
Đại chúng để ý nha
Một anh chàng nghèo khổ
Trong cái lúc mà cùng với một anh bạn nhà
giàu
Cũng thân thương nhau, quen biết nhau
Vì lúc bây giờ anh bạn nhà giàu đó
Có việc đi xa
Mới tặng cho cái anh bạn nhà nghèo
Một cái viên bảo châu vô giá
Cột ở trong cái giặt áo
Của cái anh nhà nghèo
Ý là để lấy cái đó
Mà đem ra
Mà sử dụng trong cuộc sống
Hằng ngày để nó đỡ
Bớt không có cái cực khổ nữa
Mà nó trở thành người giàu
Nhưng mà vì là công việc
Phải đi
Mà tặng cái viên ngọc
Thì trong cái lúc mà cái anh bạn nghèo này
Lại hơi sai xưa
Lại ngủ mơ mơ mạng mạng
Không có tính cho nên là
Ông bạn nhà giàu cho cái viên ngọc
Vô giá vậy mà không ai không biết
Thế thì thời gian lưu lạc
Lâu ngày
Hai người bạn mới gặp lại
Thì cái anh bạn giàu mới thấy anh bạn
nghèo
Sao mà anh nghèo khổ dữ vậy
Chứ còn cái viên ngọc mà hồi tôi cho anh
Thì tại sao anh có xài không
Mà bây giờ anh nghèo khổ đó khó lan thang
vậy
Thì anh nhà nghèo kia thật ra là
Anh có hay có biết gì đâu
Cho nên mới nghèo
Bây giờ gặp cái ông bạn nhà giàu này
Nói lại việc đó thì mới kiểm tra lại
Thì trong cái giặt áo mình còn cái viên
ngọc
Vô giá
Thế ra là mình cái viên ngọc vô giá này
Là bạn mình đã cho mình từ lâu
Nhưng mà tại vì mình mê mũi
Mình không lấy ra mình xài
Cho nên mình mới nghèo
Bây giờ anh bạn của mình nhắc lại
Thì tết là mình là cái người nhà giàu
Cựu phú ở trên đời
Chứ không phải là người thường
Đó cái thí dụ đó đó
Gọi là cùng tử Lý Bảo Châu đó
Tức là viên Bảo Châu trong áo của người
Người cùng tử
Thì cái câu chuyện đó đó là Đức Phật nói
rằng …
Từ lâu rồi
Như Lai đã dạy cho ông về cái giáo lý đại
thừa …
Trong tất cả kinh điển tiểu thừa nó có cái
mầm …
Có cái ý nhị để mà tu tiến lên đại thừa
thành …
Nhưng mà tại vì các ông lúc đó
Các ông thiểu trí thiển cận
Thành ra các ông không nghe không nhận
thức …
Cho nên ông cứ tưởng là quả gì
Ai lo hấn quả là
Niết bàn của thanh văn của duyên giác là
cực …
Ông chịu nghèo khổ bằng cái kiểu mà
Đủ ăn đủ mặt như vậy
Cực khổ như vậy
Mà ông tưởng là tột
Tột cùng của địa vị
Của kiếp sống là vậy
Nhưng mà bây giờ đây nè
Như Lai nói cho mà biết là Như Lai đã dạy
cho …
Tu thành Phật từ lâu các ông không có nhớ
Bây giờ Như Lai nói
Rồi các ông mới nhớ lại
Nhớ lại là thiệt ra là tại cái lỗi
Là tại các ông không có nhớ
Không có biết, không có tiếp thu nổi
Chứ không phải bây giờ
Cái quả gì vô sân Bồ Đề
Các ông mới có, Như Lai mới nói đâu
Mà nói từ lâu rồi
Đó
Do đó cho nên là
Cái phẩm đó các Phật tử đọc để ý
Nó hay lắm đó
Phật nói
Tất cả chúng ta đều
Có khả năng thành Phật tử lâu rồi
Mà tại chúng ta không có nhận được
Không dám nhận
Nhưng bây giờ mới đủ khả năng nhận
Thì mình tưởng rằng là cái Phật tính
Cái tri kiến Phật của mình đây là mới có
Chứ không phải
Ngay cái lúc vừa gặp Phật
Là Phật đã gieo
Cái mầm vô thượng bồ đề
Trong mọi người hết
Chẳng qua là tùy theo cái nghe
Do cái tính
Cái trụng tính
Cái trình độ kiến thức
Mà mình nghe nó ra
Tiểu thừa
Hoặc nó nghe nó ra đại thừa
Cũng như em nợ
Tôi nhắc cái câu
Mà tôi rất là thích thu
Cái tâm trạng của Kiều Nhi
Mà nhớ cha mẹ
Một cái câu
Rừng thu từng biết trang hồng
Nghe chim như nhắc tâm lòng thần hôn
Hai câu đó mình lấy mình suy nghĩ hay
Thực sự ra cái tiếng chim
Nó đâu có nhắc
Nó đâu có nhắc cái bổn phận của người con
Sớm nhiến tối thăm gì
Tâm lòng thần hôn
Tức là làm bổ phận làm con
Thì đối với cha mẹ là phải sớm dính tối
thăm
Vậy mà nhìn thấy cảnh rừng thu
Lá u á
Lá rụng
Rồi nghe tiếng chim kêu
Mà cái tiếng chim đó làm như là nó nhắc
cái …
Mà phải
Của người con hiếu thảo cần phải sớm dính
tối …
Mà giờ đây á
Mình phải bị lưu lạc
Lưu lạc ở đây cái chỗ kêu bằng
Đêm khuya khắc lẫu canh tàn
Gió cây trúc lá trăng ngàn
Ngắm gương gối nhờ
Mòn cỏ nhớt màu sương
Mà lòng quê đi một bước đường
Một đau
Thế nên đó là mình phải lưu lạc như vậy
Rồi nghe tiếng chim nó thổn thức như vậy
Thì là do cái nghe của mình
Phật giải
Có cái mầm đại thờ
Mà tại mình không đủ sức tiếp thu
Cho nên là học cái phẩm này
Để ý cái chỗ đó
Tiếp tục thôi nè
Với giao lý xây dựng cõi Phật
Thanh tịnh
Quá độ chúng sanh
Và quan động sự của Bồ Tát hẳn
Không có lòng ưa thích
Con không có lòng ưa thích
Nay nghe được
Hàng thanh văn sẽ được thành Phật
Lòng vui mừng vô hạn
Chẳng khác nào vô lượng trân bảo
Không cầu mà được
Thiệt ra đâu phải là không cầu mà được đâu
Cái này là cái vốn có
Tại từ trước tới giờ mình không nhận nổi
Mình không dám tiếp thụ cái ý kiến đó
Đến đây sự chuyển biến nội tâm
Và ý chí hướng thượng của nhị thừa
Không còn là ý niệm cá biệt
Ông Tôn Bồ Đề thay lời đại chúng xin được
nói …
Để trình lên Phật về sự tính giải của nhị
thừa
Nói lên quá trình tiếp thu tinh hiểu của
hàng …
Đã thâm hậu kiên cố
Cái đức tinh nó thâm hậu kiên cố rồi mới
nói …
Chứ đức tinh mà chưa thâm hậu
Thì không nói được cái thí dụ như vậy đâu
Không tự thương thân trách phận hối hận
Rằng từ lâu mình trở thành người cùng tử
là …
Tại vì mình không biết phát hiện cái viên
minh …
Mà mình vốn có ở chính trong giặt áo của
mình
Cái này hay dữ lắm mà để ý
Thường thường tuyệt đại đa số là ta cầu
bên …
Trên đường tu hành
Tất cả mọi người không học Phật sâu
Đều cầu, mong cầu bên ngoài hết
Cầu bên ngoài thì y như là cái chàng cùng
tử
Đi làm thuê, làm mướn
Lan thang rài đây mai đó
Mà làm sao mà khá được lấy tiền công nhận
Cái phẩm trước thì đã nói cái ví dụ là
Chính con ông trưởng giả mà làm thuê cho
cha …
Để lấy tiền công nhất thì làm sao mà làm
giàu …
Phẩm này cũng vậy
Viên Minh Châu vô giá ở trong giặt áo mà
không …
Để tha phương cầu thật thì làm sao mà đời
sống
Khấm khá được
Xung sướng được chứ
Cho nên việc tu hành
Mà nếu mà chúng ta cầu bên thai lực bên
ngoài
Là không có được
Tôi nói cái câu
Cái điều mà rất là thẳng
Rất là thẳng
Nhưng mà nghe là
Các vị đừng có chướng tay
Các vị chướng tay là các vị lỗ lã thiệt
thòi
Chứ tôi không có sao hết trơn
Tôi nói thật với đời
Với các vị là đạo bậc của chúng ta
Là cái đạo vô thành
Câu đó các vị nói là đây là cộng sản chứ
gì
Là chủ nghĩa Mac Lenin duy vật cộng sản
chứ …
Không có phải
Nếu các vị nói vậy là các vị lỗ thôi à
Các vị chửi tôi cỡ nào đi nói các vị lỗ
thôi …
Nhưng mà tôi nói rằng Đạo Phật là Đạo Vô
Thần
Vô Thần đây có nghĩa là không
Vang sinh cầu khẩn quỷ lị
Bất cứ một vị thần nào
Kể cả Phật Thích Ca
Cũng không vang sinh cầu khẩn quỷ lị
Vì Phật Thích Ca không có quyền
Ân sủng đặt ân ô
Dù che chở cho ai
Huống chi là các vị thần khác
Thì làm gì chứ
Thần khác
Xin mở ngoặt chỗ này
Chú ý nha
Đạo Phật có nói đàng hoàng
Lúc nào
Trời
Atula là thần chứ gì
Loại quỷ thần mà
Người
Quỷ xuất sinh
Quỷ tức là cái loại nó nhiều thứ quỷ
Quỷ hữu phước hữu đức
Quỷ hữu vô phước đức
Quỷ hữu tài quỷ vô tài
Kể cả ngạ quỷ
Thế là quỷ thần chứ gì
Và địa ngục
Thế thì quỷ có
Thần có
Trời có
Nhưng mà
Không phải những vị đó có rồi
Chúng ta là
Một đạo trong lục đạo đó
Chúng ta phải vang sinh cầu nguyện
Khấn giai năng nỉ
Cái vô thần là ở chỗ đó
Chứ không phải là không có gì hết
Nghĩa là họ có mà
Ở cái cảnh giới của họ
Cái vị trí của họ
Cái tập quân phong tục của họ
Họ có phước đức của họ, họ hưởng theo cái
kiểu …
Giống như đất nước Việt Nam mình là một
Nhưng mà có người Tây, người Chàm, người
Lô …
Vân vân và vân vân cả năm sáu chục thứ hai
người
Nhưng mà ai làm kiểu nào, kinh tế kiểu nào
Thì nó sống ngang bằng với cái kinh tế,
cái …
Làm ra kinh tế trong cuộc sống
Của chính dân tộc mình
Ăn mạch theo cái kiểu
Của dân tộc mình
Thế thôi
Trong lục đạo
Loài người tối linh ư dạng vật
À
Thế thì chẳng có lẽ là người kinh
Mà đi năng nỉ đi giang sinh cầu nguyện
Những người Tây người Đùng người Hời
Người Thái người Mèo người Mán
Người Lô Lo người Trâm
Văn văn để mà cầu
Nhờ giả để kia hay sao
Cho nên
Đạo Phật
Có nói tới thần thánh
Lục đạo
Thậm chí là lạc thập
Với
Chẳng những là lục đạo
Lục đạo lương hồi thôi
Mà còn ngoài ra còn thanh văn
Dương giác Bồ Tát
Và Phật đó
Tức là thánh và hiền đó
Nhưng mà kỳ thật
Đạo Phật là đạo vô thật
Nghĩa là không có cầu nguyên gian sinh
Gửi gấm
Mà phải tự lực
Kính sinh
Dựa trên giáo lý nhân duyên và nhân quả
Mà nhận thức chân lý
Rồi kiêm sinh tuyển tu quyết đoán
Tổn liệu bất do biệp nhân
Đời này tự mình định đoạt số phận mình
Chứ không do ai khác
Đó cho nên cái đạo vô thần
Của Đạo Phật là ở chỗ đó
Các vị có muốn nói tôi gì thì nói
Nghe cũng được không nghe cũng được
Gần chết rồi là phải nói thẳng
Không có gì một lẽ gì
Phải sợ mà không dám nói
Mà nói được như vậy
Mai mốt chết cũng bằng lòng
Bây giờ đi dạy cho các cái chỗ
Và tăng đi học thêm đó mà
Cũng vẫn cứ nói thẳng thần vậy
Chịu đống tiền học nữa
Không chịu
Nghĩ
Nghĩ thì tôi đi bán trông trống
Cũng còn tội này
Bán trông trống
Bán cá lia thia
Làm cọc cạch
Bán khủng làm
Cho mà không nói kiểu khác
Chấp nhận ngay từ
Nghĩa là ba bốn chục năm nay
Có thể bán trồng trống
Có thể bán cọc cạch
Bán cá lia thia bằng đất
Mà biểu nói khác không nói
Cho nên cá lia thia
Học làm kỹ rồi
Trồng trống làm rồi hết
Cọc cạch cũng học làm rồi
Khuôn kiểu làm sao
In ra mỗi ngày mấy trăm cái
Dẻ sơn do
Đi bán cọc cọc cọc
Lấy tiền sống mà không nói khác
Bởi vì cái đạo Phật nó hay quá mà
Hết sức là
Là chân lý quá
Quá sâu sắc
Lẽ phải lẽ thật
Quá đúng mà còn cái gì nữa
Còn cái vấn đề nhân bản và nhân vị hả
Hồi xưa
Cách năm 63 đó
Có số
Nó có cái đảng cần lao nhân vị
Và đưa ra cái chữ nhân vị đó
Có một âm
Đất nước Việt Nam này có một âm
Để tâm tới cái chữ nhân vị
Thành ra ông viết một cái bài
Ở trong cái quyến mà Đạo Phật qua nhận
Qua nhận thức mới
Viết về đề nhân vị của con người
Hay lắm
Rồi bây giờ có cái tự nhân bản nữa
Người ta ưa đòi hỏi
Những cái tư tưởng trích lý nào
Phải tôn trọng
Cái giá trị của con người như cỡ nào
Phải nói nghe thử
Thì bây giờ vấn đề nhân bản
Là nói theo đời bây giờ
Và từ lâu cũng có
Nhưng mà nó bàn bạc
Nó phất phất phất vậy thôi
Còn vấn đề nhân vị
Của
Đó là cái thuyết cận lao nhân vị
Của kênh đảng hồi xưa
Ta nêu ra
Là một triết lý đấy
Nhưng mà một người Phật giáo
Nhớ cái bài nhân vị của Đạo Phật
Rất là hay
Rồi bây giờ đây nè
Nói về nhân bản và nhân vị đây nè
Kinh Pháp Hoa này là đánh đổ
Tất cả những cái thứ mà đặt đều
Tầm 7, tầm 3 để phê phán Đạo Phật
Không có cái nhân bản nào
Hơn nhân bản của Kinh Pháp Hoa
Không có cái nhân vị nào
Hơn nhân vị của Kinh Pháp Hoa
Cho nên cái này nó lợi
Vô cùng vô tận
Không có cái dân chủ nào
Hơn dân chủ của Kinh Pháp Hoa
Không có cái bình đẳng nào
Hơn bình đẳng của giáo lý Kinh Pháp Hoa
Tức là của Đạo Phật
Cho đến cái này
Phật tử mà không học kỹ
Cũng như Tăng Ni mà không học kỹ
Là vô cùng thiệt thoại lỗ lã
Trên đời này người ta đòi cái gì
Ta đòi bình đẳng
Mà tất cả chức lý
Chức lý nào bình đẳng hơn chức lý
Kinh Pháp qua được
Tất cả mọi người là Phật
Tất cả mọi người đã thành Phật
Tất cả mọi người sẽ thành Phật
Tất cả mọi người đang thành Phật
Tất cả mọi người là Phật
Thì còn bình đẳng nào hơn
Và tất cả mọi người
Dù là phàm phu bạc địa
Phàm phu tội lỗi đầy ngập hằng ngày
Nhưng mà Phật chất tri kiến Phật
Phật tính như Lai Vinh Giác Dự Tâm
Vẫn còn trong các vị
Y như Hoa Sơn
Bằng ngón tay còn ở dưới bùng lầy nước đậm
hồ …
Mà cánh nhị gương học vẫn còn trong đó
Thế thì nhân bản nào
Không được cái nhân bản này
Nhân vị nào không được nhân vị này
Tất cả mọi người
Hãy tu là thành Phật
Chứ không có địa vị nào khác
Không có một thừa, hai thừa, ba thừa nào
khác
Thế thì bình đẳng còn hơn
Bình đẳng
Còn bình đẳng nào hơn được nữa
Dân chủ nào hơn được nữa
Cho nên cái nền trích lý của Đạo Phật là
Quá tốt
Quá đẹp
Tất cả những cái mà nhân loại đòi hỏi
Đạo Phật
Đủ cung cấp hết
Mà cung cấp cái chỗ kia là tuyệt vời
Chứ không có mơ mơ bằng màng
Còn cái thứ mà nói mơ mơ bằng màng
Là nói gạt để móc túi bổn đạo ba tính
Để mà sống trên đầu trên cổ người ta
Cái loại đó không đáng kể trên cổ đời này
Cả một đời làm thầy chùa
Để chấp nhận
Tất cả những cái tiếng thị phi
Kinh chê
Để tìm cho được
Cái trích lý của Đạo Phật
Để mà sống
Làm thầy chùa các vị tưởng xứ
Đi đường chơi mắc chai
Thì chua đây chua đây chua
Không làm sao được
Quánh thì qua không được
Chứ lộn thì còn gì thế
Rồi còn á
Nó còn dùng cái câu ca giao
Nó nói con quang sao đặng làm quang
Con sởi ở chùa thì quét lá đa
Câu đồng ngữ như thế
Thế thì là tất cả những cái mía ma
Dồn dập trên đầu
Thì chùa không còn ra nghĩa lý gì hết
Không có cái gì ngon lành hết
Thế thì bây giờ tôi không còn tìm được
Một cái chân lý tuyệt vời để tôi sống
Thì tôi sống để làm cái gì
Cho nên là phải tìm
Một cái nguồn chân lý tuyệt vời của Đạo
Phật
Để mà làm chỗ giữa
Để sống chứ
Đó rồi nhìn tất cả
Đều như hoa đốm giữa hư không như mông như
quyến
Không có chuyện gì đáng quan trọng hết
Do vậy cho nên người ta không muốn nói gì
Nó muốn kêu gì ta kêu
Ta muốn gọi gì ta gọi
Là vì mình không có gì đáng kể cả
Tất cả đều là trò chơi
Trò đùa
Chứ còn không
Nó chửi vậy
Nó xài xẻ
Nó khinh khiên
Nó đau chứ
Nhưng mà đây không còn đau nữa
Kể cả dinh dọng địa dị nhất
Mà người đời cho là quý
Phái nhất
Ở đây ta coi còn không ra gì
Thế thì cái tốt là
Nó coi không ra gì
Ta không quý
Thì cái mà miệt thị
Cái gọi là xấu xa
Ta đâu có gì đáng kể đâu
Cái đạo lý của nhà Phật là vậy
Ta nhìn thấy tất cả những cái
Mà người đời cho là tôn quý
Là dân dữ, là hạnh phúc
Là đủ thứ như là ngôn từ tóc đẹp
Mà ta coi đã không ra gì
Thế thì là những cái loài
Mà treo gẹo
Miệt thị
Lăng nhăn thì có gì đáng kể
Do đó mà nó làm cho một con người nó có
cái …
Hết sức là dẫn dàng trong cuộc sống
Công tử là đứa con bần cùng cơ cực
Bình cùng có cực vì bỏ cha bỏ nhà đi quang
Cho nên cùng tử cũng có nghĩa là đứa con
quang
Bỏ cha bỏ nhà ra đi quang có nghĩa là
Trước đây cha con cùng ở chung một chỗ một
nhà
Chỗ đó là cái nhà viên giác dịu tâm thanh
tịnh …
Tức là như lai viên giác dịu tâm
Đó là cái sức bình đẳng và dành dân bạn
đấy
Cùng ở chung một nguyên quán
Cùng ở chung một nhà
Do vậy cho nên là cái đạo Phật là
Khi mà thành Phật là
Là bằng với chiêu Phật trong mười phương
Chứ không phải sanh về nước Phật
Không có
Đạo Phật không có vậy
Cái quả vua thượng bồ đề là cái của chung
Của toàn thể chúng sanh
Trong pháp giới mười phương
Ê mà cái trí tuệ mà đạt tới cái đỉnh cao
Nhân thức toàn diện chân lý
Qua giải tất cả những cái vô minh
Thì người đó
Thành vô thận bồ đề thành Phật
Không có dành riêng cho ai hết
Còn nhân bản nào hơn
Còn bình đẳng nào hơn
Còn dân chủ nào hơn
Còn nhân vị nào không
Tuyệt vời chỗ đó
Cho nên tất cả chúng sanh và Phật đều cùng
một …
Nói khác đi nghĩa là cùng một bản thể
Chân tâm thanh tịnh sáng suốt tròn đầy màu
nhiễm
Nhưng từ khi bất giác
Đây nè vấn đề nó ra chỗ này đây nè
Từ khi bất giác sống trái với cái chân
tính
Bây giờ tam tế lục thô diễn biến theo một
tiến …
Nghiệp thức
Tam tế lục thô nó nổi lên sống trái với
chân …
Cái này là cái tinh vi khó nghe lắm
Phải ôn lại kinh thủ lăng nghiêm
Rồi học kinh này mới
Học kinh nhớ lại kinh viên giác
Mới nhớ kỹ là được rằng
Rồi phải nhớ lại duy thức học
Thì mới thấy rằng ta
Hằng ngày coi chừng ngang ta đều sống trái
với …
Do vậy cho nên hằng ngày ta sống bằng vọng
tâm
Mà ta không sống được với cái chân tâm
thường
Thường trú của ta
Giống như đi ra ngoài biển ngoài dũng tàu
Các vị toàn thấy sống là sống
Mà không bao giờ các vị biết được nước
biển …
Bởi vì cái nước biển thật
Thật chất của nước là cái thể của nó phẳng
lặng
Nhưng mà khi mà đã có cái duyên gió
Thì cái nước thẳng lặn ra
Cái thịt chất của nước biển đó
Không còn là thịt chất nữa
Mà nó
Duyên gió nó làm cho nước biển trở thành
Sống mòi bông bóng bọ
Cả sống đầu bạc ào ạc lô nhô
Có những lúc nó lên thành cái cột nước
Ta gọi là sống thần
Thế thì là nhìn tất cả những cái đó
Các vị không thể thấy được nước
Mà nếu có nói
Nói đó là tấm biển
Nước biển nó mặn dậy tấm
Cho nó nảy nở
Tới bào này kia
Nói là chẳng qua là nói vậy
Nói là nói vậy
Chứ mà thật sự các vị
Nghe là chưa có thấy được
Và chưa có biết được
Cái nước biển thật sự
Mà các vị chỉ thấy cái hiện tượng
Duyên sân của nước biển
Chứ nước biển không phải cái
Ào ạc lô nhô đó
Cho nên là
Cái hằng ngày ta sống đây cũng vậy
Tất cả sinh hoạt của ta
Phần nhiều là sống
Nên nó giống như cái
Cái sống bọt
Bông bóng lô nhô à ạc vậy
Còn cái chân tâm thiệt của chúng ta không
thấy
Còn cái mà
Hằng ngày sinh hoạt đây là giọng tâm hết
Nhưng mà cái giọng tâm nó không rời chân
tâm
Y như là sống mời mông bóng bọt
Ào ạc lô nhô không rời cái thể nước
Phản lãng của nó
Do vậy mà khó tích nó ra lắm
Chỉ có người trí
Mới dân dụng phương tiện
Mới biết rằng
Sống mời mông bóng bọt không phải là nước
biển
Mà muốn tìm hiểu nước biển thật
Là phải múc nó đi
Phải cô lập nó ra một cái hồ
Một cái lưu
Thì bây giờ mới thấy được cái mặt nước
biển
Và cái thể nước biển
Còn bằng không để vậy gió ảo ạt vậy
Thì không bao giờ các vị thấy được
Cái mặt nước biển và cái thể nước biển
Mà các vị chỉ biết những cái
Sống ngoài một bóng bọt bà thôi
Thế thì bây giờ chúng ta mới biết
Muốn biết chân tâm của chúng ta
Chúng ta phải cô lập
Cô lập cái tâm của chúng ta
Nghĩa là chúng ta phải tập tu thiền định
Nói cách khác là tâm viên của chúng ta
Nó nhảy, nó truyền
Tùm lum ở trong một cái lòng
Bây giờ phải quăng cho nó một cái nải
chuối
Ở chỗ góc nào đó
Thì lúc bây giờ nó mới hết nhảy tùm lum
Ở trong cái lòng
Mà con khí mà muốn
Muốn cho nó hết nhảy là phải quăng cho nó
nải …
Bây giờ cái vòng tâm này
Mà muốn cho nó đứng lại là phải tập thiền
định
Lấy một cái đầu đề nào đó
Quán khổ
Quán vô thường
Quán vô ngã
Quán bất tịnh
Quán cao nhất của các pháp quán là
Quán duyên xanh như quyển dạng pháp dai
Dạ không
Thế thì là những cái môn đó
Những cái đề tài đó là
Nải chuối để dụ khỉ
Muốn khỉ không truyền
Không nhảy không phá nữa
Là cứ quăng cho một con
Một nải một con
Một nải là nó ngồi yên hết
Thế thì là muốn cho khỉ ngồi yên
Là phải quăng chuối
Muốn mà thấy được cái tâm
Thiệt của mình đó
Là phải loại bỏ vọng tâm
Mà muốn loại bỏ vọng tâm
Muốn chẳng đứng lại
Là phải tu tập thiền định
Tu tập thiền định là
Bây giờ mình mới có thể thấy được
Cũng giống như muốn thấy
Thật sự, thật chất của nước biển
Phải hút nước biển đó vô trong một cái hồ
Xung quanh
Chứa đậm đàng hoàng rồi
Đậy cái nông cho gió
Thế thì bây giờ các vị mới thấy thật là
nước …
Chứ còn thấy ngoài Vũng Tàu đó
Các vị không thấy nước biển đâu
Thấy những cái hiện tượng của nước biển
Chứ chưa thấy được cái thể của nước biển
Thế là ngày sống lộng tâm hết
Sống như loại khách
Loại trần
Mà không biết được
Chú và hư
Hư không
Hư không vĩnh viễn thanh tịnh tồn tại
Không biết được
Mà chỉ thấy khói bụi mây mù
Khách ở nhà luôn mà không biết
Lại cứ tiếp
À chủ ở nhà luôn
Mà yên tịnh mà không biết
Lại cứ tiếp
Thấy toàn là khách đến đi
Qua lại
Cho nên là ngày sống giọng tâm không
Nhớ tới đó rồi
Tôi nói thật cái đại chúng
Có những lúc
Tôi chán tôi vô cùng vô tận
Chứ đừng có nói cái khác
Những cái mà nó tệ lậu
Nó bị ổi
Nó xấu xa
Nó lừa đảo
Nó lưu minh
Nó gian trá
Cái đó là chán đã đành rồi
Mà chính mình tương đối là mình biết hạn
chế …
Mà mình còn chán mình vô cùng
Trên đường đi này
Tôi mới đi
Tôi ghé tôi gặp cái chùa
Ở bên cái sứ tân quyền
Người ta không biết ông thầy
Ông thầy gì
Có cái chùa đàng hoàng
Để là bồ đề đạo tràng
Để trong là một lông hoa tử
Mà cả cái sứ tân quyền
Cả cái dùng tôi đó
Người ta không bao giờ biết cái tên chùa
Và biết tên ông thầy
Người ta gọi là ông thầy thỏ
Chùa ông thầy thỏ
Chỗ đó có ngã ba
Dậy dậy dậy
Ông thầy thỏ ở đường đó
Thế thì bữa nay tôi đi hơi sớm
Rồi tôi bảo ngần xe vô tôi tham quan
Coi ông thầy thỏ này là ai
Trời mặt ơi
Thế ra là ông thầy thỏ này là 40 năm trước
Ông là tôi quân liện
Trong cái đoàn như là sứ giả
Hồi xưa
Không 10 năm trước á
Bây giờ ông già ông 92 tuổi
Gặp ông mừng quá trời
Tôi hỏi vậy bây giờ
Tôi hỏi Hòa Thượng chứ bây giờ một câu
nghe …
Là tại sao cái chùa này
Của Ngài ở đây mà Ngài ta nói ông Thầy Thỏ
Là ai
Là vì sao mà Ngài ta gọi là
Ông Thầy Thỏ
Ông nói thì tôi nhát lắm
Nghe là súng bắn là tôi chạy
Mà có cái gì là tôi chạy trước
Chạy trước những người địa phương
Ông thầy nói tôi là ông thầy thỏ là đúng
thôi
Tôi cười quá chừng
Năm nay chín mê tuổi rồi
Mà cái mà tôi muốn nói đây
Là ông già này
Một lần tôi mới nói
Cái chỗ mà Hòa Thượng sống ở đây
Là Hòa Thượng phải sống 150 tuổi
Chứ không phải là 100
Là vì cái cảnh xung quanh là đồng ruộng
tốt …
Mà ông đang làm cái chùa một cột
Trùm một cột rồi
Trong đó xung quanh chất tường
Chạm tứ thiên dương
Đau lợi thiên dạo ma thiên
Tùm lum
Đập nổi lên gọi là phù điêu quá
Nên tôi nhìn tôi thấy ông già này
Chưa muốn chết đâu
Thế nên tôi phải nói là
Ở chỗ này là tủ thọ
Dám tăng lên 150 lắm
Chứ không bán tâm mà nha
Trong khi là vừa nói vừa vui
Ông mừng tôi tôi cũng mừng ổng
Bởi vì đâu có phải là người lạ gì đâu
Nhưng mà trong bụng mình tôi nói trời đó
coi
92 tuổi sao mình chịu nổi ta
Trời ơi
Từ đây mà chờ còn có 7-8 tháng nữa
Được 70 mà chờ nó mệt cầm canh nữa
Mà chờ 92 tuổi rồi
Mà ổng còn đang chạm phù điêu kiểu này
Thì nghĩ là ổng tính 150
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó thấy đại khái
Mà còn đồ
Nên là để cái đồ ở đây
Mà kiếm giáp dòng về
Mà đồ
Cái mình muốn ở đây
Còn cái gì nữa mà sống chứ
Chưa kể là răng đây
Rồi nay mai đây
Nó mọc cái
Chỉa chỉa chỉa
Cái trên cái xuống về
Làm gì
Rồi ăn cái gì nữa
Mở cái gì
Chẳng lẽ cuộc đời
Để thở bằng lỗ mũi thôi hay sao
Nó ngang ngẫm vô cùng
Cho nên là phải tập nhìn đời cho kỹ
Kể cả cái bản thân này
Cũng là một cái thứ đồ giả quyển vô giá
trị
Vậy mà giọng tâm vẫn còn ào ào
Không chi là quý nó mà thiệt thì thôi
Vô minh nó dày đặc làm cái gì được
Cho nên trên bước đường tô tô
Nó thật với đại chúng là
Rằng khó thì không phải là khó lắm
Không làm được đâu
Nhưng mà nói là dễ thì không phải là dễ
đâu
Gần chết tới nơi vậy
Chứ mà vọng tâm vẫn
Hốt tỉnh hốt mê
Có những người 90 mấy
Tuổi vậy mà cũng vẫn chưa
Đặt vấn đề
Là sống chết
Thật sự đó
Mà nói như vậy là
Là mình tu lâu lắm đó
Tu không có
Không có thành công lắm đâu
Phải tập
Quán, cái pháp quán viễn ly
Trong đó có ngã
Chấp và pháp chấp hai cái ý niệm đó
Phải luôn luôn đề cao cảm giác mới được
Thành ra là việc tu hành
Nói rằng khó mà làm được là không phải
Mà bảo rằng dễ
Cũng không phải là dễ
Mà cái mà tôi muốn nói
Nếu mà thật sự Phật tử
Mà muốn có cái sự an lạc
Tương đối hơn người
Là các vị phải tập xã
Ngã và ngã sở hữu
Xã được mớ nào
Thì các vị có an lành mớ này
Còn nếu mà không có xã ngã
Và ngã sở hữu
Không có cái viễn ly ngã và ngã sở hữu
Là coi như là cả đời
Dù gọi là tu kiểu nào
Đi nữa cũng không có kết quả đâu
Vấn đề là ở chỗ ngã
Bán ngã và ngã sở hữu
Chứ thì tôi nhắc nhở
Động viên các Phật tử
Chỉ cố gắng vậy
Mình ai thì nói lo tu hành vậy thôi
Chứ còn
Bạn không nói thiệt như vậy
Thì không có được cái gì hết
Bây giờ tam tế đây nè
Tam tế đây nha
Tam tế tôi gọi là tái
Sống trái với
Cái chân tánh của mình đó
Cái ban đầu tôi gọi là
Vô minh nghiệp tướng
Tức là cái tướng vô minh nghiệp
Mà cái tướng này
Mà nếu mà khởi một cái niệm
Về năng dịp sở
Là nó đã là vô minh nghiệp rồi
Thấy ghê chưa
Sợ đáng sợ chưa
Khởi niệm năng sở là tôi gọi là
Vô minh nghiệp tốt
Năng là
Là bản thân mình
Còn sở
Tức là cái đối tượng
Mà nói riêng về con người
Năng là cái ngã tốt
Sở là nhân tốt
Mà hãy có ngã tốt
Thì đương nhiên là có nhân
Nhân tốt
Mẹ có ngã tướng có nhân tướng
Thì chúng sanh tướng thọ giả
Tướng là dài
Nó cứ nhân mãi ra
Vô luận
Có thứ chấp
Cho nên cái chữ vô minh nghiệp tướng
Cái tam tế đó là
Tướng thứ nhất là vô minh nghiệp
Là khởi ra cái ý niệm năng sở
Là cái tâm thanh tình bản nhiên
Tự mất
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Bình hoa nó dày đó ha
Đấy các vị nhìn bằng cái hiện luận
Là hồi sáng bây giờ không ai
Có khỏi ý niệm gì về cái bình hoa này hết
Mà biết bao nhiêu người có nhìn ngang đây
đấy …
Nhưng mà các vị nhìn bằng hiện luận
Nghĩa là nhìn thấy
Một cái trong tất cả cái
Thế thì thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Nghĩa là các vị có thấy hồi sáng giờ
Vẫn có thấy bình hoa
Nhưng mà như không thấy gì hết
Là vì các vị nhìn bằng hiện lượng
Hiện lượng tức là cái lượng
Cái cái sự nhận thức
Ta gọi là đệ nhất sát na
Chưa có
Nó còn là trong cái dòng trực giác
Mà chưa có khởi ra cái niệm phân biệt
Thế thì là con mắt nhãn căng của các vị
Còn đây là sát trần
Vẫn là thanh tệm bán
Bản nhiên đó
Không hề cái này có tội lỗi gì
Bình hoa này không có
Không phải là nguyên nhân tội lỗi gì cho
ai
Và con mắt của các vị
Vẫn thấy tất cả
Trong này có thấy bình hoa
Mà như không thấy gì hết
Thế thì là
Con mắt cũng đâu phải là nguyên nhân tội
lỗi …
Do vậy mà tôi gọi là
Hoa bất mê nhân
Mà nhân tự
Tự mê là hoa
Tự tính của nó
Là không có mê hoặc người
Mà khi mà con người
Mà khởi lên cái năng phân biệt
Thì nhân tự mê
Tức là nó thành ngã
Ngã trốn
Cái hoa này nó trở thành
Là sở đó
Năng là sở đó
Tức là cái đối tượng phân biệt là
Mình khởi lên ý niệm hoa đẹp
Khởi ý niệm hoa đẹp
Rồi có người khởi ý niệm hoa
Hoa lại là thơm
Cho nên là có người
Nghe giảng xong rồi xuống
Xin nghe một cái này sách nè
Có không
Là tại vì là
Năng khú là cái lỗ mũi
Sở khú là cái
Cái hoa lại nè
Thế thì là có năng có
Có sở
Mà thêm cái phân biệt là hoa lại là thơm
Là mới xin
Thấy không
Mà xin dầu là xin chứ không phải là ăn cắp
Nó vẫn là một ý niệm
Có ngã sở hữu
Đó
Đó là nó sinh ra
Ta gọi là vô minh
Nghiệp tướng là khởi niệm năng sở
Là nó thành tướng vô minh rồi
Cho nên là ngã tướng có
Thì nhân tướng có
Nhân tướng thì chúng sanh tướng
Ba cái gọp lại thành chúng
Chúng sanh
Mà nhìn nhận có chúng sanh hữu tình
Chúng sanh vô tình chúng
Chúng sanh thì chấp ngã chấp pháp
Rồi lại nhân ra
Thiên biến dạng hóa trong cõi đời
Tôi gọi là chúng sanh tướng
Đó
Do vậy cho nên là
Vô minh nghiệp tướng tôi gọi là
Là cái tà tế
Hay là năng kiến tướng tức lịch
Cái nhận thức của mình
Hoặc thấy hoặc nghe
Hoặc ngửi hoặc đếm hoặc xúc
Hoặc biết cái phần năng kiến của luật căn
Rồi cảnh giới tướng
Tức là sắc thanh thơm
Nhưng mà còn 6 cái lục thô nó mới là sanh
ra …
6 cái lục thô là 1 là trí
Trí là đây là vận dụng cái trí phân biệt
hẳn …
Tại gọi là trí tướng
Trí tướng tức là vận dụng cái trí phân
biệt …
Hoa này đẹp
Ai mua hoa này đẹp
Rồi còn ai mua cái bữa khác mua cái loại
hoa …
Thí dụ vậy
Thế thì phân biệt cái quà đẹp
Quà xấu, quà mắc tiền, quà rẻ tiền
Nó thành trí rồi
Trí tướng rồi
Cái thứ hai là
Tương tục
À khi mà đã phân biệt vậy rồi
Thì bây giờ mới sinh ra cái tướng tương
tục
Nhưng mà còn
6 cái lục thô nó mới là
Là sinh ra tội lỗi nhiều
6 cái lục thô là 1 là trí
Trí là đây là
Vận dụng cái trí phân biệt hẳn hòi rồi đó
Đó gọi là trí tướng
Trí tướng tức là vận dụng cái yêu biết
phân …
Qua này đẹp
Ai mua qua này đẹp
Rồi còn ai mua cái bữa khác
Mua cái loại qua rẻ tiền
Thí dụ vậy
Thế thì phân biệt cái qua đẹp qua xấu
Qua mắc tiền qua rẻ tiền
Nó thành trí rồi đó
Trí tướng rồi đó
Cái thứ hai là
Tương tục
À khi mà đám âm biệt vậy rồi
Thì bây giờ mới sanh ra cái tương tục
Coi sự vật hiện tượng này là thật
Là có
Trong khi là bản chất của sự vật hiện
tượng
Không có cái nào là trường tồn
Là dính cửu gì hết
Nó là vô thường từng sát na biến diệt mà
Vậy mà mình thấy nó là tương tục
Cũng như là mình ngồi đang ngồi về đây nè
Chứ còn cái sự mà sanh việt việt sanh
Của tế bào của mình
Nó là nó diễn biến
Nó chết sống
Sống chết chết sống
Tức là sanh việt việt sanh
Đâu có cái nào
Giây phút nào nó đứng yên đâu
Nhưng mà mình thấy nó tương tục
Mình chấp
Rằng nó là tương tục
Cũng như sự bạo hiện tượng trên cả đời này
Có cái nào nó dính cử gì đâu
Mà mình cũng thấy nó tương tục
Trong khi nó luôn luôn là tàn hoại
sanh, diệt, diệt, sanh, sanh, sanh, diệt,
diệt
vô cùng
vậy mà mình thấy có tôn tục
như là thật, như là thường
bây giờ ta lại sáng tác lại cái danh từ
là đã đi vào
cõi Vĩnh Hằng
ta dùng chữ Vĩnh Hằng
tôi nghe cũng thất cười
Tức là những người chết
Ta gọi là những người chết bây giờ đã
Từ lâu nay người ta dùng cái từ
Đã an nhất ngàn thu
Rồi bây giờ đã sáng tác ra cái danh từ
Nghĩa là đã đi vào thế giới vĩnh hằng
Có cái thế giới nào vĩnh hằng đâu
Vậy mà mình cho rằng là
Cái người chết đã đi vào thế giới vĩnh
hằng
Hoặc là cho ra người chết
Thì đã an giấc ngàn thu
Không có
Không có cái giấc ngủ gì giữ tận
Ngủ vậy thì chỉ có cách chết
Mà chết thì không có kể thu nào nữa
Nó mất hẳn thôi
Thế thì là tướng thứ hai là tôn tục
Cái tướng thứ ba là nó cao hơn
Nó phân biệt sâu hơn nữa
Ta gọi là chấp thủ
Chấp thủ
Chấp thủ rõ ràng
Của tao, của mày, của chúng nó
Của ta, của người
Rồi thì
Đất nước ta, đất nước của bọn kia
Rồi thì văn văn đủ thứ
Sao anh ra cái tướng chấp thủ
Rồi tôi là tướng chấp thủ
Rằng là có mà
Sư văn cân tượng là có thiệt
Chỉ mới nằm ra
Cái tướng thứ tư là
Kế danh tự
Kế danh tự tốt
Mà như thức học tôi gọi là
Biến kế sở chấp
Tức là cái tính chấp
Thổ biến
Của mọi người
Là kế danh tự
Qua này gọi là qua học
Còn cái này lá này
Là gọi là lá cao
Cao kiển ha
Cũng kế danh tự
Cái này gọi là cây
Cây măng
Aspect
Măng tay
Cũng gọi là kế danh tự
Còn đây là lá trầu bà
Mà lá trầu bà thì
Người ta nói nó bự bằng cái thúng vậy
Còn cái này nó nhỏ nhỏ gì gọi là lá trầu
ong
Thì là
Một loại kế danh tự
Dù mình dài đặc thôi
Rồi là tất cả
Có tên
Đặt tên đặt tuổi đặt họ
Đều là kế dân tự
Đó cái tướng thứ tư
Là kế dân tự
Mà khi đã kế dân tự rồi
Thì là nó hình thành
Cái xã hội rồi
Có sự cạnh tranh
Sự phân biệt
Sự tồn tại
Thế thì lúc bây giờ là
Khởi nghiệp
Khởi nghiệp tướng tức là tranh chấp
Nó qua 4 cái mức nha
Từ là trí tướng
Tương tục tướng
Kế trên tự tướng
Thì bây giờ đã thấy rõ được
Là sự vật là mình cho là có đó mà
Thì lúc bây giờ tranh chấp
Tức là khởi nghiệp tướng
Cho nên trên thế giới bây giờ thôi
Giặc đánh tướng phía
Hết đánh ở châu Á rồi thì qua đánh châu Âu
Hết đánh châu Âu thì qua châu Phi
Nghĩa là trong năm châu bốn biển đều là có
giặc …
Suốt không bao giờ không có giặc
Cách đây mấy mươi năm mà năm mươi năm
Thì là cái hệ thống viễn thông liên lạc ra
vô
Đồ không có cho nên là sống tương đối
Nó ít có đau khổ
Bởi vì đâu có nghe
Động đất ở đâu chết mấy ngàn người
Chục ngàn năm ba ngàn gì mình cũng không
nghe
Rồi đánh giật đâu ám sát đâu
Mình cũng không nghe
Thế thì là tương đối là nó an lành hơn
Cứ nuôi cua vậy làm ăn ở giường tượng
Để cho nó đủ nó ấm hằng ngày
Được rồi
Ông ơi trời ơi bây giờ
Nghe là thế giới nó phát thanh
Nghe là nó phổ biến hết trơn
Không có cái gì thế giới quan trọng mà
mình …
Thì thế giới này
Là khởi nghiệp tướng
Là tại vì cạnh tranh
Nhật đánh muôn nội
Không có lúc nào nghĩ được
Vừa hết chiến tranh
Lạnh thì tới chiến tranh nóng
Vừa hòa đàm được
Gần chiến tranh nóng
Thì bắt đầu chống ra chiến tranh lạnh
Chiến tranh lạnh
Vừa quá giải được
Thì chiến tranh về kinh tế
Đủ thứ
Chiến tranh kinh tế thì
Lòng cho ông đó là chiến tranh về chính
trị
Cho nên là thế sự kỳ phân
Xứ xứ hoàng lương mộng
Câu đối đó là câu đối hay
Tôi nhắc hoài đại chúng
Phải nhìn
Đừng quên câu đó
Câu đó hay lắm
Thế sự kỳ phân xứ xứ hoàng lương mộng
Cuộc đời này á
Là nó là cuộc cờ
Nó luôn luôn là coi như cuộc cờ
Nó đã vàng ra
Nó chia sẵn
Nó sắp con sẵn rồi
Giờ chỉ còn
Trong cho cái người kia
Mà hở một nước
Đẩy tới
Rồi bên này là chiếu đốt
Liền ăn
Giờ
Chiếu bí
Chẹt
Thế sự kỳ phân
Xíu xíu hoàng lớn
Mà ông hồi đầu thủy ngạn
À
Hồi đầu thị ngạn là cái người tu hành đó
Người tu hành mà buông bỏ viễn ly tất cả
đó
Gọi là người hồi đầu thị ngạn
Trở về với cái nguyên quán
Như là viên giác dịu tâm thanh tịnh của
mình
Khổ hải vô biên
Hồi đầu thị ngạn
Biến khổ là mênh mông
Mà hoài đầu là về bờ
Nguyễn thiên bố dịp
Xuất đàm qua
Tức là học hành
Biến chép
Tu tập dựa theo kinh điển mà tu hành
Nghiệp duyên bình hợp niên niên bạch phát
thôi
Con người này là do nghiệp duyên mà nó hòa
hợp …
Nó như bèo
Nó hợp rồi nó tan, nó tan rồi nó hợp
Mỗi năm, mỗi năm thì tóc bạc
Làm tóc bạc đưa tin quỷ sứ
Gốc răng lông điềm chỉ quý âm
Cho nên tóc bạc là đưa tin quỷ sứ
Chân mài bạc đó là đưa tin quỷ sứ
Răng long lai là cái điểm chỉ quý âm
Đó là một sự thật
Chỉ có những chúng sanh bị vô minh
Về đặt nó mê thì nó không có tính
Thì nó không có thấy thôi
Cho nên như vậy đó
Lung kê hữu thực thang qua cận
Gà lòng bị nhốt ở trong lòng rồi
Dầu có ăn lúa ăn tắp gì đi nữa
Là nồi chảo cũng gần kề thôi
Làn tóc bạc là đưa tin quỷ sứ
Gốc răng lông điềm chỉ huy âm
Càng tài càng sắc càng dâm
Càng cho đỏ lạc càng lầm mà thôi
Cột hành lạc một thời tham tiết
Nẻo luân hồi muôn kiếp đăng cai
Rồi đó là niên niên bạch phát thôi
Đối diện tức không
Cuối cùng rồi nhìn thẳng vào
Là thực tế cuộc đời
Thì ai được cái gì chứ
Trực diện vào
Nhìn thẳng vào trên cái sự nghiệp của cuộc
đời …
Thì mình còn cái gì
Thê giả không tử giả không phu
Giả không tử giả không
Quỳnh tiền lỗ thưởng bất tương phồng
Kim giả không ngân giả không tử
Hậu hà tàn tải thủ trùng
Chết trời
Không ai có đem được cái gì
Mình đem được cái gì đi nữa
Thì chẳng qua là tạo một cái điều kiện
Để sau này người ta quật mồ cho sớm thôi
Ờ biết bao nhiêu người
Trôn vàng bạc nhiều
Lén đào bỏ lên
Bỏ lên rồi đem trôn lại
Trôn lại là bữa sau quật nữa
Có chỗ quật hai lần
Cho nên là không có cái gì hết
Đối diện tức không nên bả thiều quang phó
lưu …
Phải tiếc cái bóng quang âm
Đừng để nó trôi xuôi theo
Dòng nước bạc
Nhìn đời hay lắm
Nhưng mà điều mà nói là nói vậy
Cái tuổi lớn nghe nó mới thấm
Thế còn cái tuổi nhỏ mà nó nói
Nó đâu có chịu
Cái tuổi 18, 20, 25
Là cái tuổi nó đang sung sức
Nó đang lên
Hạnh phúc tràn trà
Mà nói cái thứ vậy
Nó đâu có chịu
Do vậy cho nên là tôi nói Phật thì đổ
những …
Hai nữa là đổ những cái chỗ mà nguy hiểm
chẳng …
Nghĩa là ẩm ị và nước trong tàu cạn kiệt
Thì Phật mới lợi đó mới có công việc làm
Bồ Pháp quan âm mới là có công tác nghiệp
Chứ mà sung sướng mà
Tuổi sưng mà nó trẻ
Hạnh phúc nó đầy tràn trề
Nói kinh điển nó không có vô
Rồi nó cỏ tôi
Giờ tôi giảng kinh nó thấm thiết
Từng lời từng lời từng lời
Nhưng mà còn hồi nhỏ
Thì học nó cũng
Trầy trầy trầy
Nó cũng đâu có đi sâu được đâu
Thế là là
Thứ năm là gọi là khởi nghiệp
Cái thứ sáu gọi là nghiệp hệ khổ
Khổ tướng này là cái thanh này nè
Tất cả thanh này nè
Trong kinh
Trong lục thô
Sáu cái tướng thô đó
Ta gọi là cái thanh nghiệp hệ khổ
Đây là cái tướng nghiệp hệ khổ
Phù nghiệp hệ
Thọ thanh
Vĩ miễn hình lụy
Bấm phụ mẫu chí như thể
Giả trung duyên như cộng thành
Tuy nãy tứ đại phò trì
Thường tương vi bối
Vô thường lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ
Triêu tồn tịch dông sát na
Chỉ thấy thiên nhiên sơn sơn hiểu lộ
Thúc hốc tức vô
Ngàn thọ tỉnh đằng khởi năng trường cữ
Cái đoạn văn nó hay
Vô cùng
Cho nên là các vị mà
Đi chơi
Đi du thuyền hôm nọ với tôi
Mà đi trên cái sông Đồng Nai đó
Các vị nhìn thấy
Các vị đó cũng biết cái hay
Những cái cây, những cái bụi tre
Những cái cây mà nó mọc
Cái rễ nó ăn ở ngoài
Nó còn dính dấp đó
Đối với tôi là tôi nhìn cái đó là ngạn thọ
tỉnh …
Trường cửu nè, cái mạng của cây này nè
Không còn bao lâu nữa là tiêu nè
Cũng như cái mạng của ta đây là cái loại
ngạn …
Trường cửu chuyển tức tức thị lai xanh
Hà nãy yên nhiên không quá
Y như cái cây mọc trong cái bờ meo vậy nè
Một cơn gió nhẹ là lật tốc gốc thôi
Còn cái thân này coi vậy chứ mà một hơi
thở …
Cho nên là tôi đi chơi như vậy
Tôi gọi là trơn không thiền diện của tôi
đó
Không có lúc nào là tôi nhìn không thấy
thiền
Còn các Phật tử đi chơi với tôi
Là chỉ đem cơm rượu
Là xô giò
Là cơm nhồi
Là cái cây
Lo ăn không vậy
Đi là toàn là lo ăn không
Chứ có biết cái gì khác
Ăn là ai nấu
Khen cái món đó nấu ngon là
Khói chứ
Còn ai mà nói cái nấu này
Không ngon chứ
Mặn lạc gì đó là hơi hầm nữa chứ
Thế là đi chơi
Trơn không thiền diễn của người ta
Mà bị phiền não vô binh
Mới chết
Cho nên tôi đi chơi thì nói đúng ra là
Bình thường thì cũng biết ăn ngon vậy
Nhưng mà điều đi chơi thì không thích
Làm rượm rà cho ăn ngon
Không thích
Và tỏ vẻ phục vụ tôi
Tôi còn không thích nữa
Ở đây có Phật tử lại hỏi thăm tôi
Bảo tôi giữ gìn sức khỏe
Rồi này kia
Tỏ vẻ hỏi thăm tôi
Nói thật tôi không có thích đâu
Sức khỏe là giữ gìn sao được
Không có giữ gìn được
Chỉ có giữ gìn là
Thí dụ như xe nó chạy
Đừng có đâm đầu vô xe
Ờ chứ già rồi đừng có leo thang
Leo thang là thờ
Của thiên hồi nữ nó không thấy
Nhưng mà leo thang là nó
Trong mặt nó nó té
Là bám thân á
Thì là giữ gìn là đã để là vậy thôi
Chứ còn sức khỏe không có giữ gìn được
Nói là chuyển tức
Tức phải lai sân hà nãy
Yếu nhiên không
Không quá nó là vô thường
Lão bệnh bất giữ nhân kỳ
Không có hẹn được
Cho nên đừng có giận nó mất công
Tôi chỉ giận là đi tới đâu
Thờ thấy mấy bà nhà chật
Thờ bắt cái thang lên cao nghẹo
Đốt cái nhang trên
Tôi nói cửu thiên quỳ nữ đâu cũng thấy
nhau
Mà đốt cái kiểu này đốt nhang kiểu này
Mỗi ngày mà làm như vậy là giống như chơi
giao
Có ngày đứt tay
Chơi lửa bị phỏng
Mà vào mà leo thang thế nào thì cũng tật
Thang cũng té
Mà té là bán thang đó
Cho nên là tôi nói giờ thôi
Ở cái xóm
Rồi nằm quê tôi tôi đi chơi tôi gặp mấy bà
Tôi biểu con cái rồi dọn xuống đi
Dọn thấp xuống cho bà đứng bà đốt nhăn tới
đi
Tội tôi chịu cho
Trời đất ơi
Giờ mà leo cái thang
6-7 nắp mà đốt
Đốt nhăn thì lần sau
Mà không té được
Trước sau thì cũng té
Cho nên là các vị Phật tử
Nhà trật đừng có bắt thang leo thò
Cái gì ở trên hết á
Thò thấp thấp thấp vậy đó
Chịu ở không chịu
Không chịu kiếm chỗ nào sạch đẹp hơn ở
Chứ leo thang các vị ủng hộ đâu không thấy
Mà ít được là mấy bà già
Mấy ông già này là tế là cộng sống nè
Bán thanh nè, ai chịu
Có những cái nhà thiệt
Leo đốt cây nhan vậy
6-7 nắp thang
Già 70-80 tuổi sao
Một biểu đựng tai quạ chứ
Thế thì gọi là cái thanh nghệ phệ đó là
lục …
Trí tướng, tướng tục tướng
Chấp thủ tướng
Kê danh tự tướng
Khởi nghiệp tướng
Nghiệp hệ khổ
Khổ tướng
Đó là sáu cái vô minh thô
Nó cưu động lại
Nó thành ra cái thân nghiệp hệ này
Còn tam tế là vô minh vi tế
Là trí tướng
Tương tục tướng
Khởi nghiệp tướng
Cũng gọi là
Là vô minh nghiệp tướng
Năng kiến tướng
Cảnh giới tướng
Ta gọi là tam tế
Mà
So với có cái đó là đều là
Do sống trái
Tự vi chân tách
Tự mình tái với chân tách nó mới ra cái đó
Chứ còn cái chân tách của mình
Thiệt thì đây là thấy tất cả
Mà như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà vẫn thấy tất cả
Y như cái thí dụ tôi nói hồi nãy đó
Vẫn có thấy nhìn thấy qua đấy chứ
Nhưng mà nhìn bằng hiện lượng
Thì không có vấn đề gì
Ưu bi phiền muộn gì hết
Mà nhìn bằng tí lượng
Là đặt ra kế trên tựa tớ
Đây là hoa hồng
Ê cãi lại nói không phải hoa hồng
Là coi như là mình bất bản rồi
Rồi còn mấy người lại
Còn kiểu Âu Châu
Cái này là
Là rồi
Trứng Tây à
Chứng tỏ rằng người ta đã có thân cận với
Tây …
Khi mà cảm thọ
Tâm tế lục thô diễn tiến theo một cái tiến
trình …
Khi cảm thở sắc thanh nghiệp hệ
Thì lục trần nó trở thành cái đối tượng
Có cái sức hấp dẫn cuốn lôi
Từ đó bỏ nhà viên giác xa đánh cha lành
Thành đứa con quang làm chàng cùng tử
Một chút tí tuệ không có
Đành chịu xoay dần lưu lạc
Đó
Do mình bỏ nhà viên giác
Mình xa đánh cha
Cha lành mình làm đứa con quang
Mình trở thành chàng cùng
Cùng tử chứ gì thật là mình là
Là con ông trưởng giả là một
Có quyền hỗn trọng gia tài
Của ông trưởng giả cự vũ nhất đời
Hai nữa là người bạn mình
Từ lâu đã từng cho một viên
Mình cho vô giá
Vậy mà mình không phát hiện ra
Để mình xài đó
Cho nên mới thành đứa con quang
Thành người cùng tử đó
Hay cái ví dụ này đó
Nhớ kỹ cái đó hay dữ lắm
Tự mình phải
Lấy cái viên bảo cho vô giá
Của mình ra mà sử dụng
Đừng
Để nghèo khó mà
Cầu khẩn gian xin
Nhờ giả ở nơi cái tha lực bên ngoài
Cái từ tha lực tôi nhắc nhở từ lâu rồi
Tha lực không có nghĩa là nhờ sự giúp đỡ
của …
Bằng cái kiểu là ân sủng ô dù che chở
Không có được vậy
Cái đạo lý không có được vậy
Mà tha lực ở đây đây nè
Chẳng hạn như mình học cái bộ kinh này nè
Bây giờ mà nó còn kinh điển cho mình học
đó …
Để mình biết cái chân lý mà mình hành đó
nè
Đó là nhờ tha lực Phật đó
Nhờ cái đức
Tự giác của Ngài xong rồi
Ngài hoàn thành cái nhiệm vụ thứ hai
Là giác tha
Tức là để lại cái giáo lý cho ta học
Đó gọi là tha lực đó
Chứ còn mà cầu tha lực
Bằng cái kiểu
Ân sủng như là che chở ô du
Đó kiểu đó là không phải
Cái đạo đức nó không có cái đó
Thàm phu thế tục
Nó có thể có cái đó
Nhưng mà cái người thanh liêm
Người ta cũng còn không làm
Còn là
Là tu hành
Đạo đức làm sao có cái đó được
Hồi xưa
Làm quang thanh liêm
Có người đó
Lo hối lộ gì cũng không được
Bữa nọ
Có một anh chàng
Anh cũng cần thiết quá
Anh đi bằng đêm
Tới nhà
Đem của quý
Năng lý gặp được ông Quang
Để lo cái đút lót hối lộ
Ông Quang ông nói không có nhận
Ông không có ăn cái việc này
Việc này là thân bại dân liệt
Cũng do nó
Nó là cái nguy hiểm lắm
Mà tôi thì phục vụ cho nhân dân
Tôi làm Quang
Chứ không có phải là đi làm cái chuyện này
Ông kia ông nói thưa Quang
Quang đừng có lo
Giờ ở đây giữa đêm
Không có ai thấy biết hết
Chỉ ngoài mình tôi với Quang
Không ai thấy biết
Ông Quang nói sao lại không ai thấy biết
Thì trước hết là tôi biết
Anh biết
Quỷ thần biết
Trời đất biết
Chứ sao lại không ai biết
Do vậy anh đem về đây
Anh nói câu nữa là tôi bắt
Cội anh đó
Đâu phải là bằng đem không ai biết
Thiên địa vô tư
Thần minh ám sát
Cái vũ trụ này trời đất này
Không có riêng ai gì thần minh tỏ sát
Nên là so rất là tỏ
Nhân gian tôi ngữ mà thiên gian như lôi
Ở nhân gian này nói thì thầm
Chứ mà nghĩa là trời
Trời đây tức là thiên giả lý tính
Chứ đương nhiên cái lý tính của con người
Nhân gian nói riêng nói thầm
Cho trời nghe như sấm
Sao lại không biết
Anh biết tôi biết
Trời biết đất biết
Quỷ thần biết
Cho nên người mà thanh liêm
Người ta còn không ăn hối lộ
Không chỉ là vụ thành thánh
Đạo đức Phật
Bồ Tát mà có cái vụ ô vụ đâu
Cha bỏ sức đi tìm con
Chỉ có việc Phật sức
Thế hạ trần vì chúng sanh
Mà vào đời ngủ trường
Khi cha con gặp nhau
Thì quá cấp biệt
Cha thì giàu quá tộc bực
Con thì nghèo khổ rách rưới lan tan
Cha biết rõ con
Mà con thì tự thấy mình quá hèn quá thấp
không
Dám ngó thì còn nói chi tới việc nhìn cha
Phật xuất phế tìm đến chúng sanh
Nhưng Phật thì tránh biến tri giác vô
thượng
Còn chúng sanh thì vô minh dày đặc nghiệp
chướng …
Một chút tránh kiến không có thì ai mà dám
bảo …
Ê dân nghĩ rằng mình có quyền thưởng
Cái kho tàn pháp bảo của Như Lai
Đó là lý do phát xuất tự ý nghĩ không
chánh …
Nhưng vì đó mà chúng sanh thường
Nãy sanh ra ý nghĩ tự khinh
Cha biết con mình quen đời sống an sinh
bần …
Không sao chuyển qua tư tưởng nhanh chóng
Ông dùng cái mặt
Sao hai người tiêu tủy
Qua đức
Tìm rủ con ông vào nhà
Muốn làm cái việc ti tiện
Là hốt thân
Người con thì rất bằng lòng nhận lấy
Việc làm này
Trong bóng tính giải đâu có cái này
Cũng vậy Phật biết
Chúng sanh thường sống trong vô minh
Phiền não
Nghèo nàng trí tuệ
Không thể dạy thẳng
Cho cái chân lý nhất thừa
Không thể nói rằng tất cả chúng sanh là
Phật …
Cho nên Pháp Phương Tiện nói rõ hai thừa
Sai hai người không nguy đức
Là môi giới dẫn dụ
Chúng sanh cùng tử lần theo vào nhà tri
kiến …
Nhưng chàng cùng tử thì rất bằng lòng làm
cái …
Hốt phân ti tiện để đổi lấy
Cái giá tiền công nhật ít xịt của chính
cha …
Muốn gần con để lần hồi giải báo dẫn dụ
Cha đổi quần áo sang trọng
Mặc áo bả trịnh dơ dí cho Phật
Hiện ứng thân hạ liệt để gần gũi chúng
sanh
Trong đời ngủ trượt
Gặp được con cha khuyến khích
Làm việc vi như Bậc
Nhắc nhở tinh tấn tu hành
Hứa ban thưởng xứng đáng muốn gì được nấy
Vì như Phật hứa cho Niết Bàn của Tiểu Thừa
Để cho chúng sanh quen dần lần hồi
Quen dần và lần hồi sử dụng cái châu báo
trí …
Trong cái gia tài đồ sổ là tri kiến Phật
Cha có bệnh gọi con giao gia tài cho quản
lý
Như Phật đem tri kiến Phật ra dạy bảo tu
tập
Xin lỗi là
Tại vì là tôi giảng
Ba bốn chỗ kinh này không
Giảng kinh này không
Cho nên là nó quen coi như nó thuộc hóa
ráo …
Nghe giống như
Mình nói rồi vậy đó
Đem cái tri kiến Phật ra dạy
Bảo cho tu tập
Nhưng con không dám dùng
Cũng như không có ý
Muốn dùng
Đó là lòng hoài nghi của tất cả chúng sanh
Đối với cái khả năng thành Phật của mình
Đến giờ sắp chết
Cha hội thân tộc
Tuyên bố chàng cùng tử là con ruột
Và trao cho tất cả sản nghiệp
Bấy lâu nay tập cho
Chàng thu sức
Nay đã thông thuộc
Ví như khi sắp nhập nước bàn
Trao một
Sắp nhận trước bàn
Trong một hội Pháp Hoa Phật Thọ Ký
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Kho tàng Pháp Bảo Vô Giá
Mà bấy lâu nay dạ dỗ
Tập cho sử dụng
Nay trao trọn cho con
Tất cả chúng sanh con Phật
Con vô mận nghĩ thầm
Kho tàn
Tân bảo có giá trị này
Ta không cầu
Mà có tự nhiên mà được
Để cái câu đó
Cái kho tàn tân bảo này
Sự thật
Không phải là không cầu
Mà có tự nhiên mà được
Nó không phải là do cái may rủi vậy đâu
Để ý cái chỗ này
Cái kho tàng mà ông trưởng giả
Giao cho con đây
Không phải là do
Gọi là cái phước mây
Cái phước mà được
Mà
Người con này
Có quyền thờ hưởng trọn
Ngay tự mới sanh ra
Và tại đó là chính của con
Cũng như sau này Phật mới dạy rằng
Tất cả dung sanh đều có khả năng thành
Phật
Không phải mới
Không phải là vì Phật thương
Mà tình cờ mà nói câu đó
Mà ban cho cái đạo lý đó
Mà thật sự
Về nhân bản của Đạo Phật
Đứng trên lập trường nhân vi của Đạo Phật
Thì địa vị của con người
Cái bản chất gốc của con người
Như Phật
Chẳng có sai khác nhau tí nào
Bởi vì tất cả mọi người
Cũng như chư bậc trong mười phương
Đều là một thứ sen
Chẳng qua là sen nở trước
Sen nở toàn diện
Sen nở mấy chục phần tâm
Và sen còn ở dưới nước
Vẫn là sen
Cánh sen nhị ren
Gương sen hạt sen
Nhân quả đồng có trong một lúc
Cho nên giàu là phàm phu
Mà Phật chấp Phật tánh tri kiến Phật
Vẫn giống nhau
Đó là nhân mảng
Đó là nhân vị
Đó là đạo lý bình đẳng
Của Đạo Phật đó
Chứ không phải là
Không cầu mà có tự nhiên mà được
Chân lý
Thì không phải vậy
Tri kiến Phật như Lai Viên Giác
Dịu tâm là
Cái tất cả chúng sanh vốn có
Rồi hết giờ
Còn giờ nhưng mà đều hết kinh
Nhất đại chúng để ráng mà tụng
Mà nghe
Các vị nhờ cái bấm máy mà nghe
Cái phẩm dược thảo dụ
Cũng để bổ túc cho cái giáo lý mà ta đang
học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …