Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hôm nay triển khai về cái phẩm thứ 7
Là cái phẩm quá thành vụ
Quá thành vụ là nói về
Nói cái ví dụ
Về cái thành được
Biến hiện ra
Để mà nghĩ
Để mà nghỉ chân trên cái đoạn đường dài
Thành ra lấy cái thành biến hiện ra để
nghỉ …
Gọi đó là quá thành vụ
Lấy cái ví dụ đó
Để mà ví dụ cho cái giáo lý của
Giáo lý mà Đức Phật dạy cho
Cái hàng A-la-hớn và Bích-chi Phật
Tu hành mà được chứng quả
Được có nước bàn
Thì cái quả A-la-hớn
Cái quả Bích-chi Phật đó
Cùng với cái nước bàn của A-la-hớn
Của Bích-chi Phật
Nó chưa phải là cái nước bàn cứu kính
Của Đạo Phật
Mà giống như là cái chỗ
Để nghỉ
Tạm để dừng chân
Để
Để mà tiến tới nữa
Để đầy đủ
Sức khỏe
Nghị lực để mà đi tiến tới
Một phần ba đường nữa
Để là hai cái quả vị
A-la-hớn và bất chi Phật
Coi như đi được
Phần nửa đường
Hai phần ba đường
Mà còn phải một phần ba đường nữa
Mới đi tới cái quả vô thượng bộ đề
Chỗ đó mới là đạt cái mục đích
Cứu cánh
Một cái ý của Đức Phật
Hiện ra đòi để hướng dẫn
Cho mọi người đi tới cái chỗ đó
Cái chỗ đó đó trong kinh
Được dùng cái từ gọi là bảo sở
Là cái chỗ mà chứa rất là nhiều châu báo
Ai mà tới được chỗ đó
Thì coi như muốn gì được thấy không hề
thiếu …
Thì cái bảo sở là ví cho cái quả vô thượng
bồ …
Vô thượng Niết Bàn Phật
Chọn cái Niết Bàn bồ đề của Thanh Văn của
Duyên …
Là ví như cái thành được quá hiện để tạm
nghỉ …
Bắt đầu
Phật bảo các thầy tì kheo
Thỏa quá khứ vô lượng vô biên
Bất khả tư nghì A Tăng Kỳ Kiếp
A Tăng Kỳ Kiếp là cái kiếp
Không thể dùng con số mà kể
Mà đếm được
Gọi là A Tăng Kỳ
A tăng kỳ kiếp
Số kiếp nhiều lắm
Nó dược ngoài
Của số lượng
Của thầy toán
Mà ở đây
Trong đạo Phật là dùng thêm
Cái chữ bất khả thuyết
Bất khả thuyết vô lượng
A tăng kỳ
Cái số A tăng kỳ kiếp
Là không thể đếm rồi
Mà ở đây
Con số đó lại là còn không thể dùng ngôn
từ
Văn tự để mà ghi
Mà chết mà nói về
Cái con số đó
Thế thì chữ bất khả thiết
Là nó nhiều quá nhiều
Rồi có những trường hợp khác nữa
Thì thêm một lần
Bất khả thiết nữa
Thì nó lại càng
Lâu hơn, xa hơn nữa
Thí dụ như bất khả thiết
Bất khả thiết
Vô lượng
Vô biên á tăng kỳ
Thì đó là
Chỉ cho con số
Mà không thể
Nghĩ
Bàn
Tính đến
Suy lường được
Cái từ đó
Nó vậy đó
Hồi ấy
Có Đức Phật hiểu là
Đại Thông
Trí Thắng
Như Lai
Nước của Phật
Tên là Hảo Thành
Kiếp tên là
Đại Thông
Từ Đức Phật đó diệt độ đến nay rất lâu xa
Ví như đất của cõi Tam Thiên Đại Thiên
Giả sử có người đem mài làm mực
Rồi đi khỏi một ngàn cõi nước
Ở phương Đông chấm một điểm chừng như hạt
bụi
Là đi qua một ngàn cõi nước nữa
Cũng cứ chấm một điểm
Cứ như thế lần lượt
Chấm cho hết cái nước mực
Nói trên
Đất của Tâm Thiên Đạo Thiên Thế Giới
Mà làm mực
Mà chấm cách rất là tiết kiệm như thế
Chấm bằng hột bụi thôi
Mà chấm
Bay đi một ngàn thế giới mới chấm một chấm
Mà chấm cho hết cái nước mực đó
Này các vị kheo những cõi nước của người
đó
Đi qua hoặc có chấp mực hoặc không có chấp
mực
Đều đem nghiền nát ra làm bụi
Một hộp bụi kể là một kiếp
Từ Đức Phật đó
Đức Phật Đại Thông Trí Thánh
Diệt độ đến nay
Lâu hơn số đó vô lượng
Nghiền muôn ức A Tăng Kỳ kiếp
Ta dùng sức tri kiến như lai xem
Việc lâu xa đó dường như việc ở hiện nay
Đây một cái điểm mà cần phải lưu ý
Lưu ý học kỹ cái này
Là vì
Vì cái lẽ lạ nhìn mà dùng cái trí tuệ của
Phật
Mà nghĩ ngợi mà quan sát cuộc đời này
Thì Đức Phật không phải nhìn bằng cái con
mắt
Như của mình nhìn
Con mắt của mình nhìn mình thấy có núi có
sông …
Có trời trăng mây nước có cỏ cây hoa lá
Đó là mình nhìn bằng con mắt nhục nhãn
Tức là có mắt thịt
Của người thường
Thì thấy hiện tượng có rõ ràng như vậy
Tất cả những cái núi sông đất liền
Trời trăng mấy nước là có rõ ràng
Do thấy dạng vật
Dạng pháp có rõ ràng
Do vậy mà nó mới có ra cái khái niệm về
không …
Chỗ này là cái chỗ học kỹ để mà nhớ đó
Do vì nhìn bằng nhục nhãn thấy hiện tượng
sự …
Thì dựa trên hiện tượng sự giật này mà nó
có …
Ví dụ như cái hoa này
Cái bình hoa này gọi là hoa đồng tiền đi
Gọi là một sắc chất
Hay cũng gọi là vật chất
Hay cũng gọi là vật sắc
Nó có thật
Đặt cho nó cái tên là hoa đồng tiền
Và cái lá này gọi là lá thiên tuế
Và cái lá này gọi là lá măng tay
Thế thì nhìn bằng con mắt của Phạm Phu
Thì thấy nhiều thứ
Hoa lại có đồng tuyền
Mà có hoa vàng, hoa đỏ
Khác nhau
Có lá thiền tuế
Có lá măng tay
Bốn năm thứ
Vật chất hội tụ lại thành một bình hoa
Mình cho là hoa đẹp
Thế thì là vấn đề mà dựa vào bình hoa đẹp
này
Rồi đây từ đây tới chiều hoặc tới mai
Cái bình hoa này nó sẽ không còn tươi đẹp
như …
Thế thì là ngày mai mà nhìn lại
Cái hoa nó không còn tươi đẹp như vậy nữa
Biết rằng cái hoa này đã mua hôm qua
Chưng ngày hôm qua
Cho nên cho tới ngày nay thì nó mới héo
như …
Và nếu mà dùng cái trí
Mà tư nhi
Mà quán chiếu một chút
Thì ngày mai nó héo
Chứ ngày mốt ngày bữa kia nó thành ra rác
Rồi nó thành ra phân
Rồi nó úa nó chảy nước hôi ra
Rồi cuối cùng nó thành phân rác
Thế thì
Đánh giá mà hồi ức lại
Cái ngày hôm qua
Là tại vì
Nhìn thấy cái hoa hiện giờ nó héo
Nó héo là biết mua ngày hôm qua hoặc ngày
hôm …
Chẳng hạn như cái hoa này
Thật sự bây giờ nó còn tươi tới cỡ này
Chứ không phải là hôm qua đâu nha
Người ta cắt đâu từ hôm kia
Cắt ngày hôm qua tới bữa nay
Tuy là nó còn đẹp chứ mà nó đẹp
Nó có cái vẻ
Hơi xuống màu sắc
Nó không còn cứng như cái lúc mới nữa đâu
Do vậy mà biết cái hoa này là
Là mua từ ngày hôm qua hoặc hôm kia
Thế thì là hôm qua hôm kia
Nó có cái khái niệm về quá khứ và thời
gian …
Là dựa trên cái vật chất mà đánh giá mà
nhận …
Đó là nó rõ ràng như vậy
Cũng như bây giờ đây nhìn đây nè
Có những cái gì lớn tuổi mà tóc bạc mà
răng …
Nó muốn hết
Nó còn cái mà xịu qua xịu lại
Và cái da mặt thì nó
Da mồi tóc xương
Thế thì là cũng dựa vào cái con người
Và chất cụ thể đó
Và biết rằng là cái ông cụ của bà cụ này
Là 75-80
Còn những cái vị mà còn trẻ
Trung nè
Mặt mày
Láng lướt
Nó phính phính
Nó no tròn này nè
Đầy đặn này nè
Biết rằng là 18, 20, 22
Thế thì cũng dựa vào
Có vật chất, vật sắc
Hay là hiện tượng
Mà nhận thức
Sinh ra có cái khái niệm
Nhận thức về thời gian
Là dựa trên vật chất
Cho nào cũng phải học cho kỹ
Mới thấy cái này chứ còn không là
Quyến hoặc chết đi
Rồi còn không gian là cái gì
Cũng phải dựa trên những cái điểm
Tựa
Của vật chất mà
Làm cho người ta có cái ý thức
Cái khái niệm về không gian
Thí dụ như đây là cái điểm
Lấy cái điểm
Chùa Vĩnh Nghiêm làm cái mốc
Là chùa Vĩnh Nghiêm
Lấy cái chợ Bến Thành
Làm cái mốc
Để mình nhận thức rằng
Là chợ Bến Thành ở ngoài đó
Thì
Đây mà muốn đi tới chợ Bến Thành
Phải tốn bao nhiêu thời gian
Bằng xích lô
Tốn bao nhiêu thời gian về đi bộ
Hoặc đi xe hơi khác nhau
Nhưng mà dựa vào cái điểm
Dính nghiêm và cái điểm chợ Bến Thành
Mà làm cho người ta biết rằng là
Cái khái niệm không gian từ đây ra đó
Khoảng bao nhiêu cây số
Nếu đi bộ thì phải mất bao nhiêu
Mấy chục phút
Đi xe xích lô thì mất mấy phút
Đi xe hơi thì mất mấy phút
Thì cũng dựa vào cái điểm
Có vật chất cụ thể
Mà làm cho người ta
Có cái khái niệm nhận thức
Về khoảng không gian
Và từ cái chợ Bến Thành
Mà bay ra Hà Nội
Đi ra Hà Nội
Thì cái khoảng thời gian nó lớn hơn
Từ Hà Nội bay thẳng qua bên nước Nga
Thì càng xa hơn, lớn hơn nữa
Bay qua Mỹ
Cách đất nước ta
Nửa vòng trái đất
Thì càng xa hơn nữa
Cứ như thế mà suy ra
Thế thì là cái hiện tượng
Mà thời gian và không gian đó là dựa trên
hiện …
Dật chất
Còn ở đây mà nói như vậy
Là nói cái gì
Thời gian lâu xa bất khả thiết
Bất khả thiết vô lượng vô biên an tăng kỳ
kiếp …
Mà Phật nhớ cái chuyện đó
Là như chuyện của ngày nay
Có nghĩa là Phật cho biết
Rằng nếu nhìn bằng Phật nhán
Hoặc là tuệ nhán
Của Bồ Tát thôi
Tội nhãn là Bồ Tát nhìn bằng con mắt trí
tuệ
Còn nhìn bằng con mắt thật nhãn
Là cái này kêu bằng con mắt của anh nhất
thiết
Chủng trí
Nhận thức chân lý một cách trọn vẹn hoàn
toàn
Thì nhìn thống
Tân cùng
Quán triệt thật
Tướng của dạng Pháp là vô
Vô tướng
Nghĩa là tất cả đều là
Như dân sinh như quỷ ánh giả tạm không có
gì
Do vậy cho nên nhìn bằng Phật nhãn á
Thì cái giác ngộ vô thuận bồ đề đó
Thấy rằng Pháp giới là
Không gian và thời gian nó không có
Nó không có cái riêng biệt
Mà Pháp giới là bất nhị
Pháp giới là nhất
Nhất dân
Do vậy cho nên là nói về Phạm Phu
Nhục nhãn
Thiên nhãn
Ờ
Thì
Thì cái thấy của mình á
Nó có lâu có mau có dài
Có ngắn, có rộng, có hẹp
Là tại vì mình dựa trên
Cái hiện tượng vật chất
Và mình cho vật chất là có
Cho nên là mới có ra cái ý thức
Rằng là
Cách khoảng thời gian đó là bao lâu
Không gian đó là bao dài
Chứ ta thấy dạng bất
Nghĩa là có nhưng không có gì
Không có vấn đề gì để nói
Thì không gian và thời gian là một thứ
Ngay bây giờ
Đã có những cái
Của hàng hà xa số kiếp trước
Ngay một chỗ này
Mười phương không gian của mười phương đều
có …
Nó giống như nước biển vậy đó mà
Thí dụ như vậy nước biển
Nếu mình đem cái từ cái học cái học cái
học
Nếu mình đem cái học cái học vuông tròn
vuông …
Mình để xuống biển
Thì nước biển nó có từng cái khối nước
vuông …
Là tại vì mình có cái hiện tượng mật chất
Ví dụ mình đóng một cái thùng vuông bằng
trên …
Bằng trên cái chùa này để mình tránh xuống
biển
Rồi mình làm cái tròn cái vuông cái tròn
cái …
Tùy lớn nhỏ đem cứ quăng ụp ụp ụp
Cho tới dưới đáy biển
Thì cái nước biển đó nó thành có vuông, có
tròn, …
Nó có khoảng không gian khác nhau
Nhưng mà nếu mà dỡ hết những cái đó lên
Thì nước biển nó không có
Chấp một điểm bằng trên cái đầu cái tâm
Nếu một miếng thì toàn thể nước biển trong
bốn …
Vì đó, cái vị của nước biển giống như vậy
Nó không có gì ngăn cách
Mà còn thấy có ngăn cách
Từng ô
Là do nó trải
Vô sông, vô hồ
Hoặc là cái phương tiện gì đó
Mà người ta đóng
Thí dụ như người ta muốn làm cái dạng
khoang
Ở ngoài giữa biển
Là người ta phải đem cái đồ
Ta bao xung quanh vậy đó chứ
Rồi ta bơm nước ra hết
Để cho nó khô
Ta mới đóng, ta mới khoang
Thế thì ta chấm bốn bề xung quanh
Nó thành ra là
Nó riêng biệt
Thì cái hiện tượng
Mà không gian thời gian
Cũng tại có
Cái vật chất
Làm cho người ta nhận thức
Cho nên cái để ý
Cái chỗ đó đó
Để ý cái chỗ về
Khái niệm không gian thời gian
Nó không có thật
Dựa trên dập chất
Mà người ta
Người ta nhận thức
Người ta khái niệm về
Cái nghĩa thời gian và không gian
Thế thì là cái trí tuệ của Như Lai là vậy
Trí tuệ của Như Lai là nhìn giảng pháp
thấu …
Không có cái gì chướng ngại
Mà cái đó đó
Tôi nói cái này nó hơi tế nhị
Chính cái đó là gọi là
Mục đích Phật nào cũng đủ lục
Lục thông là vậy
Thấy được
Cái thật tướng của dạng Pháp là vô tướng
Vì vậy cho nên không gian
Thời gian nó không có ngại
Ta gọi là thiên nhãn thông
Được thiên giá thông là vậy đó
Nghĩa là ta thấy
Pháp giới bây giờ nó thành một rồi
Nhất tức nhất thiết
Một là tất cả
Tất cả là một
Thế thì đại dịch ta thấy vô ngại
Không có ngại
Gọi là thông
Thông có nghĩa là không ngại
Rồi
Nhĩ căng cũng vậy
Nhĩ căng của mình
Mình nghe bằng
Bằng nhục
Bằng cái căng
Mà bằng
Của
Cha mẹ sanh ra đó mà
Thì nó bị ngại dữ lắm
Nghe cái tiếng nào mà không vừa lòng
Là nó bực bội hết sức
Nó khó chịu hết sức
Nhiều khi có những người trong những cái
gia …
Mà nó bất ổn là do
Do lời nói giữa vợ và chồng
Giữa con cái và cha mẹ
Mà nó bất ổn
Về cái tư tưởng
Mà tư tưởng mà nó biểu lộ ra cái lời nói
Ra lời nói rồi nghe âm thanh thôi
Nghe lời nói thôi mà chịu không nổi
Từ cái chỗ đó
Nó bị ngại đó
Thành ra nó rầy ra
Rồi nó
Chửi bới đánh măng
Rồi đi tới cái chỗ mất đoàn kết
Rồi đi tới cái chỗ vợ chồng thì ly dị
Rồi có cái tệ hơn nữa là
Nghe rồi nó đau đớn chịu không nổi
Thậm chí có người tự tử chết
Là tại vì cái lời nói
Kiểu nào đó mà mình nghe
Mình thấy rằng là
Nó bị ngại
Còn như là thiên nhĩ thông
Là nghe cái lời nói đó rồi
Không có ngại nữa
Cái điều mà tôi
Thật là tôi là lành tôi thật là tốt
Mà các vị không thấy được cái lầm cái tóc
của …
Mà nói tôi là xấu
Đó là chuyện của các vị đánh giá các vị
nói …
Còn nếu như tôi mà còn có cái xấu
Tôi tự biết tôi xấu
Mà các vị khen tôi
Tôi cũng không bao giờ có cái sự vui lòng
Không có mừng
Vì là các vị không hiểu biết được cái xấu
của …
Các vị không chê tôi
Mà các vị khen tôi
Mà nếu như mình thật có cái xấu mầm
Mà người ta khen mình vừa lông
Là cái lỗ tai mình bị ngại
Thiên nhĩ không sử dụng được
Cái thiên nhĩ
Thiên nhĩ thông
Cho nên cái người mà học Phật
Người ta dùng cái sức trí tuệ
Ta tư duy ta quán chiếu rồi
Thì cái chuyện
Ta gọi là
Thị phi chung nhật hữu
Bất thính tự nhiên vô
Trường đoạn da da hữu
Mà viêm lương sứ sứ động
Những cái thị phi
Những cái tóc xấu
Những cái khen chê đó
Suốt ngày
Ở đâu cũng có hết
Lúc nào cũng có hết
Những cái hay cái vợ
Cái mẹ quấy cái khen chê đó
Chỗ nào cũng có
Giống như là cái khí hậu
Nóng và mát
Mát và nóng
Chỗ nào nó cũng có
Chỉ có cái điều là
Mình không nghe
Nghe tất cả
Mà như không nghe gì hết
Như không nghe gì hết
Mà vẫn nghe
À
Nghe tất cả mà như không nghe gì hết
Đó là thiên nhĩ thông
Chứng được cái thiên nhĩ thông gọi là
Là hai cái
Trong lục thông
Không ngại
Thành ra kinh điển ta
Là gọi là nhục nhãn
Ngại phí thông
Còn thiên nhãn
Thông
Một hy ngại
Chỉ nghe dân dụng nghe bằng cách thiên
nhãn …
Nó cũng không đến nỗi trở ngại
Để rồi bực tức
Để rồi đấu tranh
Để rồi kiện tụng
Để rồi ly dị
Để rồi là đánh đập
Để rồi chém giết
Để rồi tự tử
Do vậy cho nên tôi
Tôi nhắc với đại chúng
Cái chuyện này là thỉnh thoảng
Tôi nhắc là
Gọi là chứng lục thông đó
Chúng ta có thể tạo cái điều kiện
Mà ta có tránh niệm tư duy
Từ từ ta có thể thông từng món một được
Chứ không phải là không được đâu
Ta có thể chứng lục thông được từng món
một
Mỗi người đều có thể bồi dưỡng tí tuệ
Để mình chứng được từng món thông
Thiên nhãn thông
Là thấy những cái mà
Về sắc
Bất cứ là sắc gì
Của loại sắc hữu tình
Loại sắc vô tình
Người thường là bị nó lôi cuốn
Nó nhận chìm
Nó tác động rồi nó mê hoặc mình đấy
Nhưng mà cái người mà có tư duy, có trách
niệm …
Ta nhận thức được cái hiện tượng của dạng
Pháp …
Vâng vâng, ví dụ vậy
Ta nhận thức được dạng Pháp là dương sanh
như …
Cho nên khi ta nhìn cái đẹp này
Ta vẫn thấy là đẹp
Nhưng mà cái đẹp này ta thấy được cái bản
chất …
Nó cái không có, không có hoa đồng tiền
Ở trong mặt trời, ở trong đám mây, ở trong
đất, …
Để rồi duyên sanh ra có cái hoa đồng tiền
Nghĩa là nhìn thấy cái bản chất của nó là
hư …
Là không rồi
Rồi từ cái hoa đồng tiền mà ta cho là đẹp
này
Rồi đây nội tới chiều tới ngày mai, ngày
mốt
Nó sẽ héo, nó tàn, nó sẽ thành ra rác
Từ rác này nó sanh ra cái thứ mà nó úa, nó
thúi, …
Từ đó nó mục ra làm cái thứ phân sanh khác
Do vậy cho nên là ta nhìn thấy cái sắc này
Ta không bị cái sắc đó lôi
Thế thì là tự tại
Tự tại với cái sắc đẹp
Lấy cái hoa này
Mà làm một cái
Một cái vấn đề cụ thể
Để mà mình suy ra
Các cái sắc đẹp
Cái mật chất đẹp, quý, sang
Tốt, khác của người thường
Cũng cái cách nhận thức như vậy
Thế thì cái người mà được tự tại như vậy
Thay vì là người thường
Là thấy là ham, là đấm, là đua
Đòi là bảo thủ đem về làm của mình
Mà đấu tranh mà vật lộn với nó
Có thể tới chết sống
Có thể tới rầy rà
Cho tới nhặt giả
Cho tới chiến tranh
Cũng vì dành dự kiến
Cái sở hữu cái vật chất đó
Đem về làm sở hữu cho mình
Còn ở đây cái người mà là đạt đạo
Nó thấy đẹp cũng có đẹp
Nhưng mà tao biết cái chất nó từ không mà
có
Từ có nó trở thành không
Cho nên là nhìn rồi nhìn
Thấy vậy
Mà không có cái ý niệm
Bị nó lôi cuốn nó nhận chuyện
Thế thì là nhìn mà nhìn được như vậy
Thì đối với sắc
Ta gọi là
Kiến sắc phi can sắc
Nhìn tất cả những thứ vật chất
Những thứ hình sắc
Mà nó không có tương quan
Nó không có lôi cuốn mình được
Thế cái người đó ta gọi là thiên nhãn
thông
Hoặc là thấy về nói về con người
Nó kỳ lắm
Ở trên thế gian này có người
Xong rồi thấy người mình thấy mình cảm
tình
Có người mình thấy cảm tình
Giờ vừa có người thấy tự nhiên
Thấy không cảm tình
Cái quái gỡ là cái chỗ đó
À
Mà cái người mà hiểu đạo rồi á
Thì người ta hiểu khác
Tất cả mọi người
Theo cái giáo lý của Phật
Mà học và tư duy
Là một tất cả
Tất cả giọt nước mắt
Cùng mắng giọt máu cùng đó
Và mọi người
Trong người nào cũng có cái tốt
Mà người nào cũng có cái xấu
Cho nên nhiều khi nhìn những cái tốt
Mà mình gọi là cảm tình
Rồi mình sẽ đau khổ ân hận
Nó có cái xấu bên trong
Nó sẽ hiện ra lúc nào đó
Mà mình không bao giờ hoàn toàn
Vừa lòng mình được
Ngược lại
Người ta cũng không vừa lòng mình được
Do vậy cho nên ta hiểu thấu thiệt cái đó
rồi
Thì ta được nhìn mọi sự vật
Nó là điều
Cái chân lý của nó là dương sanh
Mà dương sanh thì như quyển hết
Do vậy mà kiến sắc phi can sắc
Được vô ngại
Được tự tại với cái sắc như thế
Ta gọi là thiên nhãn thông
Với tất cả những cái âm thanh
Những ngôn ngữ mà ta cũng không bị
Đáng lẽ người thường bị nhận chìm
Bị mê hoặc
Ta không bị nhận chìm
Không bị mê hoặc
Không bị lôi cuốn
Được như vậy
Tự tại vô ngại
Đối với tất cả âm thanh
Thế thì ta gọi là thiên nhĩ thông
Thông
Nghĩa là không bị ngại
Còn nghe cái âm thanh
Mà bị nó nhận trìm, bị nó lôi cuốn
Bị nó mê hoặc là chưa thông
Không gọi là thiên nhĩ thông được
Do vậy cho nên
Cái chữ thần thông ta định nghĩa là
Bất tư nghì
Dân thần
Vô ngại tự tại
Dân thông
Nghĩa là cái người nào mà thông
Cái người nào mà được vô ngại tự tại
Mà vô ngại tự tại với những cái việc mà
khó …
Khó tự tại
Mà người thường thì bị ngại
Người thường thì không tự tại được
Mà cái người này tự tại trước những cái
khó …
Vô ngại
Trong những điều kiện
Vô cùng khó
Khó được vô ngại
Mà mình vô ngại được
Vô cùng khó tự tại
Mà mình tự tại được
Thế thì cái tự tại vô ngại như vậy
Ta gọi là tự tại vô ngại bất tư nghì
Thế thì là bất tư nghì
Cộng với vô ngại tự tại
Gọi là
Là được thần thông
Thần thông là cái người mà lục căng
Được những cái sức tự tại vô ngại
Một cách bất tư nghì
Bất tư nghì có nghĩa là người thường
Không nghĩ tới được
Và không làm được
Không chiến thắng được
Những cái sự trở ngại đó
Vậy mà cái người này
Chiến thắng được
Không còn bị trở ngại
Mắt đối với sắc
Tai đối với âm thanh
Mũi đối với hương
Lưỡi đối với vị
Thân đối với súc
Ý đối với pháp trần
Mà họ được tự tại vô ngại
Một cách bất tư nghi
Người thương không có được cái đó
Gọi là người đã chứng được lục thông
Cho nên cái Đạo Phật
Là xây dựng
Một cái cách sống của con người
Để con người được thần thông
Được thần thông có nghĩa là
Được tự tại vô
Vô ngại
Để được tự do, được hạnh phúc, được sung
sướng
Trên cõi đời này
Còn cái vấn đề mà sống chết, sân diệt,
diệt …
Đó không phải là vấn đề đáng sợ
Không phải là vấn đề đáng sợ
Hiện tượng xanh, diệt, diệt, xanh
Xanh, xanh, diệt, diệt
Vô cùng vô tận
Cũng như những đợt sóng bọt
Sóng bóng ngoài
Sóng ngoài bóng bóng bọt trên biển
Nó là những cái hữu cùng
Nhưng mà nó xanh, diệt, diệt, xanh
Trên cái mặt biển
Của nước biển vô cùng
Không có chuyện gì đáng ngại
Cho nên ta học ta thấy cái này rồi
Để ý ta tư duy
Cái đạo lý của Phật
Càng ngày ta còn đi
Đã đi sâu vào cái giáo lý đó
Cho nên nói cái chuyện
Mà Pháp nhớ chuyện xa xưa như vậy đó
Không phải là chuyện quang đường
Mà để nói lên là Pháp giới
Thật sự là nó là bất nhị
Không gian và thời gian
Nó không có cái lâu
Và không có cái mau
Không có cái xa và cái gần
Mà là nhất
Nhất chân
Mà là một
Là tất cả tất cả là
Là một
Bản thể của nó là chung cùng
Nước biển bản thể là một
Nhưng mà tại vì
Cho nó chảy vô sông, vô hồ, vô ao, vô
rạch, …
Tại vì múc nó vô trong hồ, trong lưu,
trong …
Do vậy mà nước biển nó biến ra thiên hình
dạng …
Đó là hiện tượng sanh diệt, diệt sanh
trong …
Nhưng mà nếu mà khi mà hỗn hợp tất cả
những …
Thì bản thể vẫn là bản thể chung cùng là
nước …
Một thứ vị là vị mạng
Vậy cái chỗ đó là từ gì mới thấy cái đó
Đức Đại Thân Trí Thắng Thọ
540 hoàng ức
Na Do Tha
Cho nên tôi nhắc tới cái này
Cái lúc mà giảng dịch
Chính Đạo Ca
Đại chúng nghe những câu đó
Trong đại chúng không có thấy là quan
trọng …
Chứ còn là tôi thì tôi thấy
Cái đó khác hơn
Nó không phải nghe phát qua đâu
Đức Phật của ta nói
Nói cái chuyện mà vô thủy vô chung này nè
Cái chuyện Đại Thông Trí Thắng nói vậy
Tôi nói với các vị là dựa vào đây tôi nói
đó
Chứ còn riêng vào phần tôi đó hả
Phật Thích Ca nói như vậy
Ông đặt đều quá
Ờ các vị học tới rồi thôi
Ông nói để cho các vị có cái khái niệm
Nhận thức cái thời gian nó vậy đó
Chứ ông nói là vấn đề là
Là là là là
Phật Tì Bà Thi Phật Câu Nam Lưu Tông Phật
là …
Từ cái thời gian xa đó rồi lâu xa đó rồi
ta …
Ta nói cái khoảng giữa đó có là Phật Cái
Diếp …
Ở chiếc kỳ thật ra
Ta đặt ra
Nói để cho mấy ông dễ hiểu
Có từng lớp thứ tự tự vậy
Chứ Phật là vĩnh viễn
Cần gì phải có mấy ông Phật đó
Phật Pháp mới tồn tại đâu
Nói về cái đạo lý
Nhân bằng tuệ nhãn của Phật
Bằng cái trí tuệ đó
Của Phật
Là Phật
Tồn tại dính cữu
Trong không gian trong thời gian
Vì học cái phẩm
Như lai thọ lượng
Tuổi thọ của Phật
Người ta tưởng Phật là có 80 tuổi chết
Phật nó đâu có phải vậy đâu
Đó là ứng thân Phật
Làm việc giống như thầy thuốc
Có mặt ở trong cái bệnh viện nào đó
Ở trong cái tỉnh lẻ nào đó
Ở trong cái quyền lẻ nào đó
Chứ thầy thuốc thì là đi làm việc khắp
nước
Thậm chí đi khắp cả thế giới
Vì lợi ích trên nhân loại mà
Nên đó là
Là cái ứng thân Phật
Thì thấy nó có sanh có diệt
Cái điều đó không có chuyện gì quan trọng
Còn cái pháp thân Phật thì dính cửu tồn
tại
Cho nên những cái mà tôi nói với đại chúng
Là nói như vậy đó
Tôi có nói nhiều lần rồi đó
Người ta hỏi như vậy
Có những cái lúc tôi phải ừ như vậy
Tôi phải trả lời như vậy
Đó là chịu theo cái ý của người ta
Để mà từ từ mình hướng dẫn
Mình thêm từng chút từng chút
Chứ nói một lần không có được
Cho nên như là phải tồn suốt 4-9 năm
Là dạy kinh điển đều khác khác khác hết đó
chứ
Nhưng mà tới cái thời Pháp Hoa này
Là coi như là
Những cái kinh điển mà trước cái thời Pháp
Hoa …
Coi như
Không phải là tư tưởng đã thừa
Đều bị quỡ rầy hết
Bây giờ nói tới với Đức Đạ Thông Trí Thắng
Lúc ngồi đạo tràng phá sông ma quân
Sắp thành vô thượng
Chánh đẳng chánh giác
Mà Pháp Phật chẳng hiện ra
Tiếp tục ngày ngồi kiếp già
Thân tâm bất động trải
Một tiểu kiếp
Rồi mười tiểu kiếp
Mà Phật Pháp
Cũng vẫn chẳng hiện ra
Đại đệ là một tiểu kiếp
Là nói
Để mình có cái khái niệm
Là khoảng là một triệu sáu tăm ngàn
Năm hơn kém
Tí xíu số lẻ nào đó
Mà đây từ tiểu kiếp
Rồi mười tiểu kiếp
Mà Phật Pháp không hiện ra
Phật Pháp không hiện ra
Có nghĩa là
Cái đạo bồ đề
Cái trí tuệ vô thường
Bồ đề không hiện ra
Mà cái nguyên nhân là tại sao nó không
hiện …
Là tại vì ngộ thiền
Mà thiền định mà không có trí tuệ
Thiền định mà không có trí tuệ
Trí tuệ chưa phát sanh
Hoặc không có phát sanh
Hoặc là
Chưa phát sanh
Thì chưa gọi là phần Phật được
Thì học cái đoạn này để ý đó
Cho nên cái trí tuệ rất là cần
Tu Phật
Bất cứ là chức tốt gì
Địa dị gì
Danh giọng cỡ nào
Sự nghiệp ra sao
Mà về cái trí tuệ mà nhận thức chân lý
Chưa sát
Chưa thâm
Thì coi như còn lâu
Phải tu lâu lắm nữa mới có kết quả
Vấn đề ở cái chỗ là
Phải nhận thức cho được trần ly
Nghĩa là trí tuệ phải phát sanh
Còn bằng không
Thì cỡ đại thông trí thắng tu lâu cỡ dày
đó
Mà pháp pháp
Không hiện ra
Nghĩa là không thành thật được
Vì lẽ không có trí tuệ
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ mà hết sức
quan …
Xuất gia cũng như tài gia
Tự kiểm điểm mình coi
Cái lúc mà mình đi quy y
Mình đi thỏa giới
Mình đi tu hành
Trong cái quá trình tu tập
Trong cái tiến trình đó
Mình có
Cái nhận thức của mình nó có phát triển
không
Đối với chánh pháp
Mình có phát huy được
Có mở được cái kính cửa nào
Ở trong một cái
Tòa lâu đài
Nguy nga vô
Vô thượng này không
Nếu như mình không có cái
Không mở được kính cửa nào hết
Thì đối với cái tòa lâu đài đó
Lẽ ra mình có quyền hưởng đó
Nhưng mà mình không có chìa khóa
Cho nên không vô được vào trong
Cứ đi vòng vòng hoài
Ở cái tòa lâu đài
Mà dâu người ta nói rằng
Người ta cho phép mình có quyền hưởng
Chọn những cái gì tiện nghi ở trong đó
Nhưng mà nếu mình không có chìa khóa
Mình vô không được
Thì cứ đi hoài ngoài cái tòa đó thôi
Cho nên vấn đề trí tuệ là phải
Đặt hàng đầu
Mà sự thật
Điều đó không có cái gì
Mà gọi là nói quá lời
Trí tuệ phải hàng đầu
Anh tôi kiểu gì tôi không cần biết
Mà nếu anh không có trí tuệ
Là coi như là cái đạo Phật của anh
Coi như anh
Anh đi vòng quanh
Cái tòa lầu đài nguy nga vô thượng
Mà anh không có chìa khóa gì
Thế thì là
Dầu đi vòng quanh
Cái tòa lầu đài nguy nga tráng lệ vô
thượng
Mà mình không có được hưởng gì cho
Đi cho mỏi chân vậy
Chán nản rồi
Già rồi chết
Mà không vô được cái nhà đó
Để hưởng được những cái tiện nghi
An lạc sung sướng gì trong đó hết
Cho nên cái phòng này
Là để ý về cái chỗ
Thỏa đó các trời đau lợi
Vì Phật trang trí một cái tòa sư tử
Dưới cổi cây bồ đề
Thì Phật đã trí thân ngồi lên cái tòa đó
Thì chứng quả vô thuận chấm đẳng chấm giác
Các chư thiên tiếp tục rải qua cúng giường
Các trời trúng thiên dương đau lợi
Thiên dạ ma thiên v.v
Cũng trổ nhạc đến trong mãn
Năm chục tiểu kiếp
Đến lúc Phật nhập niết bàn
Thế thì là Đại Phong Tí Thắng
Mà cái Ngài thành Phật
Là cái Ngài phải là Chư Thiên xuất hiện
À
Bằng không thì ngồi cả hàng chục tiểu kiếp
Rồi tới hàng chục tiểu kiếp nữa
Mà Phật Pháp không hiện ra
Mà Đại Phong Tí Thắng thành Phật
Là cái Ngài Chư Thiên xuất hiện
Có nghĩa là trí tuệ của các vị
Những cái tâm sở thiện
Của các vị
Trong con người của các vị
Nó phải phát triển
Nó phải hoạt động
Thì các vị mới có thể có điều kiện
Thành vô thượng tránh đánh tránh giả
Còn các vị
Còn mà ngồi
Mà nghĩa là từ chục tiết kiếp này
Qua chục tiết kiếp khác đó
Thân tâm bất động đó
Giống như cái sát
Chết
Mà chưa trôn
Giống như cái tượng gỗ
Cái tượng đồng
Cái tượng đá
Không có công dụng gì mà để thành Phật
được …
À cho tới cái lúc mà các trời
Mà các trời đây tức là các cái tâm sở của
mình …
Là tính, là tàm, là quý
Là vô tham, vô sân, vô si
Là kinh an, bất phật, giật, hành xã và bất
hại
Nói chung lại là cái loại 10 cái thứ tâm
sở …
Của học, của như thức học
Nó phát triển lên
Nó hoạt động
Thì lúc bây giờ ta phải có cơ hội
Để nhận thức đâu là chánh, đâu là tà
Đâu là mê, đâu là giác
Thế thì bây giờ
Phật Pháp mới diễn ra
Cho nên nói chư thiên
Chứ kỳ thật là cũng ở trong
Một con người ta
Con người của chúng ta
Đi trên đường vô thượng bồ đề
Nói vậy đó
Cái thân này ta muốn đi vô thượng bồ đề
Mà đi bằng kiểu nào
Nếu mà đi bằng kiểu mà tu hành
Mà ngồi tu gọi là cái khô định
Như tượng đồng, tượng gỗ, tượng đá
Không thành tựu đâu
Mà cần phải có sự hoạt động
Từ hoạt động đó
Mới có khả năng nhận thức chân lý
Sống theo chân lý
Để rồi gọi đó là thành Phật
Bởi vì Phật là gì? Phật là cái nghĩa tự
giác
Và tha giác được viên mãn
Nếu mà hai cái điều kiện đó
Anh không có được
Thì cái gọi là
Vô thượng chánh đẳng chánh giác đó đừng có
hầm
Ai mà cho mà tặng
Không có đâu
Cho nên nói chư thiên đây
Cũng tức là chư thiên ở trong lòng ta
Chư thiên ở trong lòng ta
Bắt đầu hoạt động đây
Những cái tâm sở tinh tâm
Tàn quý
Vô tham
Vô sân vô si
Khi nang bắt phóng dạo hành xá và bắt hại
Mười cái món thiện pháp đó
Mà nó phát nó hoạt động lên
Thì nó sẽ diễn biến ra vô lộn công đức lần
Bởi vì theo di thức học
Thì tất cả những cái việc lần
Tuy là nó diễn biến ra hình trạng mà trạng
thái …
Ngàn sai mua khác
Nhưng mà không ngoài cái 10 cái món tâm sở
thiện …
Thế thì chịu thiên
Hoạt động
Hỗ trợ
Tức là tâm sở của ta phải hoạt động
Tâm sở thiện của ta phải hoạt động
Cho nên để ý
Trong cái lúc mà mình muốn tu
Tôi biết
Nhiều người Phật tử tại gia
Muốn tu nhiều lắm
Nhưng có cái điều lạ
Cái cơ hội mà để học Phật
Nghiên cứu cho kỹ đó
Phải nói là khó kiếm
Khó kiếm thầy
Khó kiếm thiện hữu tri thức
Cho nên là
Nhiều người muốn tu
Mà tu không thành công được
Kể cả thỉnh thoảng
Là tìm gặp được một ông thầy của mình
Mà ông thầy đó
Cũng nghiên cứu cái đạo Phật
Mà chưa tới nơi tới chốn
Thì vẫn là dẫn mình đi sai như thường
Cho nên tôi nói ví dụ như giờ
Cái ngồi thiền mà ngồi
Cái kiểu mà tập ngồi
Cái thiền định đó trong đạo Phật
Nó không phải chỉ tập ngồi
Nhưng mà đa số bây giờ
Những cái thiền sư
Người ta tập ngồi
Để người ta lấy cái ngồi hơn những người
đệ …
Những người đệ tử mình không ngồi được
Ba tiếng mà mình ngồi được
Thế là nó phục mình lăn chim rồi
Mình lấy cái đó để mình đè đầu
Mình trấn cổ nó
Bằng cái ngồi
Thành ra cứ bắt đệ tử
Phải ngồi con, ngồi
Phải ngồi thiên là phải ngồi
Trời ơi mà cái thứ bốn năm mươi tuổi rồi
Xương nó cứng rồi mà bắt téo lên
Nó chịu đâu có nổi
Đau quá là thua
Mà ngồi không được là có nghĩa là thua
thầy
Dính diễn
Phải cúng dường thầy dính diễn
Tới ngày chết
Mà không bao giờ hy vọng mình được cái gì
bằng …
Là tại vì mình ngồi không nổi
Giống như thầy
Chết là cái chỗ đó
Có số nữa
Gặp ông thầy khác thì
Ông dạy mình ngồi thiền
Phải xuất hồn
Đi gặp quang âm Bồ Tát
Gặp văn thù hổ hiền
Trên hư không
Trời Phật ơi
Cái đó còn đau dữ nữa
Vậy là như Lai Thế Tôn
Trong lúc ngày thành tử
Mà thật sự kinh điển mình học
Mình có thấy lúc nào như Lai xài hồn không
Không hề có xài hồn lúc nào
Bởi vì hồn và sát
Đâu có thể tắt ra nữa
Cũng như bây giờ đây nè
Cái micro này là cái công dụng
Nó nói ra gian gian này
Là không thể tắt rời điện
Và những cái phụ kiện
Để làm ra cái micro
Làm sao mà tắt ra được
Điện và cái phụ kiện
Những cái để mà làm ra
Cái linh kiện để làm micro
Nhân như vậy
Dương như vậy
Nó rác như vậy
Thế thì bây giờ mà bảo rằng là
Bỏ điện ra
Bên
Thì còn gì cái công dụng của cái này nữa
chứ
Một phần vật chất
Mà thật sự kinh điểm mình học
Mình có thấy lúc nào như lai xài hồn không
Không hề có xài hồn lúc nào nha
Bởi vì hồn và sát
Đâu có thể tắt ra ra nữa
Cũng như bây giờ đây nè
Cái micro này là cái công dụng
Nó nói ra gian gian này
Là không thể tắt rời điện
Và những cái phụ kiện
Để làm ra cái micro
Làm sao mà tắt ra được
Điện và cái phụ kiện
Những cái để mà làm ra
Cái linh kiện để làm micro
Nhân như vậy
Dương như vậy
Nó tắt như vậy
Thế thì bây giờ mà bảo rằng là
Bỏ điện ra
Bên
Thì còn gì cái công dụng của cái này nữa
chứ
Một phần vật chất
Một phần thì điện cũng là một thứ vật chất
Nhưng mà cái vật chất nó khác hơn
Nhưng mà nó phải hợp vô đây
Cái thứ điện là thứ không thấy
Còn cái thứ vật chất, cái thứ linh kiện
này …
Có cầm nắm được
Nhưng mà khi mà nó tác động vô
Thì phải từ cái thứ không thấy gì hết
Chỉ có công dụng thôi
Nó tác động vô những cái cầm nắm rồi mó
được
Thì nó mới sân ra công dụng của cái micro
Bây giờ biết tắt cái điện
Cái không thấy nó bỏ lên ra
Còn cái mà mình thấy đây là cái này
Để lên ra
Thì giống như con người mà hồn và sát
Và tắt ra thôi thì là còn được cái gì nữa
chứ
Vậy mà người ta dạy tu kiểu đó
Nhưng mà cũng tại vì ham
Ham đạo giải thoát
Thế nên là ngồi tưởng tượng
Tưởng tượng là thấy thôi
Bất cứ ta tưởng tượng cái gì ta đều có thể
thấy …
Tưởng tượng ông gì có ông ấy
Nhưng mà nó khổ nổi con cái là người ta
không …
Người ta không có cái tư duy sâu sắc
Cho nên đặt cái vấn đề là
Sức hồn ra về gặp đại trí văn thù
Thì hỏi cái người sức hồn cho anh gặp đại
trí …
Cái hình dáng ông sao
Mặt mài ông sao
Thì người ta nói đại trí dân thù
Đó giống như mấy cái tượng
Mà tạc ở trên bàn Phật đó
Để là ông mặc cái áo
Cái ngực trống lỏng vậy
Rồi cái tay rộng rộng
Gì gì gì đó
Để lại cái người
Mà gặp đại trí dân thù
Là phải giống cái tượng
Của cái chùa nào đó
Thế thì làm sao
Là gặp đại trí dân thù như vậy được
Cái đại trí dân thù
Là tùy tới cái ông thợ
Nó nắng nó đúc nó chạm
Mà những cái người xuất hồn gặp đại trí
dân …
Là hỏi ra sao nó giống như cái tượng
Trên chùa này chùa kia chùa nào
Rồi nói trời ơi
Bữa đó tôi đi tôi gặp quan âm gì
Nghĩa là nói chuyện với tôi
Dạy dỗ tôi làm tôi nhẹ nhàng hết
Rất khỏi quan âm sao
Thì quan âm đổi cái mũ quan âm
Rồi mặc cái áo dài tha thứ
Áo dài trách
Rồi
Tùy theo cái quan âm mà mình thấy
Của cái tượng nào đó
Mà mình gặp được cái hình ảnh đó
Trong cái tượng tượng của mình
Lúc ngoài thiền mình gọi là mình thấy quan
âm
Làm sao mà đúng như vậy nữa
Hoàn toàn là sai rồi
Có người nào mà nói
Tôi gặp quan âm dạ dỗ tôi này kia nọ
Hỏi mặt sao nói mặt
Không có dằn, không có dện, không có lưỡi
dài
Chưa bao giờ có một người nói như vậy
Gặp quan âm là toàn là cái người phụ nữ
Đẹp đẻ, nhu mì
Hiền lành
Như người mẹ hiền vậy
Giờ đi đi qua xe
Người nhẹ nhàng lướt qua vậy
Chứ còn thật sự là
Cái ông tiêu diện mà mặt có dần có dịnh
Mà cái lưỡi dài cả 6-7 tất đó
Cũng là quan âm đó
Nhưng mà đời nào có cái người nào
Mà gặp quan âm mà nói tôi gặp quan âm
Dù cái lưỡi dài
Lửa không à
Cái miệng lửa không à
Ngày dạy tôi như thế này
Thế kia thế nọ
Không có
Thế thì điều đó chứng tỏ rằng
Các vị gặp quang âm
Bằng cái hình nhu mì nhu mỉ
Đó là sai rồi
Là do các vị tổn tộn mà ra
Cho nên cái thu thiền như vậy là không có
được
Đó
Quang âm
Hiện ra ba mai ấn thân
Nếu cần cái thân như thế nào
Thì Quang Âm đều hiện cái thân như vậy
Mà thiết pháp mà giáo hóa
Mà đổ người ta
Nhưng mà phần nhiều người ta không có chịu
Cái mặt của ông Tiêu
Cái mặt coi dữ dằn vậy
Thì tu hành mà thành mặt dữ dằn vậy
Người ta không có chịu
Ta muốn cái mặt đẹp đẽ như là các bà
Phụ nữ mà
Yếu điệu
Nhu mì
Thế nên là gọi là thấy qua âm là thấy hình
Của cái người nữ
Thế chứng tỏ là sai rồi đó chứ
Cho nên cái thiền mà tổn tộn là phải chất
khoát …
Mà cái thiền
Thiền quán đó mà
Tôi thì nghe nhiều kinh, nhiều thầy, bạn
bè …
Và như bản thân mình nghiên cứu
Tất nhiên là nó có nhiều thứ
Thứ nào cũng có lợi ích
Thiền định đó
Nhưng mà cái người nào mà có cái trúng tử
Đại thừa mà tư duy được về cái thiền định
Mà lấy cái đề tài mà
Như quyến tâm ma đề
Phải tư duy về cái thật tướng của dạng
Pháp
Thấy cho được cái bản chất của dạng Pháp
là …
Rồi tu cái đề tài như quyến tâm ma đề
Rồi đi đâu nằm đâu
Ở đâu làm cái gì
Đều thấy là không có gì là quan trọng
Tôi tôi cho cái đó là
Như nhất của cuộc đời tôi
Lẽ tất nhiên là các cái khác
Đều có lễ thách
Nhưng mà về cái tâm đất của tôi là
Thiền đó
Từ gì cái đó
Bởi vì chứ thiền có nghĩa là tư duy tu
Tôi nói ví dụ như đây này
Như Nguyễn Tâm A Đời đây này
Nhìn cái hoa này
Mà phải thấy cái hoa này
Là từ cái chất liệu không có hoa
Vậy mà nó tác động hoa lại
Rồi nó duyên khởi
Nó hình thành ra hoa
Cho nên trong khi mà thiền
Cái vừa như Nguyễn Tâm Ba Đề đó
Người ta thấy ngay trong cái hoa này
Là có mặt trời nè
Có đống mây đen nè
Rồi có nước mưa nè
Rồi có đất nè
Rồi có rác nè
Rồi có phâm nè
Có bồ ca ly nè
Có bồ tạc nè
Có oxygen nè
Là các bồ nít
Vân vân các thứ ký
Hội tụ trong cái hoa này
Từ cái chất liệu cắt
Tất cả các cái đã giờ nói
Là những cái không có trong qua
Mà chính từ những cái không có đó
Nhân duyên hòa hợp tác động qua
Mà nó
Nó hình thành ra cái qua
Thế thì từ cái chất liệu không có
Rồi là cái có
Và cũng ngay nơi cái có này
Người ta nhìn thấy được
Từ cái có mà người ta gọi là đẹp
Người ta nhìn thấy người ta biết rằng
Từ cái có sẽ đi tới cái chỗ không
Không có
Vì cái qua này nè
Nó sẽ thành rác rến
Nó sẽ thành ra những chất úa
Nó sẽ chảy ra nước hôi dơ
Nó có thể thành ra rác
Thành ra phân xanh
Và cuối cùng
Nó hòa tan ở trong
Các cái chất liệu
Của trời, của mặt trăng, của nước
Của phân, của đất
Hồi nãy nó trả đâu về đó
Để rồi nó diễn khởi thành ra cái khác
Do vậy cho nên nhìn được
Cái tư duy mà bằng cái cách
Như quyến tâm ma đề đó
Nghĩa là nhìn thấy cái thật tướng là tướng
vô …
Rồi thấy cái tính chất duyên khởi như
quyền …
Tha hồ mà chơi
Mà vui
Mà sống
Mà làm việc
Mà ở đời
Không có cái gì ràng buộc
Cái đó tôi gọi là du hí thần thông tự tại
Tôi gọi là lục thông
Mắt tay mũi lưỡi thân ý của mình
Mà mình được là vô ngại như vậy
Tự tại như vậy
Không bị cái gì ràng buộc hết
Đó là mình được lục thông
Chỗ đó là cái chỗ sung sướng lắm
Thấy được cái tính chất
Như Nguyễn Văn Pháp rồi thì
Mình đâu có lưu luyến gì đâu
Thế thì là mắt cũng vô ngại
Tai
Mũi, lưỡi, thần ý
Đều vô ngại
Mà đã vô ngại tất nhiên là tự tại
Thấy sắc bị sắc rằm bột
Là không tự tại
Nghe âm thanh mà bị âm thanh nó nuôi cúng
Nó dìu dặt, nó làm cho mình
Là đau thương nhận chìm
Trong cái âm thanh đó
Là không tự tại
Hương vị súc pháp cũng vậy
Bị nó nhận chìm là không tự tại
Mà thấy được tinh chất dư quyền đó rồi
Thì nó không bị nó nhận chìm
Không bị nó lôi cuốn, không bị nó mê hoặc
Thế là tự tại vô ngại
Gọi là thành thông
Chứ không phải bay cao nhảy xa
Ngồi dưới nước
Đi trên mặt nước này kia
Cái đó không phải
Đạo Phật không dạy cái đó
Tôi nói rất rõ ràng
Bằng cơ hiện giờ
Bên Nga đây là có một phái đoàn
Năm sáu người ngồi trển
Mà đáng lẽ là phải về
Nhưng mà giờ kinh tế tài chính
Như thế này bị kẹt
Thôi thì chưa làm được quả tiễn khác
Và cái người mà đem lên thai
Cũng nó chưa được ổn lắm
Thôi các anh chịu khó
Ở trên bốn tháng nữa đi
Nhưng mà ở trên là cả 8 tháng rồi
Ngồi trên hư không
Trên mây
Cái mây mà mình thấy là không nhầm gì
À mấy trăm cây số đầy cao
Mà nói về cách qua đất mấy trăm cây số mà
Mà mai vòng vòng vòng ăn ở trên chơi như
vậy
Mà tôi hỏi chứ
Thử hỏi chứ có được gì
Trời ơi
Nó vẫn nhớ vợ ơi là nhớ
Rồi nó thèm
Cái thứ rượu
Cái thứ
Bia hay là khô mực
Nướng hay nhậu
Lộn gì đại đệ vậy đó nghe
Tự theo cái khẩu vị của cái món ăn quốc hồ
quốc …
Của cái nước đó
Nó thèm ơi là thèm
Mà ăn những cái đồ mà tinh chế này đó
Ăn ít sạch sạch nó có nhiều
Mà nó đủ thất bổ, đủ sống
Nhưng mà sống khác
Còn cái mà nó thích
Cái khẩu vị nó khác nữa
Cho nên nó thèm ăn
Rồi nó nhớ vợ, nhớ con
Rồi nó nhớ cỏ, cây, hoa lá
Ở dưới này
Thành ra ở trên nó không gian như vậy
Cả năm nó tránh như vậy đó
Hỏi cho anh được gì không
Không có thứ thông nào hết
Không có cái thứ tự tại nào hết
Hồn còn nhớ vợ
Là
Là sắc
Rồi nhớ là anh ơi anh đi
Ráng bảo vệ sức khỏe
Rồi về nghe anh em chờ ở nhà
Thế là còn nhớ cái âm thanh văn vãn như
vậy
Là tai vẫn không được tự
Tự tại bị nó đau thương
Nó dặn cái câu tỉ tê đó
Cho nên ở trên trời vậy đó
Mà có được thông nào đâu
Lỗ tai không có tự tại
Không có vô ngại
Thì làm sao mà thiên nghĩ thông được
Mặc dù là nghe điện thoại như này
Đánh lên trên đánh xuống
Nó là tin tức đàng hoàng vậy đó
Mà không phải là thiên nghĩ thông
Còn thấy minh mông bay qua vòng
Qua địa cầu này ba có 16 giây mà
À mà cũng không gọi là thiên
Là là là là là là
Thiên nhắn thông gì cả
Thấy rộng xa ghê mà không có thông gì hết
Thấy nội trong cái phi truyền đó
Rồi nghiên cứu gì sau này
Nghi cứu không khí kia đó
Hỏi để làm gì để nữa
Sau này gì mình chế cái thứ này cái thứ
kia
Thứ đó trong đó có thứ nguyên tử
Có thứ bông khinh khí v.v
À thế này nó ngại rất là dữ
Ở trên cao vậy đó
Mà nó ngại còn dữ nữa
Lục canh nó ngại còn dữ nữa
Do vậy cho nên
Cái việc thần thâm của Đạo Phật
Không phải là cái thứ để bay cao
Để nhảy xa, để lặn với nước
Lặn với nước bây giờ tàu lặn ở với cả năm
này …
Mà vẫn là nhớ đủ thứ
Thương đủ thứ
Sầu não đủ thứ
Trông nổi lên được cái là mừng muốn chết
Thế thì lục canh đều bị mất tự do hết
Thì đâu có cái gọi là tự tại
Cho nên là
Bây giờ tôi học Phật
Cho tới bây giờ
Thì tôi không có nói
Kiểu hồi nhỏ
Tây ngôn ngữ nữa
Đi sâu vào những cái đó
Hồi nhỏ đọc kinh du lan
Lúc bây giờ
Nghĩa là cỡ từ khi
Ngày này
Đại Mục Viện Liên
Vừa được lục thông
Quan sát thấy mẹ như thế này thế kia đó
Rồi tưởng tưởng nói
Trời ơi biết chừng nào mà mình được lục
thông
Mà không được lục thông
Là coi như mình tu không có gì hết
Sự thật
Mọi người đều có thể
Bồi dưỡng và phát huy
Để cho mình có được lục thông
Lẽ tất nhiên là nó tùy theo
Giai đoạn tùy theo từng lúc à
Có người được thiên nhãn thông trước
Có người được thiên dĩ thông trước
Có người được tha tâm thông
Vân vân
Tại ra
Bao nhiêu năm
Bao nhiêu chục năm trời nó trành tộc
Giải nghĩa chữ thần thông không được
Mà sách giở nào cũng nói qua qua qua
Vậy là mình tưởng đâu là bài cao là nhảy
xa
Là có những cái giống như ảo thuật ly kỳ
vậy …
Kỳ ta cũng phải
Chứ lục thông ta định nghĩa là bất tư nghi
Danh thần
Đơn giản
Chữ thần là bất tư nghị
Những cái mà người ta không làm được
Mà anh làm được
Những cái mà người ta không biết được
Mà anh biết được
Những cái mà người ta không khái niệm nhận
thức …
Mà anh khái niệm nhận thức được
Một cách hoàng chánh
Phát xuất từ
Nói cái sự nhận thức
Sự tâm đắc của anh
Cái gọi là bất tư nghị
Còn vô ngại tự tại
Lục căng của mọi người
Không có người nào bình thường
Mà được tự tại
Không có
Không có người nào mà mắt tay mũi lưỡi
đăng …
Mà được vô ngại
Ngại hết ráo
Thấy sắc
Thua sắc
Nghe âm thanh
Thua âm thanh
Ngửi hương
Thua hương
Ăn vị
Thua vị
Nếu là bị nó sai sử
Bị nó nhận chìm
Bị nó lôi cuốn hết
Xúc thua xúc
Nghĩ ngợi
Đều là không có làm chủ được ý thức của
mình
Thế là mình không có thông nào hết
Lục căng mình đều bị ngại hết
Còn vô ngại tự tại
Là người được thần thông
Thành ra là
Cái vấn đề là chư thiên mà
Mà trải tòa
Trải tòa phải lấy hoa cũ đem đi
Gió thổi hoa cũ đem đi
Rồi cuốn gió mới đem qua mới
Thay lót lại
Cứ hoạt động như thế
Đại phòng trí thăng mới thành Phật
Nghĩa là định phải phát huy cho được trí
tuệ
Định tuệ
Cùng có trong một lúc
Đó mới là cái định
Đó mới là cái định của Phật Pháp
Này các tỵ kheo đại thông trí thấm Phật
Trải qua quá trình bất động
Mười tiểu kiếp Pháp Phật
Mới hiện ra
Lúc Phật chưa xuất gia
Có mười sáu người con trai
Người con cả tên là Trí Tích
Các người con đều có các thứ đồ chơi tốt
đẹp …
Nghe cha chứng quả vô thuận chánh đẳng
chánh …
Đều bỏ đồ chơi báo của mình đến chỗ Phật
Các bà mẹ thúc lóc theo đưa
Trong kinh thường nói
Các Đức Phật mà thành Phật là phần nhiều
Ở trong cái giai cấp quý tộc
Là vua hoặc là thái tử
Cái đó nó có một cái ý rất là sâu
Thật sự không phải là cần phải vua mới
thành …
Không phải cần thái tử mới thành Phật được
Nhưng mà mọi người nào muốn thành Phật
được
Thì cũng phải làm theo cái kiểu hành động
Của một vị thái tử xuất gia
Của một nhà vua xuất gia
Thì các vị mới thành Phật được
Vua hay Thái tử
Thái tử tức là
Là dự kiến
Tức là vua tương lai
Vậy thì vua hiện tại hay là vua tương lai
Vua tương lai cũng là vua
Mà nhà vua mà theo cái
Thời kỳ chế độ
Mà phong kiến của ngày xưa
Thì vua là quyền hành
Trong khắp
Tối thượng
Tối tôn
Và
Quyền hành rất là bản ngã
Bản ngã trầm cấp
Quy quyền trầm cấp
Tối thượng tối tôn
Sanh sát trong tay
Do vậy cho nên là
Cả cái đất nước
Cả cái gian sang
Coi như của nhà vua hết
Đó là ngã sở hữu
Mà cả gian sang
Cả đất nước
Mà của mình hết
Và quy quyền tối thượng tối tôn
Tức là ngã và ngã xã hội của mình
Là trung khắp thiên hạ
Nhưng mà bây giờ để muốn thành Phật
Là phải bỏ hết cái đó
Đó
Lấy cái ý đó cho nên là
Nói phần nhiều là vua và hoàng tử không
Bỏ cái đó
Có nghĩa là một hành động
Một cái cuộc bố thí
Vô tiền khoán hậu
Mà người thường không làm được
Huống chi chúng ta có những cái đồ lặt mặt
Nhỏ nhỏ mà còn bỏ không nổi
Mà đòi thành Phật là thành làm sao
Trời Phật ơi
Cho nên tôi nói rồi
Nghĩa là tôi nghiên cứu rồi tôi cười quá
Cho nên tôi thành Phật
Mà tôi nói các gì
Đừng có nói tôi nghĩ cái gì
Tôi nói thật thôi trong lòng mình
Từ bình sinh tôi học đạo
Cho tới ngày nay
Những cái người Phật tử mà bực
Nghèo
Đừng nghèo quá
Nghèo quá mà người ta cúng mình
Mà mình cúng nhiều nước hết
Như là có lẽ là bất lương
Vô lương
Mình vũ khỉ người ta
Cho ngọt bùi lỗ tai
Bào chuốt đạo lý này
Để người ta cúng mình ăn
Mình ta phải nhấn cơm sẻ áo
Quá cực khổ là cái đó
Bất lương tôi cũng không dám ăn cái đó
Tôi chỉ nhận cái người Phật tử
Mà bực trung bình
Mà làm ăn
Có tấm chất lương thiện
Mà không ham giàu
Mà không nghèo lắm
Cái đó cũng dường tôi chịu lắm
Chứ còn những cái người
Mà thiệt giàu
Mà đang lên ào ào
Về chức thuốc, về địa dị, về danh lợi, về
tài …
Mà công ty này, công ty nồn hộp
Mà lên ào ào đó
Tôi nói xin lỗi
Tại sao tôi không hề gặp được những người
như …
Là tại vì
Thiệt sự những người như vậy
Mà có ủng hộ, có giúp đỡ
Tôi lo lắm tôi không có dám
Tôi ăn của các vị là coi như ăn suôn thôi
Tôi không đền ơn các vị bằng cái gì được
hết …
Các vị cúng cho tôi nghĩ là từ trăm triệu
này …
Tôi không đền ơn được các vị
Là vì các vị mê mang trong công danh quyền
lợi
Cái địa dị mà mỗi ngày nó mỗi lên mỗi lên
mỗi …
Thì các vị có lúc nào đâu mà các vị tư duy
cái …
Quán chiếu cái gì ở trong Đạo Phật
Mà để các vị thưởng hưởng cái hương vị của
Đạo …
Mà nếu mà các vị không hưởng được cái gì
của …
Thì là tôi ăn của các vị
Coi như là mượn nợ mà ăn
Tôi không đền đáp trả lại được cái gì hết
Cho nên tôi không bằng lòng
Và tôi rất sợ
Còn những cái người mà bực bình thường đó
Người ta làm ăn
Người ta biết đủ
Rồi người ta nhớ tới cái chuyện
Làm ăn như thế nào
Và để lại cái phước đức
Cái trí tuệ đời này cho đời sau
Xây dựng gia đình xã hội
Còn cái người mà đang lên mà làm giàu
Mà nó mãi mê trong cái giàu đó
Là vô phương dạy được
Không có nghe
Chừng nào thất bại rồi đó
Mới bắt đầu
Đi cầu an
Ờ
Nhà nước mà sắp tịch biên gia sản rồi đó
Hoặc là bị vô tù tội rồi đó
Thì ở nhà mới có người đi cầu an
Mới ghi tên mới vô chùa cúng
Mà cúng cái đó thì đối với giáo lý Đạo
Phật
Tôi nuốt sao cho vô
Nuốt không vô cái đó rồi
Bởi vì tôi biết là tôi làm sao tôi cầu đó
Cái Đạo Phật không có dạy cái kiểu đó được
Cho nên ăn tiền đó lại cũng không ăn được
Nó là tâm trạng thật sự
Do vậy mà
Cả cuộc đời
Mấy mươi năm rồi
Bạn bè tôi nghĩ là
Đệ tử ông này bà kia
Giàu có dữ lắm
Mà còn tôi thì không có gì
Rất bình thường
Những người Phật tử bình thường
Mà chịu học Phật
Chịu nghe Kinh
Chịu tu tâm sửa tách
Thì một đồng, năm đồng, mười đồng
Tôi rất là quý
Là vì tôi có cơ hội tôi đàn đáp
Còn bằng đưa tôi bạc tỷ
Mà nghĩa là mua khoan đức
Cái công đức của tôi
Công đức ở đâu mà tôi bán được
Công đức không bao giờ bán được
Phước đức trí tuệ không bao giờ bán được
Thế thì là bỏ tiền mua không à
Mà thân khẩu ý của mình
Không có để tâm mà tu tập
Tu tập tư duy bồi dưỡng
Cải tạo
Những cái sai cái trái
Trong đời sống
Làm sao mà cứu được
Do vậy cho nên là
Là thật sự tôi không dám nhận
Mà cái chuyện này bây giờ
Tôi mới có thể nói thật với các vị
Cách đây 7-8 năm
Một cậu đệ tử
Nó làm giàu có
Nó làm giám đốc của
Của thương gì đó
Tính dụng
Xưa chưa có ngân hàng nhiều
Mà tính dụng mà
Mình ăn tiền vô
Ào ào ào
Thì có gì tiền quy động
Thì tiền của người ta
Vấn đề giỏi là trường đồ
Trí má lực và sự cữ
Mới kiến nhân tâm
Ngựa mà đánh giá ngựa hay
Phải dựa cho nó chạy đường dài
Việc làm ăn hay dở
Mà giàu không nghèo
Là phải kết cuộc rồi
Cái việc đó nó thành tựu rồi
Cơ mới biết được
Chứ giờ nó đang làm ào ào
Vậy nó đem lợi
Cúng giường tôi 5 triệu 10 triệu
Tôi nói khoan
Làm ơn cất cái này đi con
Chờ 10 năm sau
Cái nghề mà ngài ăn này
Nếu khóa sổ rồi mà con thật giàu
Chừng nó đem cho thầy 100 triệu thầy cũng
lấy
Thế thì tiền mặt nào cũng lấy
Nói cho anh vợ
Mà ngài ăn theo kiểu của người ta
Con cúng dùm thầy cái sổ
15 triệu
Giờ thì tới tháng thầy cứ giật lại
Kế toán nó trả thiệt lãi vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi tai quạ cho tới.
Coi như.
Nói đây không phải mình nói mình cười.
Mà nói là một sự thật.
Là phải nói là cái trí tuệ của tôi phải
nói …
Bất bình thường à.
Bây giờ tôi mới nghe cái tin.
Nó đã chết rồi.
Nó đau khổ vậy đó.
Nói không phải để cười.
Không phải để chê.
Mà tôi nói để cho đại chúng thấy.
Rằng là do cái học Phật của tôi
Tôi nhìn thấu cả trang nguyên
Cả nguồn gốc
Sống chết tai quạ nên hư đắc thất
Cả ngay cái lúc còn là cái nhân
Cho nên đó là một sự thật
Mà người thường
Đó là thần thông là vậy đó
Còn mắt của tôi có được nhãn thông
Không dám nhận
Nhận cái đó là tôi giờ còn ở đâu
Trên Lòng Khánh
Lòng Khánh hay là cái chỗ
Mấy chỗ gì đó
Xa hơn lâu khách nữa
Vô mấy cái rừng
Mỗi ngày đi nấu tre, nấu trúc
Trồng rấy rồi đó
Thấy được cái đó
Tiền bạc vậy đó
Lấy ra vậy mà không ăn
Đó là giảng thiên giảng thông
Nghe những cái ngọt bùi
Những cái danh giọng, những cái quyền lợi
lọc …
Mà
Mà không lai động tâm hồn
Là thiên nhĩ thông
Và biết được
Biết được cái việc làm đó
Mong manh tạm bỡ
Không có gì tin chắc được
Không phải là tha tâm thông
Không phải là thần túc thông
Đó là gì
Cho nên người ta tu hành
Người ta có thể thấy được những cái đó
Đó là sự thật mà
Còn tiền của tôi là mấy trăm triệu
Mà trong lúc mà nghe là tôi gửi
Chỉ có 5-6 phân lời
Mà bây giờ đây là Nguyễn Văn 12
Là 15 phân lời mà tôi không lấy đi
Là cái gì thông mà các vị biết rồi
Thấy không
Không lấy đi
Coi như ăn không được phân lửa
Bằng cái lời phân lửa của người kia
Mà ở đây cứ gửi người ngài nhà nước không
lấy …
Không hề cho nên là tiền nhiều vậy
Mà không hề được cái đồng hồ nào
Không được cái hộp sữa nào hết
Bởi vì gửi mấy cái chỗ
Mà tiền lãi nhiều vậy
Người ta cho đồng hồ
Người ta cho sữa
Người ta cho hộp máy này kia
Không hề được cái đồng hồ
Hộp máy hộp sữa nào hết
Một ngọt gì cũng có
Nhờ vậy mà nó còn
Ngay tới ngày nay
Mình trường học mới được đó
Chứ không là mình đưa vô chỗ
Là nhiều là tiêu lôi
Cái đó đó cũng là
Nó do cái chỗ tu hành thành thật của mình
Rồi cái lục căng của mình
Nó biến thành ra 6 thứ thật thông
Nhưng mà cái thành thông này nó có mức độ
Chứ còn nó chưa có tuyệt vời đâu
Tuyệt vời thì nó còn ngon hơn nữa nhiều
Nhưng mà nói như vậy có nghĩa là tôi nói
Tất cả chúng ta đều có thể bồi dưỡng
Để cho mình từng căng một
Và có thể mình chứng từng thứ thông một
Trong cuộc sống
Nghĩa là vô nghệ tự tại gọi là thông
Bất tư nghề gọi là
Thần
Vậy thì thần không có nghĩa là
Anh có cái sức tự tại
Có cái sức vô ngại
Đối với lục căng trong cuộc sống của anh
Một cách bất tư nghề mà người thường không
lượng …
Không làm được
Chứ không phải bài cao
Lên ở trên trời
Nhược ngoài quỷ đạo
Mấy trăm kỳ số không phải vậy
Thành ra là nhà vua
Mới đến xuất gia là lấy vậy đó
Nhà vua mà đi xuất gia
Có nghĩa là bỏ một cái bảng ngã
Vô cùng độc tông của cả một dân tộc
Cả một nước
Bỏ cái ngã sở hữu
Cả một cái gian sơn cảm thú
Mà bỏ
Thế thì là nhà vua mà xuất gia
Có nghĩa là trước nhất
Là làm một cái hành động
Một cuộc bố thí
Vô tiền khoán hậu mà người thường làm
không …
Thế thì nỗi hành động đó đã
Thấy là lục thông nó đã hiện lộ ra rồi
Vô ngại tự tại về sách
Bỏ hết âm thanh
Vô ngại tự tại về
Thanh bỏ hết các thức ngon
Vật lạ
Sơn hào hải vị của quốc vua
Là vô ngại tự tại về
Vị, về hương, về súc về
Chẳng nềm ấm chẳng ôm cung vàng
Điện ngọc
Thế thì ngay cái hành động xuất gia
Đã là lục thông có rồi
Cần gì mà phải nói tới lúc nào nữa chứ
Lục nó đi tới cái chỗ tự tại
Vô ngại
Một cách bất tư nghị
Rồi đọc cái đó mới hay chứ
Cho nên là nói vua
Nói vua là nói cái ý đó
Chứ không nhất thiết phải là vua
Mới đi tu mới thật phạt
Mà chúng ta mà dám làm một cái cuộc bố thí
Vô tiền khoán hậu như vậy
Bố thí một cách ba la bầm như vậy
Chúng ta cũng vẫn được lục thông ngay cái
lúc …
Bắt đầu đi xuất gia tầm đạo đó
Cho nên bây giờ thật sự mà nói
Tôi có giải thoát hay không giải thoát
Giải thoát nhiều và giải thoát ít là chính
bản …
Cho nên Tổ Quỳ Sơn mới nói rằng là
Kim xanh tiện tu quyết đoán
Mà tổn liệu bất do biệt dân
Đời này tự mình định đoạt số phận mình
Mình muốn có lục thông hay không
Là tùy theo cái sự tu tập
Cái sự tính thức
Và chính niệm tư duy của mình
Mà cái thành thông đó
Nó phát triển
Từng mức độ
Theo cái khả năng
Cái nghị lực của mình phát tâm
Cho nên tôi thấy rõ
Cho tới bây giờ thì thấy rõ
Cái nguyên do nào
Mà Phật có vô thận Bồ Đề
Vô thận nước bạn
Chỉ có cái việc là
Mình phải bồi dưỡng
Mình phải đấu tranh
Hằng ngày
Đây nè
Ở trong kinh mà nói rằng là
Đại thông Thế Thắng
Mà ngồi hình định
Tám vạn tiêu kiếp này
Qua tới là hàng chục tiêu kiếp kia
Để mà chỉ có công dụng là hàn phục ma quân
À
Nếu mà tu định không
Mà trí tuệ chưa sinh
Là chỉ có công dụng hàn phục ma quân
Mà Phật Pháp không hiện ra
Mà ma quân là gì
Ma đây đâu có phải là ma
Là quý ở đâu
Ở trong đầu Phật ta có là
Một
Là phiền não ma
Là cái loại ma
Mà phổ biến
Trong cái cõi đời này
Ai cũng có bị nó hết
Cho nên chúng ta không khéo
Là ngày nào
Chúng ta cũng có bị ma nhát hết
Ma nhát
Ma hại
Ma quậy
Bản thân ma quậy
Cả gia
Cả gia đình
Đó
Cái thứ ma gây gớm
Đó là thứ ma đáng sợ
Chứ còn cái thứ quỷ
Lan ban ngoài đường
Chuyện đó mặt sát
Đó là cái ăn thua gì ta
Trời người A-tu-la
Điện ngục quỷ rút
Nó là một đường trong sáu đường
Mà cái đường của ta là phước đức hông
Trí tuệ hông
Thì chúng ta không có chuyện gì mà phải sợ
cái …
Mà sợ nhất là ma
Nó quậy trong nhà
Ma tham dục
Ma răng nhớ
Ma thủy miên
Ma phẫn hận phú não tật sang
Ma mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Ma phải quấy hận thua tóc
Sao lấy bỏ tất cả những cái tâm sở
Thuộc về bất thiện
Nó khuấy phá ta
Nó quậy cuộc đời ta
Thậm chí nó làm cho ta tự tử chết
Thành ma thiệt cũng là nó
Từ ma giả nó biến ta thành ma
Ma thiệt là tại vì ta không chế người
Ta không hàn phục được ma
Ma quân là nó quậy ta
Cho nên cả ngày
Nếu không khéo là ta bị ma quậy
Ma phá
Sống như ma
Mà người ta khỏi nói đâu
Nó ở trong ta
Bởi vì tâm của ta đủ 10 cảnh giới
Phật, Bồ Tát, Thanh Văn, Dương Giác
Trời, Người, Atula, Quý, Ma
Điên ngục
Cho nên là nếu mà
Mà muốn thỉnh Phật về
Rồi phải đuổi ma đi chỗ khác hết
Đuổi ma đi chỗ khác hết
Thì Phật mới về
Mà ngược lại lúc nào Phật về rồi
Thì tự nhiên ma phải đi mất
Nghĩa là cái tâm mà đại tử
Đại bi, đại hỷ của ta
Mà về với ta rồi thì
Phiền não, tham, sân, si, mạng, nghi,
phẩm, …
Không bao giờ có
Có không?
À vậy là có Phật thì tích như là ma
Ma tiêu hết
Do vậy cho nên an dị Phật
Là an dị cái Phật đó
An vị cái Phật đó là ma nó mới đi
Chứ còn an vị cái Phật
Mà mua ở ngoài mấy cái nhà
Phát hành đó
Dầu mắc tiền mấy gì nữa
Ai cũng đem về đó
Không có con ma nào ngán hết
Phải phải phải an vị
Cái ông Phật
Tránh kiếm, tránh tình duy, tránh ngữ
Tránh nghiệp, tránh tình tâm, tránh niềm
Tránh định
Đó
Luôn luôn phải tỉnh thức
Phải nhớ nghĩ về thân
Và khẩu vĩ
Mình đang nghĩ gì
Đang nói gì
Đang làm
Đang làm gì
An dĩ cái ông Phật đó
Là ma
Tiêu hết
Ma tự nó giạc xa hết
Còn an dĩ Phật
Bằng tượng
Bằng cốt
Bằng theo
Bằng vẽ
Bằng xa cử
Rồi gì
Không ăn nhầm gì hết
Nói không ăn nhầm gì hết
Thì đó cũng hơi quá cực đoan
Nhưng mà nó là cái biểu trưng
Cho những người nào
Mà có để tâm
Vấn đề học đạo
Vấn đề tu hành
Mà mình không tính thức được
Thì đang lúc mà ma nó hoành hành
Cái tình cờ mình nhìn thấy ông
Ông Phật
À cái mình nhớ lại ông Phật của mình nè
Nhớ lại ông Phật Đại Từ Đại Bi Đại Hỷ Đại
Đại xã của mình đây nè
Thì là chính nhờ ông Phật đó
Mà mình trực nhớ lại
Thì ông Phật của mình nó trở về ngự trong
tâm …
Thì ma tự nhiên là phải chạy hết
Đó cho nên nói rằng là
Không ăn nhầm thì nói
Cũng là cái kiểu dao to bua lớn
Nói cái kiểu đó cũng gọi là
Cái kiểu đối trị tất
Tất đàn á
Nói như là khinh khí như là miệt thị
Để đừng cho người ta thấy là
Cái giá trị nó ít mà
Nhưng mà nói như vậy là thành cực đoan
Không đúng đâu
Nhưng mà nếu không phải là như vậy
Không phải là cái khi mà ma nó hoành hành
mình
Mình nhìn ông Phật đó
Mà ông Phật của mình không ngự được trong
lòng …
Thì ma không có
Nó không có chạy
Nó không có trốn thật sự
Mình không có lễ thật sự
Cho nên để ý cái câu đó
Ngồi thiền chỉ chế phục được ma quân
Mà Phật Pháp không hiện ra
Còn thứ ma nữa chưa
Nhìn dọn đồ ma vậy
Bộ ma, ma rượt ra sao
Ma giải đẩy
Ma giải đẩy nó biểu đi
Ông này ông nói vậy là động phá ta
Các người đừng có nghe ông nữa
Đi
Bây giờ nó còn thứ ma nữa nè
Cái ma mà tôi vừa nói đó là
Má các bạn phiền não
Má
Còn thiên ma là những cái loại ma
Mà nó có cái
Nó cái công dụng của nó
Nó biểu lộ ra là cái sự cám dỗ
Cái sự mê
Mê hoặc cái sự nhẫn chìm của con người
Bằng là nó dẫn dụ cho ta đi
Những cái chỗ mà ăn chơi
Tát tát phùng phí
Nhuôi đùa bằng cái kiểu
Của mật chất mà quên đi
Cái tai quả của mật chất
Và cũng không nhớ gì
Cái lợi lạc của
Của cái thiện tâm của mình
Quên đi mất cái Phật tính của mình
Quên mất cái tri kiến Phật của mình
Quên mất cái tự tính
Niết bàn thanh tịnh của mình
Mà mình dùi đầu vào những cái chỗ
Sắc thanh
Hương vị của những cái chỗ ăn chơi bê bối
À hoặc là những chỗ công doanh tài lợi
Nó lôi kéo mình mạnh quá
Mình đam mê nó
Thế thì là cái loại đó
Ngồi thiền nó cũng tấn áp được
Cái loại thiên ma
Thiên ma là cái loại đó
Cái loại nó cấm vỗ
Vì danh, vì tài
Vì sắc, vì ăn uống
Vừa trị lạc chế bài
Chế ngự được
À cho nên ngồi thiền
Mấy vạn kiếp
Tám muôn bốn ngàn kiếp
Ngồi thêm cái chục cái kiếp nó chế ngự
được
Ma quân là thiên ma
Cũng được chế ngự
Rồi còn một phước nữa
Phước ma nữa
Rồi gọi là tử ma
Tử ma là
Có khi
Cái người thường này
Hay sợ
Hay sợ sánh
Sợ già, sợ bệnh, sợ chết
Mà cái người
Mà nghĩ là tư duy trong thiền định này
Thì dù sao ít nhiều ta cũng thấy được một
phần …
Do vậy cho nên là quyết chí đi trên cái
con …
Thì cái người này đối với cái chân lý là
có …
Chẳng qua là cái nhận thức đó nó chưa rốt
ráo, …
Cho nên là nó chỉ có công dụng chế ngự
được
Những cái vọng tưởng sai lầm đó thôi
Không còn sợ
Những cái thứ tử ma
Như là vô thường ma
Vô thường sát quỷ của ma
Không còn sợ nữa
Thế thì công dụng của nó là chế ngự được
ma …
Là cái nghĩa như vậy
Mà Phật Pháp không hiện ra
Là trí tuệ chưa hiện ra là chưa thành Phật
Hết giờ rồi
Thì tạm dừng cái này
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.