Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Xin hát với đại chúng là Phật nói Pháp nó
có …
Mà tôn kinh gọi là 12 bộ kinh đó
Là Trường Hàng là 1
Trường Tổng là 2
Cô Khởi là 3
Rồi tới cái bộ âm đông Thí Dự
Cho nên Phật cho biết trước là Phật nói
kinh …
cờ màng, tức là cái văn xui, mình gọi là
văn …
của cái văn xui một lần nữa bằng bài kệ.
Có thể là thỉnh thoảng có những bài kệ mà
không …
cái ý nghĩa của văn xui.
Bởi vì đây là cái thể loại thứ tư mà là
cái …
Người Chúa luôn đưa cái ví dụ để mà hiểu
một …
Ở trong Đạo Phật gọi là Pháp.
Tức là cái vấn đề mà Đức Phật muốn nói cái
gì …
Còn đưa ra một cái ví dụ gọi như cái phẩm
này.
Mượn cái nhà là cái nhà bị lửa trái
Kèo cột mục mát xuyên trứng
Xịt đổ lửa trái
Ngụm ngụm bóng bề
Trong đó có hổ báo
Xài lam vô công giống như đủ thứ
Nhưng mà những cái con mít
Vô trí
Thiểu trí
Và những cái con vô công giống như đó
Vẫn an lầm
Nô đùa
Trong đó không có ý sợ sợ
Cậu quay mua nhà
Thế thì là
Bạn nó ra, anh ấy ra
Mà lâu nó ra thì nó dừng dằn
Mọi người có thể bị chết trái nương cả cha
lẫn …
Cái gì bây giờ
Chỉ có ý thích của nó
Mà
Nói dối
Nó dối là nhằm cái mũ nít
Cứu cho nó ra khỏi cái nhà
Là nó dành để
Vì đường cá có 3 cái xe
Bằng vừa cái tầm cỡ
Mà cái căn cơ trình độ
Của mấy đứa
Đứa nào thích
Xe nhỏ nhất
Thì ra đó cũng có
Xe vừa vừa
Vừa xe thịt lớn
Vừa xe to thịt đẹp
Vừa không có
Ra đó cha cho ba cái xe như thế
Nhưng mà ra tới nay rồi
Thì là cha không cho ba cái xe
Tất cả những đứa con ra hết rồi
Là ông cha cho một cái xe
Độc nhất
Đẹp nhất
Lớn nhất
Đầy đủ tiện nghi
À
Hỏi sao vậy
Vì tại vì cha giàu quá
Cho nên cha
Nói xe cho cho hai cái xe nhỏ
Thì như xe này là nói gạt cho tụi con
Bằng lòng với cái nhỏ
Mà ra lấy cái nhỏ thôi
Chứ còn ta già lắm
Mà cho cái đồ nhỏ nhỏ để làm gì
Nhưng mà sẽ muốn ta nói
Có hai cái xe nhỏ đó
Là vì nó gạt đó
À cái gì
Nói đó là vụ
Nó như vậy là nó thí vụ
Thí vụ là
Nhưng mà cái mục đích là cái gì? Là muốn
nói …
Lẽ ra như là phải nói thẳng với tinh thần
là …
Chứ không có thành cái ông gì khác hết
rồi.
Nhưng mà hồi nào bây giờ như là không nói
cho …
Nó nói rằng các ông tu đi
Rồi nó có cái thứ thừa nhỏ nhỏ
Có những bàn đàng hoàng
Gọi đó là thanh văn thừa
Rồi cái hạng khá hơn
Là các ông tu đi
Ngoài cái thanh văn này nó còn
Mất khá hơn nữa
An lành hơn nữa
Đó là duyên giáp thừa
Thì muốn được tính năng như là
Để nó tới ngàn cỏ đó thôi
Mới hồi nửa
Tụi con nghe không có nổi
Không có biết, không có được
Tụi con không có tin
Cho nên 49 năm như là nói lãng quẩn như đó
Nói tới thiên thừa
Đó là cái chuyện
Không đáng kể
Cái chất là thầm nhanh như giá thừa
Để có được hồ đề nước bạn
49 năm nói tới đó thôi
Cho tới cái lúc
Nếu mà xác nhận cái bàn này, nói cho Pháp
Hoàng …
Tại vì ta nói để cho các ông người giáo
thừa …
Thì mình nghĩ là nói vậy thôi, chứ cần
phải …
Bây giờ đây này, phải học cái Phật thừa
này …
Mọi người đều có trí kiến thật, mọi người
đều …
Các cách trước đó là phương tiện của
Nhi-la. …
Cho tất cả mọi người, cho nên không mang
tội …
Tuyên tuyển, tuyên tuyển cũng tức là nói
giả …
Nhưng mà nói giả ghi liệt cho tất cả mọi
người.
Cũng như ông Trân Giả nói cho các con mang
tí …
mà khi mà ra khỏi tí xe,
ông Nguyễn Ngọc Lê cho một tí xe,
mà ông Trân Giả không mang tội nói dối.
Bởi vậy, thậm chí không cho tí xe nào,
cũng còn không mang tội nói dối.
Không chi là cho xe đẹp nhất
Thế thì quá tốt
Nhưng mà có mang tội má dấu gì
Cũng như vậy
Ông thân giả
Hứa cho má xe
Cho một xe duy nhất
Mà không mang tội má dấu
Thì thật
Hứa nó có tình năng thờ
Nhưng mà tôi tự bình dài đây là 49 năm
Trước khi nhận biết bạn
Nó không có 2 thừa đó
2 thừa đó là như là nó dấu nó gạt
mà không mang tội nói dối vào nhà
để ý cái chỗ đó
cái đó tên là Pháp
còn cái dự
cái nhà lửa và hướng cho xe
và có bàn xe đó là dự
để ý cái chỗ đó cho nên là
mình nghe cái đề kinh là mình biết cái nào
là …
cái nào là dự, Pháp là cái mà muốn
biến thị
bằng cái đạo dức gì đó
kiểu tu hành nào đó
Ví dụ như đây, chữ Lươn Hoa là dự, mà chữ
Dự …
Lươn Hoa lấy cái loa sơn này để dự cho cái
cái bí ảnh, cái tình cảm của mọi người mà
mọi …
Nếu như là Lươn Hoa vậy.
Thế thì cái ngang đề của bộ phim này là
Pháp …
À, quý vị nhớ để ý cái đó đó.
Cũng như đây là bắt đầu.
Như cái phần ví dụ này này.
Một mặt là nói Dự, xong rồi nói Pháp.
Pháp là cái biểu hiện mà Đức Thế Cầu muốn
nói, …
Bây giờ tôi bắt đầu.
Lúc bây giờ, ông Sát Lạ Thất hán hở vui
mừng, …
Trước kia con thường nghĩ ngại và tự hỏi,
Phật …
có sao Phật được là Phật, còn mình thì lại
không. …
có sao các Bồ Tát thì được thọ kế tình
Phật, …
Con tự cảm cho mình
Chẳng lẽ mình mất hết
Vô liệu truy kiến Phật
Mất hết khả năng thành Phật
Hay sao
Những cái ý nghĩ như vậy
Trong hàng thanh văn
Thì chỉ có những cái hàng
Tuệ tấm thanh văn
Mà trong hàng tuệ tấm thanh văn
Là ông xã lệ Pháp
Là cái người gọi là trí tuệ đệ nhất
Trên mười vị đại đệ tử
Mỗi người có một cái ưu việt gọi là đệ
nhất
Bạn sao là Pháp là người trí tuệ đệ nhất
Cho nên nó nghĩ ra được những cái câu hỏi
như …
Tự thương thân như vậy, tự trách thận như
vậy
Và tự hướng thượng như vậy
Gọi đó là tuệ cấm thâm văn
Tức là dù kiếm được
Cái quả gì là hết
Nhưng mà còn nghĩ lại
Những cái phương pháp tù hành
Được biết lên nữa
Cầu tiến hơn nữa
Nếu có điều kiện
Học hỏi
Ngược lại
Có một số hạng thâm văn
Ta gọi là định tính
Tức là được cái quả bị ai lái rồi
Cho rằng là tới ngang nói là đầy đủ rồi
Không còn cái nào hơn nữa
Tại vì là thân văn như thế
Thì mình định tránh thành văn
Hàng thân văn đó trong kinh ta gọi là thân
thổn …
Tức là cái quả chính chưa tọc định
Mà tưởng rằng mình cho rằng mình chính quả
tọc …
Cái quả mình bắt
Cái pháp mình bắt
Chưa gọn vẹn
Mà tưởng như là mình cho được này đủ là
gọn …
Vậy là chưa tính lo chính
Chưa bắt, nói bắt
Đó là công đạo Phật
Gọi là người tâm thần mạng
Là thiệt hồi lỗ lã dữ lắm
Không có
Tiến lên được nữa
Rồi đặt ra những câu hỏi
Tự than, tự cấp, tự cầu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nghe giải pháp tư đế, khổ là thế, tập là
vậy, …
Sự dựa trên cái pháp đó mà tu được quả là
không, …
Nghe Pháp Luân Ứa thì là đã vội ngang tư
duy …
Mai con đã hiểu rõ rằng giáo lý tử thừa là
Pháp …
Bây giờ ông xây dựng pháp đại diện và
thông …
Chính tách biết bàn nhưng chưa hoàn toàn
dược …
Từ kim cẩu Phật sinh ra, từ pháp hóa của
Phật …
Giờ đây mới xác định rằng, từng Phật khẩu
sinh, …
Cái từ mà ngày nay
Gọi các Phật tử tại do
Phật tử là do
Trong Phật khẩu sân
Do cái kim khẩu
Từ kim khẩu của Đức Phật
Mà giáo quán
Mà truyền đạt cho
Chính Pháp
Người nghe chính Pháp học
Chính Pháp hành
Chính Pháp sống trong
Chính Pháp
Là từ nơi
Cái kim khẩu
Từ miệng của Phật
Mà
Mà mình được
Là một cái con người
Đầy đủ
Cái tư cách
Cái thức đức
Cái tư tuệ
Của con người
Còn Pháp quá
Do cái giáo pháp của Phật
Ôm nắng nhiều giáp
Giải võ
Mà mình được
Thành một người
Đầy đủ thức đức
Và tư tuệ
Đắc Phật Pháp Thần
Vậy là
Tất cả những cái gì
Của Đức Phật
Ví dụ như là vô thượng bồn đề của Phật
Chính
Vô thượng đức bàn của Phật chứng
Mình cũng có thể chứng được
Và là bắt Phật thắp Phật
Được
Là
Được như
Thở
Một phần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân mạng mình, từ lời Pháp giáo hóa cho
Phật …
Mình được như cái phần giải pháp giác ngộ
như …
Tôi gọi là Phật tử
Nó khác với cái chữ Phật tử mà có một số,
thường …
Bởi vì cư sĩ là khi nào cái ông đó đáng lẽ
ra …
Thế thì cái ông đó nó gọi là cư sĩ, kêu
bằng …
Vì người đó là cư sĩ
Còn như Phật tử đã ra
Thì mọi người trong mọi gia cấp
Bình thường
Có khi mình đâu
Nói lẽ ra mình đâu có được
Làm quan, làm quyền
Mình đâu có được làm công chức
Thế vì mình là người nông dân cũng có
Các ngành nghề cũng có
Thế vì dùng cái từ cư sĩ
Chỉ cho những cái người
Tại gia thì không muốn trọn vẹn, do vậy
cho …
Trùng Phật khẩu sinh, trùng Pháp hóa sinh,
bất …
Lúc mới nghe Phật hỏi cứu con sẽ thành
Phật, …
Nhưng sau này những kỷ dụ của Phật, con
mới …
Cho nên cái chân lý cứu kính, vô thuận đâu
có …
Cỡ như sao lại thất dị đâu mà nghe Phật,
họ …
Vì mọi người không tin thân thần Phật của
mình
Do vậy mà
Cả 49 năm
Đức Phật không nói ra
Cái điều này
Nói ra cái giáo lý của kinh này là vậy đó
Nói người ta không tin
Đức Phật là Bảo Sư Đạo Phật, ca xưa đã
từng …
từng dẫn dắt ông trong thời gian dài ở hai
mươi …
Ta hướng dẫn ông đi trên con đường thành
Phật,
nhưng ông lại quên mà tưởng là vật độ
không …
Đọc cái câu này là để ý
Cái vấn đề là ngày nay
Những người theo đạo Phật
Cứ như là những người
Theo các cái đạo Phật
Trên thế giới
Không có cái nào là vô cơ
Tình cờ
Đột nhiên gì hết
Mà nó có cái học dân
Gieo từ lâu
Nên là lời Phật nói dòng sáu lễ Phật
Cả hai nguồn lúc Phật
Tình dọc dõi
Ngo học hỏi tu hành
Dạy cho ông đi
Lên con đường của đại thừa
Nhưng mà rồi
Trong cái cạnh giữa
Nó bị mai mọt
Cái tiền càng
Sao lãng đi
Cho nên cho tới bây giờ
Mà được quả là hống thơ
Khi được họ ký thầm thật
Là kinh hãi sợ sợ
Không dám giận
Thì nói cái đoạn này
Nó nói đến rằng cái chuyện tôi hành
Tôi cứ bình thẳng mà mà tôi
Thôi thì bây giờ tôi nói thật
Tôi đã chứng vậy hả
Cứ bình thẳng mà lầm lầm
Mà lấm dữ
Mà xấu
Nói cái nào nó thiền phức
Thì nhớ lời Phật dạy
Mà tư duy
Và quá chiếu
Và quá giải để mà sống
Chứ đừng có vội đòi
Phật không có được mau
Vậy đâu
Không có được mau
Chứ có là phải lâu thôi à
Cái thẩm thường bất khinh
Cái nguyên Bồ Tát
Mà nó tôi không dám khinh các loài
Vì tất cả các loài đều sẽ được thành mặt
Mình trải đây khi bằng ngu lượng
Hằng hà xa số kiếp
Thầy trò hội hợp với nhau
Trả được giác đá đấy
Vậy mà trọi
Lấy giấy mình đọc
Giác đá mà trọi ông Bồ Tát
Cái ông thường bất khinh
Giống cho ông cái tên
Nửa mai là thường bất khinh
Tại vì ông không khinh
Ông không dám khinh người khác
Thế thì gái cho ông cái nhân tài nghĩa mai
Là gọi là thường bất khinh
Chứ cái tên đâu phải là cái tên quý trọng
đâu
Cái tên nghĩa mai
Với những người mà không trách nhận
Cái câu đó
Vậy mà cách thằng Hà
Nga kế tiếp cho tới bây giờ
Thì là họ họp lại
Kẻ đi làm đệ tử
Trong hai ma nhóm
Còn Phật Thích Ca là chính là
Các ông thường bất khinh Bồ Tát
Lúc nọ chứ không phải người nào lạ
Câu đó nghe ngồi lòng
Các ông tới nói ai đâu
Bồ Phát Thượng Bất Kinh Sư kia
Ngay phút là ta
Còn nhóm ông Nhi Tư Phật
Bạc Đà Năng Đề Ninh Ninh
Trong hàng chư sĩ tâm năng đó
Chứ đâu phải người nào lạ
Tôi đọc cái tù cho tôi nghe
Rất là thú vị
Cho nên tôi thắc nhận rằng là
Đừng có vội
Ai mà nói với
Các vị trí quân pháp này
Cứ bất kỳ mà
Thành tập mau
Mà kính quả mau đó
Rồi là
Người ta không phải nói thiệt đâu nha
Người ta nói để trì trụng
Cái ý của quý vị
Rồi người ta có cái ý gì riêng đó
Rồi đưa các vị lên đó
Chứ không có thiệt đâu
Tôi nói như vậy
Rồi bây giờ tôi nhắc lại cái bài này
Các vị học của giáo lý lục tức
Tại mình đánh giá giai cò địa vị thật của
mình …
Mà sẽ dĩ mà biết được luật tích thật chưa
đó …
Tức là dựa vào tư hoạch là tham, sang, si,
mã, …
Kiến hoạch là dựa vào tham kiến, ni kiến
và …
Cái đó là khiến cái vật là cái mình vật
với …
Trừ hết cái đó là chính được hòa là hẳn
thôi …
Còn chính quả Phật là phải giữ cái sinh
tướng …
Nó còn đi tới hơn cái đó nữa ta
Thì mới được phần Phật căm bằng căm
Là cứu căm tích Phật
cho nên dễ dàng
tôi nói là mình đánh giá
tôi đánh giá tôi dễ dàng
đánh giá mình dễ dàng
không đánh giá người khác một tí
đánh giá người khác cũng được
nhưng mà nó
có thể còn
gọi là
cái sai mà kỹ thuật cho phép
giống như là
nói về khoa học đó ha
những
những cái
Cái thông số sai trái mà kỹ thuật cho phép
Cho nên đánh giá người khác thì có phải
cóp …
Có quyền sai trái bao nhiêu ly bao nhiêu
viên
Còn mình đánh giá mình là 100% xác ác
Có gì mỗi ngày mình đánh giá dẫn mấy lần
là …
Nên nó giữ lại những cái tâm tham lam là
bòn …
Còn cái đại sống của nhân dân, của quần
chúng …
Nên là mình được ấm lo và những người thân
mình …
Bất chấp những cái dựa ra của xã hội cân
trọng
Thế bây giờ nếu mình nổi lên cái tâm đó là
mình …
Cho nên tôi bây giờ nói rằng cái đại chúng
là …
Tôi nói thiệt là thần Phật nên mình biết,
phải …
Chưa đừng có nói, nói giảm người ta tội
chết …
Bởi vì nói giảm người ta mà để mình sống,
sống …
Cho nên làm pháp suy quá, coi chừng đừng
có …
Pháp suy mà nói không tính kinh điển mà
không …
Bệnh người ta tiền nắp bạch mang, bệnh
người …
Có lúc nọ như là có một vị đó là chích cái
loại …
Trời ơi, khích vô rồi là suýt cua luôn cả
nguyên …
Anh cứ nói là người ta gọi là Nhất Khế Y
Tam …
Chứ làm Thầy Phước á, mà Thầy Phước có
nhân …
Làm thuốc sĩ cũng dễ làm thuốc, mà làm bác
sĩ, …
Nhưng mà không khéo là Nhất Khế Y Tam Thế
Suy …
Rồi sau đó là con cái tàn tạ
Thì làm tu sĩ cũng vậy à
Làm tu sĩ mà nếu mà không nói thiệt
Là ý là tội lỗi như thầy thuốc
Mà vô lâm tâm
Bởi vì thầy thuốc là trị
Cái thuốc là trị về thân
Mà bán thuốc giả là thân
Thì trị không hết
Còn làm pháp sư, làm tu sĩ
Làm lãnh đạo tinh thần
Làm cha làm cố cũng vậy
Là người lãnh đạo tinh thần
Mà nói không đúng giá lý
Là làm thể thức tinh thần
Mà không bám thuốc hiệp
Thì người ta chỉ cũng không
Hết định người ta
Mà tiền là mình mất lấy
Mình mất hưởng cái lọc của người ta
Thế là cũng là một cái loại
An tuyền vô lương tâm
Làm cho người
Bệnh nhân của mình
Bệnh tâm đó
Như là tuyền mất mà tật mang
Qua đó không phải là dễ dàng, hữu hướng
đâu.
Cho nên là từ lấy về cái giải âm thành
Phật …
Ngài ta muốn cho nhớ lại cái chí nguyện
thành …
Dường kinh doanh nó nói kinh đại thừa, dự
bác …
Người ta muốn làm thành Phật nhớ lại mà
nói …
Cho nên bây giờ Phật kể chúng ta mà nghe
cái …
Và nhất khuất là không được ngội kinh,
cũng …
Thành Phật là dựa vào cái lý luật tức đó
mà …
Và khi mình thấy, mình biết mình là Phật.
Nào trong sáu bức là cứ qua giải bồi dưỡng
từ …
Và một cái mà thú vị nhất
Rồi tôi nhắc cho đại chúng đó nè
Cái này nó liên quan
Về pháp môn tình bộ
Mà tôi đã nhắc nhiều lần
Đại chúng thấy
Chúng ta phải tập cho chúng ta được vãng
sanh
Trong hằng ngày
Lúc nào ta được vãng sanh
Còn lúc nào ta bị bới nghiệp
Ta còn rơi lại
sẽ ở trong cái tâm trạng của những Phạm
Phu …
Thì cái lúc mà tâm hồn của các nữ mà thật
nhẹ …
lúc đó là lúc các nữ giảng sanh cực lạc.
Chứ giảng sanh là nghĩa là cái sự sống của
mình,
cái sinh hoạt của mình nó lật qua một cái
giai …
Nghĩa là một cái trạng thái an lành, sung
sướng
Thế thì thời gian mình an lành, sung sướng
Nó gọi là gián xanh
Mà cái lúc mà cái tâm trạng an lành, sung
sướng
Đó các vị nhìn trời, trăng, mây, nước
Tiếng chim kêu, tiếng dưa ngâm, tiếng
dưỡng …
Tiếng dưa gai, tiếng...
Tất cả những con cần đều các vị nghe
Tâm hồn thanh hoãn, an lành
Nó là gián xanh cực lạc rồi đó
Rồi nghe nhìn nghe thấy sự vật hiện tượng
Nói là nào là khổ, nào là vô thường, nào
không, …
Còn đâu là nếp màng an lạ
Các dĩ bước khác dành thức rõ ràng
Thế thì giai đoạn là giảng sống
Nhưng mà có cái điều là tôi xin kinh
nghiệm …
Mình khó mà giữ nó liên tục
Cả ngày lãnh đêm đó
Có khi
Được một buổi
Một ngày
Là cái điều kiện nó tốt đó
Có khi giữ một ngày cũng khó
Nó có những cái phiền toái
Của gia đình, của chung quanh
Của hoàn cảnh đó
Nó làm cho mình khuấy động tâm mình lên
Nhưng mà khi mà nó khuấy lên như vậy
Là mình phải tự cảnh giác
Mình biết là lúc đó
Mình không còn được an lành
mình nhẹ nhàng thâm tận nữa. Thế là mình
dùng …
Mà tôi bây giờ thì có những lúc mà tôi vẫn
bị …
nhất cái chỗ dư của tôi bây giờ là gì? Nếu
như …
Làm tôi mất cái sự gián sanh cần lạc đó
nha
Thế thì là tôi
Tró lại yêu một cái đồn
Cái chó dưa của tôi
Thế là còn không có bao lâu nữa đâu cưng
ơi
Đó là chó dưa duy nhất của cuộc đời tôi
bây …
Còn không có bao lâu nữa đâu
Đâu còn sợ
Thế là
Thế là tôi gạt bỏ cái kia
Nó nhẹ nhàng nhầu có
Nó phục hết nạn thôi
Nhưng mà giặt bỏ đi nó nhẹ
8, 9, 10, 11, 12
Còn không có bao lâu nữa đâu
Cứ ngon
Đừng có lo lắm lắm
Đừng xa xạ
Đừng đau khổ
Không có bao lâu nữa
Cái địa duy nhất
Để tiêu hóa giả dự nạo của mình
Là cái chỗ đó
Cái đó là nói thiệt với đại chúng
Vậy à
Ai có nói tiêu chuông cầm cầm tiêu chuông
Chứ đừng dành chỗ dư là chỗ đó
Dễ dàng quá giả dù nào là cho nó, là vì
không …
Không bảo đồng.
Còn những người trẻ tuổi thì cái chỗ dịu
nó …
thì phải tắm đốc cực khổ hơn, cực khổ hơn
một …
Còn tôi giờ có chỗ dịu dịu dứt.
Bây giờ chỉ còn kiếm nhanh, kiếm mạnh,
kiếm …
Đi kết cái chỗ mà dính biệt thiên thu là
địa …
Quỳnh Tường lộ thuận bất chân thùng, kim
giả …
Mà tuổi 70 rồi thì bây giờ chỉ còn một
đường …
Cái chỗ tiêu dân, dân ngoại vật thôi, có
gì …
Mà ta muốn cho các ông nhớ lại
Mà nói kinh đại thờ
Những tháng tuyên la
Giáo bộ ác thật
Thật sở hậu nguyện
Vô số kiếp, ông cấm dừng vô số Phật. Thuận
kỳ …
Tức là trong hàm thanh vang Đức Phật, Thọ
Ký …
Sau này sẽ thành Phật
Đó là cái lời Thọ Ký, đó là cái chân lý
tất …
sư thật mà rồi đây mọi người ai cũng đều
được …
điều kiện là đây nè điều kiện là cái chữ
đầu …
ta nói trước là ông biết ông sửa phụng ông
sửa …
Nhưng mà ai đó không dường vô số Phật,
thổn …
Cho nên là nghe họ kế như vậy không có
nghĩa …
ông vệ đặc biệt gì cho ai đâu. Nhưng mà sự
thật, …
có khả năng thành Phật
làm chân lý chung
tuy nhiên nếu làm được việc đó
ông phải làm đủ đạo bồ bán
và phải thụn thờ
mua số Phật
tức là thụn thờ mua số Phật
làm đủ đạo bồ bán
tức là nhân
mà ông thành Phật hiểu ra
như là quả
vậy thôi
ông có tạo nhân
thì ông mới có được quả
cái quả đó
là do cái nhân đó
Nhưng mà vấn đề bây giờ là
Thượng sự đưa ra thật là đâu
Phải ở đây này
Chúng ta hằng ngày
Để coi cho cái tâm của chúng ta
Mà lúc mà nó thâm tịnh
Nó an lành, nó trân sáng
Mà thấm thiện
Nó được bao nhiêu
Được bao nhiêu lần
Và bao nhiêu ý niệm đó
So với ý niệm mà tham lam
Mà dục dẫn, mà giận dữ, mà si mê
Nhưng mà ích kỷ mà hạ nhớ có cái nào
nhiều, …
Hạ nói mà cái tâm mà lợi mình, lợi người,
lợi …
Đó là ngày đó ta phụng sự Phật nhiều lắm,
nhiều …
Cứ như thế mà tiếp tục là chúng ta đã
phụng …
Phụng sự Phật chúng ta cái lúc mà không
còn …
Người minh về đảo tham sân siêu mạnh đi.
Thế thì là ta giữ được cái địa vị Phật của
ta.
Cho nên là về chỗ đó là mình phải kiểm tra
tư …
Tôi thật sự là vậy thôi.
Không có kiểu khác được đâu.
Giữa tình nhân mà có quả.
Không có nhân thì không bao giờ có quả
được.
Tâm mới thanh cận. Mà có thanh cận thì nó
mới …
Cho nên thưa hoạt viên đại chúng
Cho tới bây giờ
Hơn 50 năm rồi
Đi trên đường đạo này
Liên tục
Giảng và dạy
Bây giờ thấy rõ rồi
Phải rõ cái chân lý của Đạo Phật thật sự
Nó đâm ra nó lo ngại sợ sợ điếu
Bởi vì
Cái Đạo Phật
Là thành Phật hay không là do mình
Không
Kim sanh tiện tuyết ráng
Mà tưởng liệu bất do Việt nhân
Đời này tự mình định gọt số phận mình
Chứ không cho ai khác
Nhân như thế nào
Thì quả như thế ấy
Nhưng mà khổ nỗi cái là
Trong cái đạo bậc của chúng ta này
Nông lắm, nhiều người lắm
Nhưng mà cái học cái pháp đó
Rất là ít
Nghe nổi cái pháp
Nhân quả chơi chính đó
Rất là ít
Thế nên bây giờ có khi gì
Có những lúc là tôi cũng
Cũng thấy là
Mình
Coi như là cũng đi qua
Làm sao mà nói cho nổi
Vì là bao nhiêu người nghe
Cái đạo lý đó đây
Lâu lắm mới gặp được một người
Bình thường là
Cái người đã tin ra
Cái truyền thống của dân gian
Cho nên đòi bạc là còn
Nặng nề, rất những nặng nề dốm
Bắt đầu tạo ra người là khó lắm
Đào tạo ra người mà nói thật
Đi sát vào kinh nghĩa là khó lắm
Cho nên lo ghê lắm
Hôm qua tôi đi chùa tôi chơi
Gặp ông ấy bán
Ông ấy đẩy xe đạm đi bán đồ
Ông ấy hỏi mà câu
Hỏi bà câu là tôi bà giải thích tổng gác
về …
Rồi vấn đề của cái con người kể cả lục đạo
lâm …
Tôi nói vấn đề sống gì kết là chú đi bán
tạo …
Mà nếu mà chú không biết, nghe học đạo
Phật …
Bán đậu một ngày chú dự trù chú làm bán
này …
Vợ nhà để trồng hành trồng he gì đó, trồng
thêm …
Còn nó có những khi mà đi cả nhà vô thành
phố …
Nhưng mà những cái ông làm lớn, tiền bạc
như …
Thật sự là không hề có xuống
Bởi vì tiền bạc nó chằn kịch tới trong cái
đầu, …
Tụi con vấn đề là chết sống chứ đừng có lo
Tụi con nói vấn đề là hiện tượng về bản
thể …
Trường không tâm sự sông khuy cốc
Mà cự hải hào phòng nhất địa bào của
Của tệ trung quân sĩ đó
Vấn đề sống chết nó có mất mát gì đâu mà
chú …
Những người bỏ cái bông bấm xuống mòi dày
Nó vô lên nào áp dậy
Rồi lạnh xuống lạnh xuống
Người ta tưởng đâu lệnh nhất địa bào bây
giờ …
Ít hơn
Chứ kỳ thật cũng vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đặt giá sử bằng một là phòng đọc sách,
hai …
Mà bốn chỗ đó mà về rồi chú tắm giữa ra
rồi …
Nếu chú là cái người thích đọc sách là chú
đi …
Đó là người thích ca nhạc
Người ta lại cho ta thông ca nhạc
Còn nếu mà cái đi ôm đà mò
Thì lại là chỗ nào
Thế thì là cuộc đời của một con người
Đối với lực bạo cũng y như vậy
Hằng ngày mà chú bồi dưỡng
Cái đạo đức nè
Cái nhân tất nè
Của một con người đàng hoàng đầy đủ
Thì khi chết là chú đừng có sợ
Đừng có lo rằm rằm
Ai đẩy chú đi vào địa ngục
Và giữ sức khỏe
Đừng sợ, chúng sẽ đi theo ý nghĩa của
Chúa, …
tức là người bảo đảm khỏi cầu giúp Thầy
Tổng …
Có lẽ mà chú chỉ nhìn khảo ý, khanh thận
là …
Thế thì sao mình định đọc số Phật không ạ?
Thế thì tôi nhắc vào trước đó, tôi rất
trộm
Tôi thích nghe Đạo Phật mà hồi nào cũng
chưa …
Nghe tôi nói sao giống như Phật quá vậy?
Tôi nói lời của tôi là lời Phật nhưng mà
qua …
Thật sự là đó là Phật
Ừ, người ta sướng sướng lắm.
Mà có những người người ta chịu nghe cái
sử …
Cảm giác của nó giận, đừng có phải chết.
Sợ cũng không được.
Cái người mà thí dụ như sáu giờ, sáu bảy
giờ …
Thế rồi người ta tiến ra làm mua.
Mua quá đi chứ.
Sáu bảy giờ tối thì mặt trời lại để cho nó
lạnh …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
và mặt to và đẹp cũng có
ra đó cha cho ba cái thiếu xe như thế
mà ra tới nay rồi
thì là cha không cho ba thiếu xe
tất cả những đứa con ra hết rồi
là ông cha cho
một cái thiếu xe độc nhất
đẹp nhất, lớn nhất
đầy đủ tiện nghi
hỏi sao vậy
Vì tại vì cha giàu quá
Cho nên cha
Nói xê cho cái hai cái xê nhỏ
Thì như xê mai là nói gạt cho tụi con
Mà ngọng với cái nhỏ
Mà ra lấy cái nhỏ mai
Chứ còn cha giàu lắm
Mà cho cái đồ nhỏ nhỏ để làm gì
Nhưng mà sẽ muốn cho nó có
Hai cái xê nhỏ nhỏ đó
Là vì nó gạt đó
À cái gì thằng này nói
Nó gọi là vụ
Nó như vậy
Bây giờ là nói thí dụ, thí dụ bà có mục
đích …
Lẽ ra như là phải nói thẳng đến chính xác
là …
Chứ không có thành cái ông gì khác hết
rồi.
Nhưng mà hồi nào cũng vậy như là không nói
cái …
Như là phải nói rằng các ông tu đi, rồi nó
có …
Rồi cái hạn khá hơn như là nói các ông tu
đi, …
Thì 49 năm như là đều nói tới ngàn cỏ đó,
mà …
Nói tới Thiên Thừa, đó là cái chuyện cơ
bản …
Đúng chính nằm nói tới đó thôi. Cho tới
cái …
Nhưng mà là các đồng minh, các thừa ta nói
vậy …
Tại vì ta nói để cho các ông người lúc đó
chịu …
Cho nên nghĩ là nói vậy thôi, chứ cần phải
trú …
Bây giờ đây nè, phải học cái Phật thừa này
nè.
Mọi người đều có tri kiến Phật, mọi người
đều …
Đổi thành Phật thôi, không học cái gì
khác.
Trước đó là phương tiện của Nhi-la
Nói cách khác là Nhi-la nói gạt
Nó gạt nhưng mà dì lết
Cho tất cả mọi người
Cho nên không mang tội nói gạt nói dối
Mà gọi là Nhi-la phương tiện
Cái phương tiện cũng tức là nói gạt thôi
Nhưng mà nói gạt dì lết cho tất cả mọi
người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hứa cho 3 cơ, cho 1 cơ duy nhất mà không
mang …
Nhưng mà tới từ bây giờ đây là 49 năm
trước …
Để ý cho chỗ đó thì cái đó là Pháp
Còn ví dụ như nhà lửa
Và nước cho xe
Và có bàn xe đó là dự
Để ý cho chỗ đó cho nên là
Mình nghe cái đề kinh là mình biết
Cái nào là Pháp, cái nào là dự
Pháp là cái mà muốn biểu thị
Bằng cái đạo đức
Gì đó
Kiểu tu hành nào đó
Ví dụ như đây, cái lươn hoa là dự, mà cái
dự …
Lươn hoa lấy cái loa sen này để dự cho cái
Cho nên gọi ra là dự pháp, lý như là lươn
hoa …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Lúc bây giờ, ông sẽ lạ thất hãm hở vui
mình, …
và bật rằng, hôm nay con được nghe những
điều …
bao nhiêu nguyên ngại của con đã hết.
Trước …
Phật cũng ở trong Pháp tấm như mình. Cứ
sao …
ai lại đem Pháp kỷ thừa mà giải cho. Cứ
con tự cảm thương mình, chẳng lẽ mình mất
hết …
Những cái ý nghĩ như vậy trong hàng Thanh
Văn …
Mà trong ngàn tuệ tấm thanh văn là ông Xá
Lệ …
Là cái người gọi là trí tuệ đệ nhất
Trên mười vị đại đệ tử
Mỗi người có một cái ưu việt gọi là đệ
nhất
Mà ông Xá Lệ Pháp là người trí tuệ đệ nhất
Cho nên nó nghĩ ra được những cái câu hỏi
như …
Tự thương thân như vậy
Tự trách thận như vậy
Và tự hướng thuận như vậy
Và đó là
Tuệ cấm thân văn
Tức là dù chính là
Cứu quả gì là hết
Nhưng mà còn nghĩ lại
Những cái phương pháp tu hành
Và biết lên nữa
Cầu tiến hơn nữa
Nếu có điều kiện
Học hỏi
Ngược lại có một số Hàng Thanh Văn ta gọi
là …
Tức là được cái quả vị A Lái rồi
Cho lòng là tới ngang nói là đầy đủ rồi
Không còn cái nào hơn nữa
Tại vì Hàng Thanh Văn như thế ta gọi là
Định …
Hàng Thanh Văn đó trong kinh ta gọi là
Thanh …
Tức là cái quả chính chưa tộc định
Mà tưởng rằng mình
Cho rằng mình chính quả tộc định
Cái quả mình mắc
Cái pháp mình mắc
Chưa còn vẹn
Mà tưởng rằng mình cho được đầy đủ là còn
vẹn
Gọi là chưa tính lo chính
Chưa mắc
Đó là con đạo Phật
Gọi là người tâm thần mạng
Là thiệt hồi lỗ lã dữ lắm
Không có
Còn đặt lên những câu hỏi tự than, tự
trách, …
Nghe Phật dạy, con mới hiểu rằng lỗi tại
chính …
Nghe Pháp Thiên Tượng là đã vội ham. Cái
từ …
Nghe Pháp Thiên Tượng là đã vội ham. Nghe
giải …
Tập là vậy. Viết là như thế. Đạo là như
vậy.
Dựa trên cái pháp đó mà tu được quả lao
hóng, …
Tội lời, nghe Pháp Luân Phượng thì là đã
vội …
Mai con đã hiểu rõ rằng giáo lý tiểu thừa
là …
Bây giờ ông sẽ là Pháp đại viên vàng trong
văn, …
Chính tách biết bằng nhưng chưa hoàn toàn
diệt …
Tự kiêm cẩu Phật sinh ra, tự phát lá của
Phật, …
Giờ đây mới xác định rằng
Tùng Phật khẩu sân
Tùng Pháp hóa sân
Đắc Phật pháp hành
Cố dân Phật tử
Cái từ mà ngày nay gọi các Phật tử
Tại do Phật tử là do con
Tùng Phật khẩu sân
Do cái kim khẩu
Từ kiêm khẩu của Đức Phật
Mà giáo hóa
Mà truyền đạt cho
Chính Pháp
Người nghe Chính Pháp
Học Chính Pháp
Hành Chính Pháp
Sống trong Chính Pháp
Là từ nơi
Cái kiêm khẩu
Từ miệng của Phật
Mà
Mà mình được
Là một cái con người
Đầy đủ
Cái tư cách
Cái tư mức
Cái tư tuệ
Của con người
trồng phát hóa
do cái giáo pháp của Phật
uống nắng nhiều
giáp giải rõ
mà mình được
thành một người
đầy đủ thúc đức và chức lợi
Đắc Phật Pháp Phật
nghĩa là
tất cả những cái gì của Đức Phật
ví dụ như là
ngô thượng Bồ Đề của Phật
ngô thượng Đức Bàn của Phật
hoặc thích, mình cũng có thể chứng được,
gọi …
trí tuệ, bồ đề vô hợn và nhất bàn vô hợn,
đưa …
và là đắc Phật pháp Phật, có dân Phật tử.
Phật …
Phật mà sinh thân mạng mình. Từ lời Pháp
giáo …
mà mình được như cái phần giáo hóa giác
ngộ …
Nó khác với cái chữ Phật tử
Mà có một số
Thường thường ta gọi người tại gia
Ta gọi là cư sĩ
Thì nó không có được đúng lắm
Bởi vì cư sĩ
Là khi nào
Cái ông đó đáng lẽ ra đi làm quang
Được ở triều đình
Hổng vinh hoa cuối
Mà người ta không đi làm quang
Thế vì cái ông đó
Nó gọi là cư sĩ
Cứ bằng ẩn cư bác sĩ
Chi sĩ
Là cứ người ở ẩn
Cứ người đó
Đáng lẽ là có hưởng được
Cái bổng lọc quang tuyết
Nhưng mà người này bám kích cái nào
Vì người đó gọi là cư sĩ
Còn như Phật tử đã ra
Thì mọi người trong mọi gia cấp
Bình thường
Có khi mình đâu
Nói lẽ ra mình đâu có được làm qua
Mình đâu có được làm công chức
Tại vì mình là người nông dân cũng có
Các ngành nghề cũng có
Thế vì dùng cái từ cư sĩ
Chỉ cho những cái người
không muốn trọn vẹn. Do vậy cho nên đại
dụng …
Trùng Phật khẩu sinh, trùng Pháp hóa sinh,
bắt …
Lúc mới nghe Phật hỏi cứu con sẽ thành
Phật, …
Nhưng sau nhà những ví dụ của Phật, con
mới …
Cho nên cái chân lý cứu kính vô thuận đâu
có …
Có những xác lệ thất dị ra mà nghe thật,
họ …
Vì mọi người không tin thân thần Phật của
mình
Do vậy mà
Cả 49 năm Đức Phật không nói ra
Cái điều này
Nói ra cái giáo lý của kinh này là vậy đó
Nói người ta không tin
Đức Phật là Bảo Sư Lệ Phật
Ta chưa có tình giá giá ông
Tình dẫn giác ông trong thời gian dài
Ở hai mươi năm Đức Phật
Ta hướng dẫn ông đi trên con đường thành
Phật
Nhưng ông lại quên
Mà tổn là vật độ
Không khi chưa đến đích
Đọc cái câu này
Để ý
Cái vấn đề
Là ngày nay
Những người theo đạo Phật
Cũng như là những người
Theo các đạo Pháp trên thế giới
Không có cái nào
Là vô cơ
Tình cờ
Đột nhiên gì hết
Mà nó có cái học dân
Dêu từ lâu rồi
Nên là lời Phật nói
Dòng xã lễ Pháp
Để cả hai nguồn đức Phật
Tình dọc dõi nhau học hỏi
Tư hành cái gì
Dạy cho ông đi lên con đường
Của Đại Thừa
Nhưng mà rồi
Trong cái trạng giữa đó
Nó bị mai mọt
Của tiền càng
Sao lãng đi
Cho nên cho tới bây giờ
Mà được quả là hóng thơ
Khi được họ ký thầm học
Là kinh thái sợ sợ
Không dám nhận
Thì nói cái đoạn này
Nó nói đến rằng cái chuyện tôi hành
Tôi cứ bình thẳng
Mà tôi
Thôi thì bây giờ tôi nói thật
Chứ đại chúng vậy hả
Cứ bình thẳng
Mà lầm lầm
Mà lắm dữ
Mà sống
Để cái nào nó thiền thức
Thì nhớ lời Phật dạy
Mà tư nhiên
Và quá chiếu và quá giải
Để mà sống
Chứ đừng có vội vài thành Phật
Không có được mau vậy đâu
Không có được mau
Nhưng quá là lâu thôi
Cái bản thường bất khinh
Cái người Bồ Tát
Mà nói tôi không dám khinh các loài
Vì tất cả các loài đều sẽ được thành mặt
Mà trái đây khi bằng vô lượng
Hằng hà xa cố kiếp
Thầy trò hội hợp với nhau
Trả được giác đá
Đấy vậy mà chọi
Lấy vậy mình đọc giác đá
Mà chọi ông Bồ Tát
Thì ông thường bất khinh
Dán cho ông cái tên
Nửa mai là thường bất khinh
Tại vì ông không khinh
Ông không dám khinh người khác
Thế thì dán cho ông cái nhân tài nửa mai
Là gọi là thường bất khinh
Chứ cái tên đâu phải là cái tên
Quý trọng đâu
Cái tên nửa mai với những người
Mà không chấp nhận cái câu đó
Vậy mà các thằng Hà
Sao kế tiếp cho tới bây giờ
Vì là họ học lại
Kẻ đi làm đệ tử trong hai ma nhóm
Còn Phật Thích Ca là chính là
Các ông Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Lúc nọ chứ không phải người nào ạ
Câu đó nghe ngộ lắm
Các ông tới đâu ai đâu
Bồ Tát Thượng Bất Kinh trước kia
Này chính là ta
Còn nhóm ông Nhi Tư Thật
Bạn đàn anh đèn anh anh
Trong hàng chư sĩ tâm năng đó
Chứ đâu phải người nào ạ
Tôi đọc cái từ mà tôi nghe
Rất là thú vị
Cho nên tôi thắc mắc rằng là
Đừng có vội
Ai mà nói
Các lựa chỉ
Các lựa chọn này
Các lựa chọn kia
Mà thành thật mau
Mà tính quả mau đó
Là người ta không phải nói thiệt
Người ta nói để trì trụ
Cái ý của quý vị
Rồi người ta có ý gì riêng đó
Người ta đưa các vị lên đó
Chứ không có thiệt đâu
Tôi nói như vậy
Bây giờ chúng tôi nhắc lại bài các dự hợp
của …
Tại mình đánh giá giai cò, địa vị thật của
mình …
Mà chỉ mà biết được luật tức thật chưa đó
là …
Tức là dựa vào tư hoạch là than, sang, si,
mãn, …
Kiếm luật là dựa vào thanh kiếm, niên kiếm
và …
Giới cấm thổ
À dựa trên đó, dựa mà chưa đủ đâu à
Nói là kiếm thư luật là cái mình quật giới
nội …
Trừ hết cái đó là kiếm được, à là không
thôi …
Còn kiếm quả thật là phải dựa trừ cái sinh
tướng …
Nó còn vi thế hơn cái đó nữa cà
Thì mới được
Hồng Phật trăm phần trăm
Là khó tránh tích Phật
Cho nên dễ dàng
Tôi nói là mình đánh giá
Tôi đánh giá tôi dễ dàng
Đánh giá mình dễ dàng
Hay đánh giá người khác một tí
Đánh giá người khác cũng được
Nhưng mà nó
Có thể còn
Gọi là cái sai
Mà kỹ thuật cho hết
Giống như là
Mà nói về khoa học đó ha, những cái gọi là
cái …
Cho nên đánh giá người khác thì có phải có
những …
Còn mình đánh giá mình là 100% xác án.
Có gì mỗi nhà mình nó nội giận mấy lần là
biết …
Nên nó giữ lại những cái tâm tham lam mà
là …
Còn cái đời sống của nhân dân, của quần
chúng, …
mặc kệ nữa là mình được ấm lo và những
người …
Bất kích những cái dựa của xã hội công
cộng
Thứ gì là nếu mình nổi lên cái tâm đó
Mình đánh giá mình là
Phật nào rồi
Không có gì khác
Cho nên tôi giờ tôi nói rằng
Cái đại chúng là tôi có chết thì thôi
Chứ còn tôi bây giờ tôi ngủng nói nói
thiệt
Tôi nói thiệt là
Thần Phật
Nhưng mình biết
Phải mình đánh giáo mình biết
Chứ đừng có nói
Nói gạt người ta tội chết
Không có được gì hết
Cuối cùng rồi ai cũng chết
Bởi vì nói gạt người ta
Mà để mình sống
Sống bằng cái nói gạt
Nói lừa đảo là tội vô cùng
Cho nên làm pháp si
Coi chừng đừng có tổn ham
Pháp si mà nói
Không trúng kinh điển mà không có nói
thiệt
Là y như làm thầy thuốc
mà bán thuốc giả, thuốc giỡn đó.
Bệnh người ta, tiền mất bạch mang, bệnh
người …
Là nguy hiểm quá.
Có lúc nọ như là có một vị đó là chích cái
loại …
gọi là vitamin BD, nó làm giả đó.
Trời ơi, nó chích vô rồi là suýt qua luôn
cả …
Chịu mấy năm trời.
Anh cứ nói là người ta gọi là nhức thế y
tam …
Chứ làm thầy thuốc mà thầy thuốc có nhân
đức …
Làm thuốc sĩ cũng dễ làm thuốc
Mà làm bác sĩ, điều trị bệnh y khoa cũng
dễ …
Nhưng mà không khéo là nhức thế y tam thế
suy
Hổng một đời rồi sau đó là con cái tàn tạ
Thì làm tu sĩ cũng vậy
Làm tu sĩ mà nếu mà không nói thiệt
Là ý là gọi lỗi mua thầy thuốc
Mà vô lân tâm
Bởi vì thầy thuốc là kỵ
Cái thuốc là kỵ về thân
Mà bán thuốc giả là thân
Thân là kỵ không hết
Còn làm pháp sư, làm tu sĩ
Làm lãnh đạo tinh thần
Làm cha, làm cố cũng vậy
Là người lãnh đạo tinh thần
Mà nói không đúng do lý
Là làm thủy thuốc tinh thần
Mà không bán thuốc huyệt
Thì người ta chỉ cũng không
Hết định người ta
Mà tiền là mình mất lấy
Mình mất hưởng kinh lạc của người ta
Thế là cũng là một cái loại
Ăn tiền vui lương tâm
Làm cho người
Bệnh nhân của mình
Bệnh tâm đó
Như là tiền mất mà tật mang
Qua đó không phải là dễ dàng, hữu hướng
đâu.
Cho nên là từ nãy giờ ta giải âm thành
Phật …
Mà ta muốn cho nhớ lại cái chí nguyện
thành …
Dù là kinh doanh nó nói kinh đại thừa, dự
pháp …
Vì cho muốn làm thành Phật nhớ lại mà nói
ra
Cho nên bây giờ Phật kể chúng ta mà nghe
cái …
Và nhất khuất là không được ngội kinh,
cũng …
Thành Phật là dựa vào cái lý luật tức đó
mà …
Và khi mình thấy, mình biết mình là Phật,
nào …
Và một cái
Mà thứ nguyên nhất
Rồi tôi nhắc cho đại chúng
Cái này nó nguyên quan
Về pháp môn tình bộ
Mà tôi đã nhắc nhiều lần
Đại chúng để ý
Chúng ta phải tập cho chúng ta được vãng
sanh
Tâm hằng ngày
Lúc nào ta được vãng sanh
Còn lúc nào ta bị bới nghiệp
Ta còn rơi lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì thời gian mình an lành, sung sướng
đó …
Mà cái lúc mà cái tâm trạng an lành, sung
sướng …
Tất cả những con phần đều các vị nghe tâm
hồn …
Rồi nghe nhìn nghe thấy sự vật hiện tượng
nào …
Còn đâu là nước màng an lạ, các dĩ bước
khác …
Có thể giai đoạn là giảng sống
Nhưng mà có cái điều là tôi xin kinh
nghiệm …
Mình khó mà giữ nó liên tục cả ngày lãnh
đêm …
Có khi được một buổi, một ngày
Là cái điều kiện nó tốt đó
Có khi dưới một ngày cũng khó
Nó có những cái phiền toái của gia đình,
của …
Nó làm cho mình khuấy động tâm mình lên
Nhưng mà khi mà nó khuấy lên như vậy
Là mình phải tự cảnh giác, mình biết là
bước …
Mình không còn được an lành, nhẹ nhàng,
thân …
Thế thì là mình dưng cái quán viên xanh
như …
Dạng pháp là không
Mà tôi bây giờ
Thì có những lúc mà tôi vẫn bị nó trở lại
Cái tư tưởng cần cộng
Cái tư tưởng dươi của tôi bây giờ là gì
Nếu như thật sự mà nó có xảy ra
Một cái
Cái sự biền bực
Là một cái mất
Cái sự gió xanh cầm lạc đó
Thế thì là tôi trở lại như một cái điểm,
cái …
Đó là chỗ vừa duy nhất của cô đời tôi bây
giờ, …
Thế là tôi gạt bỏ cái kia nó nhẹ nhàng,
dầu …
Nhưng mà giặt bỏ đi nó nhẹ, 8, 9, 10, 11
trăm. …
chỗ dịu nhất, để tui quá giả về não của
mình …
cái đó là nói thiệt với đại chúng vậy à,
ai …
chỗ dịu của tui là chỗ đó
dễ dàng quá giả về não nhà là chỗ đó
là vì không phù hợp bảo vệ bảo vệ bảo vệ
bảo …
còn những người trẻ tuổi thì, cái chỗ dịu
đó …
Thì Thầy Tấm Đốc cực khổ hơn, cực khổ hơn
một …
Còn tôi giờ có chỗ về diễn chất.
Bây giờ chỉ còn kiếm nhanh, kiếm mạnh,
kiếm …
Để có cái chỗ mà diễn biệt thiên thư là
thiên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bà ta muốn cho các ông nhớ lại mà nói kinh
đạo …
những thói quen là giáo bộ đã thất sở hậu
mình.
Ngươi lại phải nói trước cho ông biết,
trong …
Phận kỳ chấm tháp làm đủ đạo Bồ Phát rồi
ông …
Này để ý cái này kìa nè.
Tức là trong hàm thanh vang Đức Phật, Thọ
Ký …
Đó là cái Lợi Thọ Ký, đó là cái chân lý
tất …
Tuy nhiên là cái chân lý tất yếu tâm nhận
đó …
Ta nói trước là ông biết ông sẽ bộ phận
Phật. …
Đó, cho nên là nghe họ kế như vậy không có
nghĩa …
ông vệ đặc biệt gì cho ai đâu. Nhưng mà sự
thật, …
Tuy nhiên nếu làm được việc đó, ông phải
làm …
Và ông phải phụng thờ vô số phật.
Tức là phụng thờ vô số phật làm đủ đạo bồ
bán, …
Mà ông thành phật hiểu ra ra như là quả.
Vậy …
Ông có tạo nhân thì ông mới có được quả.
Cái quả đó là do cái nhân đó.
Nhưng mà vấn đề bây giờ là thượng sự đưa
sách …
Chúng ta hằng ngày để ý coi cho cái tranh
của …
Được bao nhiêu lần và bao nhiêu ý niệm đó?
Xa dưới niệm mà tham lam
Mà dục dẫn, mà giận dữ
Mà si mê, mà ích kỷ
Mà hãy nhớ nhớ cái nào nhiều, cái nào ít
Hãy nói mà cái tâm
Mà lợi mình, lợi người
Lợi cho nhân quân, xã hội
Cho tất cả chúng ta nó nhiều
Đó là ngày đó ta phụng sự Phật
Nhiều lắm, nhiều lắm rồi đó
Cứ như thế mà tiếp tục
Là chúng ta đã phụng sự vô số Phật
Phụng sự Phật
cho người ta cái lúc mà không còn thời
gian …
ngơ minh về đảo thang sang sư mạng đi.
Thế thì là ta diễn được cái địa vị Phật
của …
Cho nên nó về chỗ đó là mình phải kiểm tra
tư …
Tôi thật sự là vậy thôi.
Tôi không có kiểu khác được đâu.
Giữa tình nhân mà có quả, không nhớ nhân
thì …
Cho nên thưa Bà Phật và đại chúng, cho tới
bây …
bây giờ thấy rõ rồi, thấy rõ cái chân lý
của …
Nó đâm ra nó lo ngại sợ sạch đi lắm
Bởi vì
Cái đạo Phật
Là thật Phật hay không là do mình
Không
Kiên sanh tiện tuyết rắn
Một tưởng lượng bất do Việt nhân
Đời này tự mình định gọt số phận mình
Chứ không do ai khác
Nhân như thế nào
Thì quả như thế này
Nhưng mà khổ nỗi cái là
Trong cái đạo Phật của chúng ta
Nói là đông lắm
Nhiều người lắm
Nhưng mà cái học cái Pháp đó
Rất là ít
Nghe nổi cái Pháp nhanh quả
Trên chính đó rất là ít
Mà bây giờ có khi
Có những lúc là tôi cũng
Cũng thấy là
Coi như là cũng biên quan
Làm sao mà nói cho nổi
Bao nhiêu người nghe
Cái đạo lý đó đây
Lâu lắm nó gặp được một người
Bình thường là
Cái người đã tin ra
Cái truyền thống của dân gian
Cho nên Đạo Phật
Còn nặng nề
Cách những nặng nề dũng
Mà Đạo Phật
Là người là khó lắm
Đã tạo ra người mà nói thật
Đi sát vào kinh nghĩa là khó
Cho nên lo ghê lắm
Ngày qua tôi đi chùa tôi chơi
Gặp ông đó bán
Đẩy xe đạp đi bán cậu
Ông hỏi mà câu
Hỏi mà câu rồi tôi bà giải thích
Cảm giác về vấn đề sống gì kết của cái con
người
Rồi vấn đề
Của cái con người kể cả lục đạo lâm hội
Tôi nói vấn đề sống kết là
Chú đi bán tạo vậy này
Mà nếu mà chú mục đích
Nghe học đạo Phật chúc là chú là người
sướng …
Bán phà hủ một ngày, chú dự tù, chú làm
bán …
Vợ nhà bữa trồng hành, trồng he gì đó,
cộng …
Còn nó có những khi mà
Đi ra nhà như thành phố
Thấy những cái nhà 18, 20 tầng
Vậy coi vậy chứ
Mà những cái ông làm lớn
Tiền bạc như vậy
Có khi nằm không có lạnh mịn
Nhưng thấy nóng ra
Thật sự là không hề có xuống
Bởi vì tiền bạc nó chanh kịch
Thấy nóng ra
Thì không có nát đâu
Thì còn vấn đề là chết sống chứ đừng có lo
Tôi nói vấn đề là hiện tượng về bản thể đó
nè
Trường không tính sử sông khuy cốc
Mà cự hải hòa phòng nhất miệng bao
Của tệ trung quân sĩ đó
Vấn đề sống chết nó có mất mát gì đâu
Mà chứ sợ
Những người họ có bóng bóng sông hòi dày
Nho lông nào ác dậy
Rồi lạnh xuống lạnh xuống
Người ta tưởng đâu là nước biển lúc bây
giờ …
Ít hơn
Chứ kỳ thật cũng vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi đặt giá số bàn 1 là phòng đọc sách, 2
là …
Mà 4 chỗ đó mà về rồi chú tắm rửa ra rồi
Nếu chú là cái người thích đọc sách là chú
đi …
Nếu là người thích ca nhạc
Người ta lại cho cái phòng ca nhạc
Còn nếu mà cái đi ôm đà mò
Thì lại là chỗ nào
Thế thì là cuộc đời của một con người
Đối với lực bạo cũng y như vậy
Hằng ngày mà chú bồi dưỡng
Cái đạo đức nè
Cái nhân tất nè
Của một con người đàng hoàng đầy đủ
Thì khi chết là chú đừng có sợ
Đừng có lo rằm rằm
Ai đẩy chú đi vào địa ngục
Và gửi sức khỏe
Đừng sợ, chú xin đi theo ý nghĩa của chú
Lạc càng bổn thận của người ta
Nguyên ngũ giấy, linh thần, bình thơ
Chú là người bảo đảm
Khói cầu nước, thầy tổng kinh
Mấn cứ được làm người
Đó là kinh thật đấy
Còn nếu mà chú chỉ nhìn khăn khẩu ý, khăn
thận
Là chú hổng làm người
Nhưng mà người hổng có báo của quả trời
Xuân xuân hơn, bình an hơn
Sức khỏe đầy đủ hơn
Thì theo mình định đọc số Phật mà
Thế thì tôi nhắc vào trước đó
Tôi rất tròn
Tôi thích nghe đọc Phật mà hồi nào cũng
được
Chưa bao giờ được nghe
Nghe tôi nói sao giống như Phật quá vậy
Tôi nói
Tôi nói tôi nói là
Lời của tôi là
Lời Phật nhưng mà qua cái cửa miệng
Tôi
Thật sự là nói lời Phật
Ừ người ta sướng sướng lắm
Mà có những người người ta chịu nghe cái
sức …
Cảm ơn tôi nói dạng đừng có sợ chết
Sợ cũng không được
Cái người mà thí dụ như sáng giờ
Sáng bảy giờ tối mà sợ mặt trời lạnh
Thì người ta chí là lạnh luôn
Nói quái đi chứ
Sáng bảy giờ tối thì mặt trời lại để cho
nó …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …