Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như là phá sổ đủ rồi. Thì bây giờ các Phật
tử …
cứu rồi, mà cất dành cân thủ của các vị
đi, …
Từ căn thủ ra nội dự án dùng ở ngoài đó, 3
tuần, …
Ở ngoài đó có lớp cao cấp ở ngoài cũng gần
100 …
Thì nếu mà các vị có hỗn hợp nữa là cứ
viết …
Rồi đưa vô trong cái tủ nào đó, cất nó dùm
Còn cái này bây giờ đây nó cũng được luôn
đây
Thì nếu mà cất dùm nó thì cũng tốt
Còn cái này đây thì đủ rồi đó
Có như là nhận rồi nhưng mà điều tôi nói
là
Tôi nói có một cách tính cẩn thận đó mà
Cái từ họ phải của tôi là tôi không có nhớ
Nếu chung vô cái lỡ mình xài hết
Là có ai nói được
Mà nếu như điều đó lại phải
Cho vào nhận nó gì là nữa liền
Lấy số rồi cúng mà nổi thì nó cũng vậy
thôi
Nhưng mà bây giờ các Phật tử thì về
Nếu mà để ra
Mà xài nó cũng dám hết
Nó cũng khổ như tôi vậy
Thì thôi được bây giờ cái này tôi dặn
Rồi tôi cũng dây xôi
Mà tôi cũng để ở dưới cái cổ
Thì nếu các Phật tử phát tâm
Thì trọng thêm vô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đầy đủ ý nghĩa
được là
chưa được 300
nếu mà người ta
có thể làm đỡ thêm gì đó
cũng đỡ 83, 85
các nghệ sinh nha
học cái lớp này gọi là lớp nội minh
nội minh
nghĩa là học chuyên về
giáo lý, kinh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bây giờ bắt đầu
bắt đầu về
cái đoạn ở trong kinh
mà kể về
cái sự việc
Đức Phật thống quan
mà làm cho
lục đạo chúng sanh đều thấy rõ nhau và
thông …
Cái đoạn kinh mình đọc tự nhiên như thế.
Bây …
Vạn tám ngàn thế giới của Chi Phật
Và lục đạo cúng sanh
Nhân kiếp lý một tăng nửa mười pháp giới
của …
Được Phật khai thủy một cách chính báo qua
sự …
Lục đạo cúng sanh thông đồng
Và đồng thời thấy cảnh giới của Chi Phật
mười …
Như vậy thì Phật tử nên để ý rằng là giới
lý …
chủ trương rằng là nó có mười cái tháp
giới …
Mười tháp giới tức là mười cảnh giới.
Sau cái cảnh giới, ở dưới nó gọi là luật
ta, …
Người A-tu-đa, Xuất Sanh, Quỷ và Đệ Mục.
Tên này được gọi là Lớp Hàm, cũng gọi là
Lớp …
Do nghiệp lực mà nó xây chuyển ở trong lục
đạo …
Những người đó đều là lợi dụng lực chiến
xây …
Mà nó xoay dần trong cầy người Akula, quỷ
xuất …
Nó tức là hành động mà hành động mình
không …
Ngoài ra còn 4 cái cõi gọi là tấn thánh.
Tức …
Gọi là Tấn Thánh
Bốn cái mực
Người đó
Thuộc về gọi là Thánh
Mà Thánh ở đây nó khác với
Để ý nó khác với cái mực Thánh mà
Của thế gian
Thế gian cũng người ta cũng công tận nhiều
Thánh …
Nhưng mà Thánh này gọi là Thánh nhân thế
gian
Những người này đời sống nó cũng tâm cao,
nó …
Người người ta gọi là thấm
Mà các người đưa ý đến này nha
Cái tử thấm cũng không phải là cái gì ông
gì …
Đây là cái tử thấm mà các người coi đây nè
Chữ Hán người ta có cái sáu cách viết để
mà …
Bên tay trái, các người mình lan mê cái
chữ …
Bên tay mặt là chữ khấu là cái miệng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ác khẩu đại biểu cho người nghĩ tự nhiên
hình …
ví dụ như làm quang mà không hối lộn, là
người …
mà cạnh tranh để tạo cái nguyền lợi giải
trách …
Nếu mà bảo mất cho mình cái sự nghiệp
Mà cái người làm mua
Rồi cái khẩu niệm của mình
Làm trốn được cái miệng của mình
Là thân
Người nào mà làm trốn được cái lỗ tai
Nghe cái nào chân lý
Biết là chân lý
Nghe cái nào sai chân lý
Biết là sai chân lý
Và khi mà biết
Điều nào là sai chân lý rồi
Thì dầu cho cái bưa tường
Mình rừng mặt biển bao nhiêu đứa nữa mà
ông …
Thế thì là cái người như vậy gọi là người
thân.
Mẹ tôi là làm chủ lỗ tai của mình, nhưng
mà …
Ở dưới đây là chị chủ, chị vương
Là làm chủ đây
Cho nên ví dụ như mình gọi là
Các vị thánh
Việt Nam mình về con quý
Đức Thánh Trần
Là cái người cũng cương trực ngay hẳn
Và có lòng yêu nước phương lân
Tên là Đức Thánh Trần
Còn như Trung Quốc
Hoàng Pháp Quốc
Ông Quang Công là cái người
Nghĩa đồng thiên mà chiến tại Xuân Thu
không …
Tất to, tất hòa. Còn với khổng tử cũng
vậy.
Trong các hồi sinh thu nó loạn loạn.
Cái nghĩa vua tôi, cha con, chồng, vợ, xã
hội …
Làm niên đáo mọi người.
Thì ông sang định những cái nguyễn sách.
Ông truyền mái những cái bảo đích, cái tư
tốn.
Làm cho ổn định được cái nghĩa thành nghĩa
vua …
là người ta quý ông thổng tử, người ta gọi
ông …
là Vạn Thế Sư Biếu, là một vị thầy người
của …
Thế thì là Thánh là cái người mà vừa
thông, …
người nước căng của mình
Do vậy cho nên Thánh nó có thánh gương thế
nha, …
Bao nhiêu thuốc này? Khi mà bị nhà châu mà
Nguyễn …
Rồi có người hỏi, ông không ăn cơm nhà
châu, …
Nói tôi ở trong nước thuốc dương này, tôi
chỉ …
Người đàn bà nói đàn bà
Ông không ăn gạo, ông cơm với nhà cháu
Mà ông ăn rau với nhà cháu
Thì cũng là của nhà cháu
Thì hai người này nghe đúng lúc đó
Nhìn đó không ăn rau nữa, chết luôn
Thế thì người ta cũng gọi những cái bức
mật …
Ta gọi là thánh
Nhưng mà cái thánh đó là cái bản thánh
Thì thánh là những cái tâm thánh
Mà hoài tổ
Mà là cái khương
Những cái chung thủy của mình
Cái nghĩa thấm là vậy
Chứ không có cái nghĩa dân dân lắm đâu
Cho nên là trong chúng ta
Về là cũng có người làm thấm được
Đấy chứ
Nghĩ lực
Cung nghĩa
Cơ cầu
Bất phức
Tương hậu
Đảm đoan
Này thành phụ nữ rồi
Phụ nữ
Vì lý do
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tương là cái người này không ham những cái
thù …
không trải theo cổ sách và khí tấn gỗ từng
của …
mà dùm dứt mà lăn mình trong cái tổ sách
tài …
lợi danh đó mà bà không muốn
mà sống không là sống thanh đạm
nên là cái thanh cũng như tâm của mình
nó thanh thoát ra nhẹ nhàng
mà nó xa lười tất cả những cái huyệt vọng
tâm thương của cái người đời
thế để tự nhiên ta đi sơn
ta là cái người đời ta ngồi núi đến ở
ta tu hành, ta luyện thân tâm của người ta
Thế thì cái người đó sẽ an lầm, nó thẩm
thơ, …
Cho nên người ta có việc sướng, người ta
có …
Là vì cái người này người ta không cầm
danh, …
Người ta xa lắm những cái thị huy, nhanh
gã, …
Cho nên nó sướng như tiên.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là không phải. Tức là cái người này là
không …
Cho nên cái người đó là gọi là cái người
giác …
Cái pháp bên này cũng gọi là thi, nhưng
chỉ …
Là cái người thi thường.
Người đại tử, đại mưu, đại hữu, đại phá,
người …
Bước bước là kỹ thuật, người này vội vững
từ …
Cho nên ông Phật là cái người phi thường.
Phật …
Do vậy cho nên là mình học kinh này thì
mình …
Cái bọn này nói là một cái tâm của ta có
mười …
Ngoài những người, trời, người đã tương
lai, …
Ta có thể tạo ra ra những cái thế giới đó,
thế …
Ngoài ra tính thánh, tính thánh là văn
năng …
Nếu mà ta giống như đại sống, giống như là
Thánh, …
Sống hợp, phù hợp cho người có mức độ.
So với thế này, đó là một thánh.
Cái người mà thảnh thơ hoàn toàn xa liệt
tất …
Thành tâm lắm nào cũng thảnh thơ, cũng lộn
loạn …
Ở nước núi, xa lắm, xuống hồn hoang, lập
yên
Còn cái người học thiên thường, vượt thân
nơi …
Có thể ở lãnh lộn trong nơi thơm mà tất cả
những …
Những cái điều mà tội lỗi xảy ra người này
không …
Với không, đại tử, đại vi, đại nghĩ, đại
giả …
Thế là gọi là cái đực Phật, một giác bộ vô
thượng …
Thì cái Phật là thiên nhân, thánh là sơn
nhân
Tiên là sơn nhân, còn thánh là cái người
làm …
Nhưng mà cái tục vệ của dân tộc ta nó đúng
là …
Tinh đôi đôi thầm, thánh quý, quý rồi thầm
rồi …
Mình tinh quá thiên nhiên
Mình tưởng tượng các người đó không phải
là …
Và cái tệ nhất là thấy rằng những người đó
Mình đặt tin tưởng, mình cầu nguyện, mình
mang …
Cái chỗ đó là cái chỗ rất là thiệt hoài
cho …
Chứ thật sự là nói với Đạo Phật là vì 10
tháng …
Ta sống nhanh bằng với người nào, với cái
đức …
Thí dụ như chúng ta vừa nói chúng ta
Chúng ta kêu góng tất cả những cái ngược
vọng
Gọi là cái nào
Liếm ly
Ta lệ tất cả những cái gì của thế gian hai
máu
Thế thì ta là tiên độc đấy chứ
Còn ta làm chủ của ta
Ta làm chủ cái nền của ta
Ta sống là sống thân cao tâm sạch
Thì ta là thánh đó chứ
Tôi muốn nhắc cho nó thật kỹ
Mà tôi muốn
Để xuống để ý dẫn điểm đó thật kỹ
Để rồi có lúc mình làm thật
Và có lúc mình có thể làm tiên
Tất nhiên là cũng có lúc mình là thật
Nhưng mà cái thật đó thì
Nó quá cao
Vì vậy cho nên Phật cho nó có liên kết
Phật …
Thì cái Phật mà cứu cánh nên là mình đừng
có …
Cứ mà dặn lại dặn lưỡi chưa chứng mà nói
chứng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như một sự hạnh phúc. Chứ đừng có dở giấm
tâm …
hiên lõng ân sủng, mang tuyền, mang mối gì
đó …
Lực đạo chúng sanh, sự thân đồng giữa một
loại …
làm cho đến một tâm đầy đủ mười phát giới
của …
Đức Phật khai thử một cách kính đoá qua sự
kiện …
Trang niệm như tinh tượng, hoành, câu,
phở, …
Ta diễn tả cái chữ tâm của ta, nó có ba
chân …
Cái tâm đó đó, muốn làm tiện lục đã quỷ
xuất …
Rồi muốn thành thâm văn viên giác Bồ Tát
Và mô hội mọi đề
Cũng do tâm nó mà làm ra
Chứ không do ai khác
Để ý mấy cái điểm đó
Bây giờ tới vấn đề Bồ Tát Duy Lập
Bồ Tát Duy Lập
Thấy những cái cảnh Điền Kim Mau
Cái cảnh đó không hào quang
Mà nó diễn ra những cái sự diễn trong Hà
Hoa
Ông Vĩ Lạc nhìn không biết
Sao hôm nay Đức Thế Tôn lại thống quan như
vậy
Và thấy những sự kiện như vậy
Mười Pháp giới thông nồng lãnh nhau
Và hoặc thì nhập nước bàn
Hoặc thì đang thiết pháp
Hoặc thì đang trả từ phá lợi
Và thông quan nhân giới của Pháp
trong mồ thương đều gặp gỡ, hội đủ hết,
hay …
Ý nghĩa đó là chuyện gì, là lạc cái gì?
Bồ Pháp vô lạc không được.
Mới đây phải hỏi rồi.
Cái việc đó giải thích được cái này mà.
Bồ Pháp vô lạc không biết nguyên cơ của sự
hệ …
Thay mặt bài tính hỏi để tìm hiểu cái
nguyên …
Còn một bác ngại chứ văn thù thì giải bác
một …
Kinh ngư ra sự kiện này làm giải cho người
để …
tới vấn đề nhân quả và vấn đề chuẩn tử
trong …
ở thời biết học nhục nguyệt, đăng minh xa
xưa.
Học Phật là để ý cái đó dữ lắm mới được.
Học …
Rồi một phần đó là trụng tử
Trong đại chúng về đây nghe giảng dạy
Chứ mà trụng tử khác nhau hết
Vì vậy cho nên sự kết hôn khác nhau hết
Rồi sự an hoạt
Sự giải pháp
Trong đời sống cũng khác nhau
Nó là nó phát sinh từ trụng tử
Trụng tử cầm sâu căn lầm
Trong nhiều đời người tiết
Thấy là trụng tử mất vô hạt
Nó đều chuẩn bị cho nên những chữ đó tôi
đóng …
Đại sứ Văn Thù ngày nay là Bồ Tát Diệu
Quang …
Ở thời kỳ Bồ Tát Diệu Quang dạy Kinh Bắc
Kinh Diệu Bắc Vương Hoa cho 800 tỷ đệ dựng
nước …
Thì với Lạc Ước bây giờ
Mang cái việc hiểu là Bồ Tát cầu dân
Thường dưới trẻ trên đường tu học
Rõ ràng thấy nguyên khác nhau
Trong cái lúc tư nhân
Rồi hai người khác nhau
Bồ Tát dự quan lúc nào
Rồi là đặt đất tâm giảng kinh pháp qua
Tức là thâm nhập kinh pháp qua
Vô tầm tử tử pháp qua
Chính mùi rời mới đem truyền bá
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Cái vụ vậy, rồi để hàm danh nó mà, hàm
danh …
Nói vậy thì nó nghe nó làm như nó có hơi
bụng …
Những người tu hoàng như chúng ta, tôi nói
đây …
Thí dụ như quận 3 thì tỉnh 2 chùa mà cho
thiếu …
Nói chung là mỗi quận chỉ 2 đứng, mà nếu 1
đứng …
Còn nếu mình nhiều nhiều thì 1 quận này có
3 …
Mà cái niệm đó là
Được lộn lễ cây cao
Lộn lễ có vật tự
Nói mọc nở trên kinh công hành đó nè
Lý tưởng của tôi là vậy thôi
Còn chùa nhiều quá
Nó dày đặc vậy
Dày đặc giống như bên ngoài
Ta mở sứ việc
Mình cũng mở sứ việc vậy thì có hay sao
Ngoài ta mở cửa hàng
Mình cũng mở cửa hàng
Kinh doanh nhau sang sát vậy
Nhìn nó có bao vô lớn
Cho nên cuộc đời tôi chứ không làm cái
nhãn …
Là vì
Đó là cái vụ đó bình thẳng đó
Cái chùa cấp cho con năng được rất là mạnh
Cái chùa này
Tôi là tôi dẫn lên với bán chùa hết
Thế là tôi đồn hẻm
Đại nha có thức về bên kia dẻ bữa tên vô
chùa …
Rồi tôi dẻ cái bữa tên dẻ qua chùa thôi
Trời ơi
Mấy mục nhã làm sao tôi chịu được
Tất nhiên là tôi dẻ bữa tên thôi
Ở Bông Kiên dẻ bữa tên
Vô cái cuốn đó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở ngoài đường cái đi nữa, mà dễ mua tên gì
dài, …
Mình cứ nói thị vui danh vấn. Không có
được …
Còn mà cái người mà nó có cái cần thiết
cho …
Cái phố đây nó có người thiết về Phúc Đức
cũng …
Một người có tiền bạc cũng là phố, một
người …
Mấy ông ngô mà ông ta ở trên núi á. Hồi
xưa …
Thế thì Trần Văn Tông mới về. Chịu thiếp
mà …
Thứ gì là phú tải thâm sơn hữu khách tạc.
Cái đó là cái chuyện mà mình tu hành đó
mà.
Một là người như tướng, người như thánh
thì …
Không cần vẻ vũ tâm. Và như ý tôi nói đó
là …
Thật sự dạy chùa nhiều quá tôi không bằng
lòng.
Cho nên tôi ở cái khuẩn không có cái vũ
tâm …
Cái đường quanh có khúc vũ, vô cùng vũ như
vậy …
Bởi vì gió mũi tâm nó đau, nó làm cho cái
tâm …
Rồi chùa gì mà kế cận nhau vậy, y như cửa
hàng …
Bên đây mở cửa hàng, dưới bảng lên mình
cũng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự nói được cái điều đó
Bao nhiêu chùa cũng có được
Nhiều chùa gì mà cách cơ 15 thiết
Cái bản chùa
Rồi cách 3 từ xước
Nhất gần nhau
Cũng chùa
Mà cái chùa thì
Không có tạo cái điều kiện
Để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu như tôi làm việc vậy tôi mà làm được
sao?
Không!
Chưa có mặt lòng được hai phần trăm
Chỉ có mặt lòng được chút là mình có làm
được …
Coi như làm về để đủ đủ lấy cơm mà ăn
không …
Chứ đâu có mặt lòng
Đầu mặt của tôi là mặt đẹp lắm chứ
Đó không phải là để mà cạnh tranh, để mà
dình …
Rồi nó nói rồi nó đụng, nó đụng chạm, nó
đau …
Nói bây giờ tôi về rồi cũng vậy.
Nói lẽ bà tôi gì vậy, bà tôi chửi gì,
không …
Để tôi nói vậy
Đang cho các vị biết ý tôi là
Cứ tối qua
Mà đừng có đi thường
Mà tôi chỉ có nói
Bởi vì đây là hối chứng
Thao danh ủng hộ tinh thần
Nguyên như chỉ
Chỉ tuyệt
Tức là chỗ mai danh ẩn thức
Để mà xúc tích tinh thần
Còn các cái vụ hồn hào
Hình thức
Không phải như là
Quân dự
Những sông quân
Lễ bái
Những đồng hệ đồ
Chứ không có
Để mà báo cáo
Cái chuyện đó
Vậy thôi
Chứ không có cái chữ gì hết
Tôi nói vậy
Để cũng thông cảm
Là cái chuyện của mình
Chứ quan điểm nghĩa là
Vấn đề là
Cái đầu óc
Cái tâm của mình
Trên bên ngoài
Không phải không
Tại sao Bồ Tát Vĩ Lạc hồi xưa là Bồ Bát
Cầu …
Thấy cái đường hào quang của Phật muộn ra,
không …
Là vì cái kế hoạch ấy, nó không có tiếp
thu …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
sẽ thành kết quả đại ký, là đại ký danh
thù …
Cần cá nhân biết trở kết quả chỉ là
tầu thủy, duy lạc như là tầu thủy,
tức là ông này có cái tâm,
cái dòng họ này của ông này
là có cần được cái chân lành hiền lành vậy
thôi.
Cho nên duy lạc đó,
chỉ duy lạc như là tầu thủy thôi.
Nên kết quả chỉ là cầu thủy, là duy lạc về
Pháp, …
Giao lý của kinh Pháp ra về thuộc về Pháp
lớn.
Thứ Pháp chỉ để dạy cho những người có
chứng …
Phật nói trong Pháp ra là tuôn mưu Pháp
lớn, …
Thứ giới Pháp mà người đời khó nghe, khó
hiểu, …
Mà người nào nghe được, hiểu được, tin
được …
đó là chư Pháp dường trung, Pháp cúng
dường …
Trong tất cả sự cúng dường của dường Pháp,
là quan trọng là có việc, có hôn, có trả.
Mà cúng dường pháp là gì
Là cái kinh mà có nghe
Có tin, có hiểu, có hành
Mà nghe được, tin được, hiểu được
Hành được là người cúng dường pháp
Đệ nhất
Thứ nhất, đệ nhất
Để nên tôi nhắc lại đại chúng
Các vị mà góp truyền
Để cúng kinh
Cách này nó cũng thuộc về
Không để hỗ trợ cho
Tam bảo
Để mà mình gieo trồng
Cái hạt nhân
Tạo điều kiện
Để cho tâm mưu có cái điều kiện để học
hành …
Chứ còn là trên kinh cứu như vậy
Mà gọi là cúng dòng pháp
Chưa đúng đâu
Không phải mỗi tiền ra
Hai ba bốn chục triệu
Rồi in một kinh này
Cách trăm triệu
Rồi in hai ba bộ
Rồi đánh tung ra
Mình gọi là cúng dòng pháp vậy không phải
không
Cũng phải
Nhưng mà điều cái phải đó
Là thực hiện cái phải
1, 2, 3, 4, 5% thôi
Còn 95, 97% là chưa trúng
Không phải cúng dân Pháp là vậy
Cúng dân Pháp là những cái thâm kinh
Khó nghe, khó hiểu, khó tin, khó hành
Mà nghe được, hiểu được, tin được, nghe
được
Đó là chưa Pháp dân Trung
Pháp cúng dân đó
Ở nơi phóng cửa của Bộ Kinh Diễu Pháp Liên
Hoa, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không hề có dụng ý lừa dối thẩm dạch người
nghe …
thiệu cho thấy đó cho thấy cái chuyện của
Thư …
cái hậu thất ba rằng chuyện này của Du Lây
là …
Má đại chư Phật đã làm rồi. Cho nên cho
thấy …
Để nói lên là má đại chư Phật đều nói chân
lý. …
Người xưa nói rằng lửa là nóng, mang tuyết
là …
Thì người nay cũng phải nói lửa nóng mang
tuyết …
Mà người sau này, lớn lên cũng phải nói
lửa …
Vì lửa nóng là chân lý, mang tuyết lạnh là
chân …
Cho nên là những cái đi là cốt để nói với
các …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học thiết chàng Thanh Măng cũng nói cái gì
đấy, …
Hồ Măng ra khỏi sanh tẩu, trúng đất lướt
màng,
dự án nhân ác nói cho họ về khắp hạp nghỉ
nhân …
dự làng mồ tát nói cho họ về lúc mai la
mật,
Khuyên cho thẳng tiến lên bờ đề,
Vua thổn thành tổ nhất thiết trứng,
Tổ nguyên trứng vô tư trứng của mình,
Đó là thông lệ của ba đời,
Chứ phải tránh sự nghiệp quá đổ chúng
sống,
Đọc cái nọ này,
Nãy chúng đọc vậy là nghe như xong rồi,
Chứ còn ở cỡ như tôi nữa,
Tôi đọc cái này tôi thấy,
Còn nhiều cái sâu sắc
Tôi nói cái gì
Như là Phật xưa
Của người hàng tâm doanh
Nói Phật cứ thế
Nhưng mà tôi còn nhớ
Cái là Phật cứ thế
Vì vậy là
Con lý chưa
Đó
Hết rồi
Đã hữu dài dài
Vậy rồi
Còn người hàng
Như Phật xưa
Không nói vậy
Mà Phật nay
Vậy thì do lý đó
Là do lý thế nào
Liệu nghĩa
Được chưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại vì trong này có người học lâu, nghe
hiểu, …
Một lần tôi mới nói đi nói lại.
Có những lúc tôi phải hạ thấp xuống.
Do vậy cho nên là khi mà nghe măng lại đó
thì …
và có cái tâm tắc có đem lại cái sự an lạc
giống …
Mỗi người khác nhau.
Còn vụ phần của tôi là một bác sĩ đó nè.
Mặt trên đường tôi đứng dậy là tôi mang
hai …
Bây giờ là gắn ra đây, chơi ra chạy rồi cứ
ngồi …
Thành ra nó lợi với mình.
Vì các Phật tử mà có cái điều kiện làm vậy
nó …
Tôi đề nghị là các Phật tử, mình nhấn kìa
nào, …
Vì các Phật tử mà có cái điều kiện này làm
gì …
Tôi đề nghị là các Phật tử
Mình nhúng tiền ăn không phải ai
Chúng giữ dài về tiền mạng no
Có người dễ, có người cũng khó
Nhưng mà nhúng đi
Rồi các người nào nổng đó
Đọc hết bộ kinh đi
Đi mang vô hết
Rồi các vị trước khi đi ngủ
Trước khi và sau khi thức dậy
Trong lúc thanh vắng
Ban đêm khuya này kia
Các gì bỏ vô trong mái cắt xếp
Là các bụi nghe
Tôi nói nó tuyệt vời
Nó đem lại cái sự nhẹ nhàng
Thanh thoát cho tâm hồn nếp mấy
Rồi nó tạo cho mình nha nha
Nó tạo cho mình cái lúc chết
Mình không có loang mang
Không có sợ hãi
Nó sướng lắm
Trong cái lúc mà tổ dạ
Chứ nếu mà không có chuẩn bị
Học kinh đường
Cái lúc mà tổ dạ
Nó rối loạn, nó sợ sợ, nó kinh hoàng, nó
khiếp …
Có khi là 5 năm, 3 năm, 10 năm như vậy là
tôi …
Tôi cướp đấy
Để làm chuẩn bị cái cấp như vậy đó
Một là tôi mang cái đôi giảng
Hay là mang ai chắc gì về lòng
Nhưng mà nó là theo đây nè
Cái băng giảng này nè
Nếu mà cấp bị băng lòng nha
Rồi cứ để mình ra ngoài
Hoặc là mặt nguyên
Đọc nguyên cái chứng năng này nè
Nếu mà nghe
Cho nó nguyên thật
Mặt nguyên
Đọc nguyên cái chứng năng này nè
Nếu mà nghe
Không tử lời
Tổ chức xong nói rằng
Nhất kia là tạc tài sản
Chính khổ dân truyền bức bất
Hiểu thật tư tấn tâm lý
Hồi hoàng tiền lỗ mang mang
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
mình mới biết được, mới ăn ăn, mới tẩm
ngộ, …
Mà muốn tu hành thì nó giống như là khát
nước …
Thì nó mũ màng, nó kẻ nái giết từng màng.
Cho nên chúng ta phải huấn luyện trước,
bầu …
làm những cái việc xuất hiện ngay đến lúc
này.
Thì giống như là ta chăm đài duyên về đời,
về …
Chứ còn mà để khát nước là phải đi đài
duyên, …
Để khát nước thì người đi, cái chất chất
của …
Tại là ông ta cứ giữ tên lên, là ông ta cứ
hứa …
Là trước dòng hóng thu
Cũng để rồi
Trong thời gian tử trẻ
Mình làm quá nhiều điều
Lâm hành
Nguyên quốc hạ búa chiêng hoàng
Sợ sệt khủng khiếp
Đau đớn e trền
Rồi thì có lúc khác sao
Học xuyên trước khi thức tâm
Từ nghiệp như nhân
Cửu trái cường vã
Tuyên thiên tâm
Tệ ba đoan
Trọng xuyên thiên kỳ
Trên đó có lần thách thân này
Mà nó tu quại rồi thì là con khuyên thần
thức …
Mà nó bay thì nó theo cái nghĩa của mình
làm
Có cái lúc mà tình xanh bay
Là cái ác lực gì lúc tình xanh là con
khuyên …
Mà nó bay theo đó
Thế nên bà là để như là ráng làm vậy
Để cho nó quân tập kinh nghiệm
Bà tôi mới nói với đại tướng trên đường
Nhưng mà người thường người ta khó chịu là
phải …
Tất nhiên là không phải là mình muốn chết
đâu.
Nhưng mà nếu mà vấn đề đó có thể đối với
con …
Để mới khỏi sợ, bởi vì nó là tính ý.
Rồi đó là giáo lý Thanh Văn, giáo lý Tư Đế
là …
Cho nên bây giờ mà nghe giáo lý Tư Đế mà
tưởng …
Cuộc đời của Đức Phật ra đời là mình phải
dạy …
là coi như thử đáng vì lại, chưa hiểu gì
về …
Cổ đế, Thạch đế, Việt đế, Đạo đế là cái
giáo …
bất lửa nghĩa của người để dạy cho thứ, để
thừa …
Chứ không phải cuộc đời là khổ đâu.
Tất nhiên là có khổ, nếu mình không có
hiểu,
không có biên pháp tu hành, không có làm
chủ …
Cái miệng và ló
Vỗ tay và bàn bước là khổ
Tức là mình không phải là thánh
Cái đời là khổ
Còn mình làm được thánh thôi
Thì cái đời này
Cái khổ nó vơi đi 5-60%
Rồi mình làm chương
Thì cái đời này nó vơi
Để cái khổ 7-8-10%
Rồi mình làm thánh
Thì nó vơi hoàn toàn
Nó không có khổ
Làm thánh cái điều này
Tại vì ta nhìn thấy vãn pháp như Nguyễn
Nhìn được cái thực tấn, cái giảm pháp là
vô …
Một cái kiểu gì mà làm cho tác động tới
tâm …
Còn cái gió lý tầm của dân viên á, mà đã
chúng …
Mà cách học viễn nguyên như một lần nữa
thì …
Phải học giới tập viễn nguyên dương không
được …
Nhưng mà truyền tài đa số là cách viễn
nguyên …
Thì hình đạo sư phái làm ra tạo thành một
con …
Cho nên dự được con người tạo khổ
Nói vậy không cứng kìm đầu
Nói vậy là phản bội đạo Phật đó
Cho nên học phải học kỹ
Nếu mà con người mặt gốc của nó là vô minh
sinh …
Thì tư hành làm sao thành Phật được
Nếu mà là cái tượng đất sát
Nặng ra cái tổn bất xét
Rẽ đủ lục tranh
Rồi để cái bộ thuyền
Thì bộ thuyền hàng tỷ năm này
Qua hàng ngàn tỷ năm khác
Cũng không bao giờ thành được cái ông gì
hết …
Là vì trong cái tổn bất xét
Không có chất thật chất
Ở trong đó
Thì làm sao mà thành tựu được cái gì
Còn con người
Có chất
Trong con người
Cho nên người ta
Đức Phật ở đó
Đi tu thuyền
Mình nhận ra trong 5 năm, từ học 6 năm,
tôi …
Bởi vì trong con người Phật á.
Cũng như trong con người của tất cả mọi
người …
Vì vậy con gái người ta tu hành ta mới
thành …
Do vậy cho nên là con người không phải rất
ưu …
Mà mọi người khi tham gia là đã có Phật
chất …
Kinh bản nhiên gọi là chân tâm, chân tâm
phường …
Đó là cái Phật chất, Phật tính, suy kiến
Phật …
Chứ là nghe Phật Nguyễn Văn Duyên mà nói
là …
nói vậy không tốt, không hiểu Phật, mà có
tội …
Nói như vậy là con người vĩnh viễn không
thầm …
rồi
dấu lý bình lĩnh
ta là mặt chứng cho phản tiến
lên bồ đề của bộ hành tội
nhất thiết kế
tự nhiên chứng
và mua sưu trí của mình
mấy cái thiết kế này
nó hay lắm
Hàng Thanh Văn
có một thiết kế gọi là nhất thiết kế
Cái thứ đó mà mình thấy là
Vừa mặt ngã
Vừa mặt con người
Do cái sự
Tư hành, sự tư duy
Sự quan tiếu
Rồi 30 mấy cái phần trọ đạo
Của đạo nế
Trên cái đế đó
Là người ta phân tắc
Ta gọi là tích không
Ta phân tắc
Ta thấy con người này là do
Tối đại
Tới đại thôi, chưa biết thất đại đâu
Do tới đại, do vũ quỷ
Tổ hợp lại được thành
Thành ra cái hàng tâm văn
Họ để một chút chí là họ thấy
Về cái phòng con người
Thấy ngã không
Nghĩa là con người là mong manh
Là tà mợ, là cuối cùng không có gì
Nên là cái chí của tâm văn
Chí nhất thiết là vậy
Đạo Chủng Ký cao hơn, thấy được một phần
giảm …
Còn nguyên ký Phật được làm như thế có chỗ
cơ …
Thí dụ như mình làm học trò mình do thầy
dạy, …
Cái tí mới có của con người mình nên là
tính …
Nhưng mà còn có những cái loại tí cho mà
vua …
Cái loại mà có thầy dạy là cái tí ngân ma
ma …
Còn có thầy dạy là tí hữu sư.
Còn có thầy dạy, có người hướng dẫn.
Nhưng mà cái nghề hướng dẫn này là không
làm …
Mà cái nghề mà thấu truyệt được tinh lý
của …
Nó thốt liệt đột mặt không?
Bởi vì...
Như ca đa học kinh điển đó nè
Là nhất thức chư pháp
Từng bản lý nghĩa
Lý dân tự tốn
Lý nhân thức
Lý tâm duyên tốt
Các cả các Pháp
Không có thể dùng ngôn ngữ
Nguồn ngữ văn tự tâm gọi ý nghĩ mà diễn
đạt …
Không làm sao diễn đạt cho người khác nghe
và …
Do vậy cho nên là cái trí mẫu siêu và cái
trí …
Mà muốn tính nhập được cái chân lý của vũ
trụ …
Là cái trí không có thầy
Tôi nói ví dụ như vầy này
Các người mà gọi là tiến sĩ
Ở các trường
Đại học
Trên đại học
Để đào tạo ra những cái sĩ ca nhất
Thì nói là những người còn học như vậy
Là những người đã hữu sư
Chưa phát minh được những cái gì
Những người mà phát minh ra
Những cái máy điện
Điện tán vô vớ
Những người phát minh ra những cái vui
thuyền
Con thai, những cái vui thuyền sơ giết
Những cái vui thuyền mà là
Anh em thích mà mai tôi không nghe
Những người đó
Nó thể hiện cái đó
Mà cái kết quả của vua sư trí cả
Chỉ có vua sư trí mà nên là
Cái kết quả cao như vậy
Nó là nói về mặt khoa học, về mặt vật
chất.
Mà muốn phát triển tốt cao cũng phải là
cầu …
Có những người mà đang học ở trong các
trường …
Giờ có giáo viên đó cũng chưa làm được một
cái …
Mà muốn làm được cái gì yên ấm lắm thì
phải …
Mà phát triển thêm, mơ thêm, Mô Sư Chí thì
mới …
Đó là nói gì chắc chắn thôi đó, nó còn
khoảng …
Còn cái mà muốn giác hội tâm lý vô tội mồ
đề …
Tại vì mấy cái từ này nó hay lắm.
Và do đó cho nên là mọi người của chúng ta
thích …
Rằng cao là phải trở cao, khó là phải trở
khó, …
Mà là cách hạ mọi người
Nên có thể phát
Phát triển cái khả năng
Nhất thiết chí, đạo chung chí
Nhất thiết chủ nghĩa như vậy
Tự nhân chí, vừa chung chí của mình
Cái này hay lắm
Do lúc đó Phật được đối với mình
Nâng cao cái nhân thẩm
Cái tư cách, cái bản
Nghĩa nghĩa của con người
Tuyệt mời
Cho nên người nào mà học Phật này
tự khinh mình mà không dám
đặt mình ngang, có thể ngang bằng
mới, thật là
chưa hiểu thật
đừng có sợ
thích tự đặt
cái ý tưởng của mình
đi ra qua đường của Phật
và mình chứng thiết là
mình có khả năng thành Phật
và không sớm bị mộ
nhất khuyết mình có thể làm được gì đó
phải tính như vậy mà không có tội đâu
còn nói lên nhưng nói lại là
kêu đúng ra
Ô Giang sinh đầu miệng dạy lũ lễ mái
Coi chừng nha
Làm cho nó là khinh Phật đó
Khi bán Phật đó
Cái đạo của ta không có gì được
Cái đạo của ta là các vị
Phải phát triển
Những sinh chí
Tự nhiên chí
Vô sinh chí của các vị
Nhìn lại ta
Ta làm cái gì
Cho nên là
Coi như yếu thảo vô đất
Coi như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chẳng biết buồn là gì, chứ nghĩ là mỗi
lần, …
Nói đây nữa, nếu mà cái nốt này mất rồi,
bị …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó giống như còn có một mình mẹ.
Thế nhưng mà làm sao mà giữ được mấy đứa
này.
Do vậy mà thành phố thấy rằng là
cái cuộc hạnh phúc vinh quang vào sang cô.
Cô đọc viết như là
ngắn ngủng dày hổng khó giữ được.
Cho nên thế có nghĩa là khắp thân thận của
thiên.
Đúng không?
Nói về đó, vua có chẳng ngộ ra, học phát
tuyển …
Nằm có tuỳ như ba vua hỏi chúng ta thì nói
cho …
Chắc là đất nước này có một mình ta.
Vậy là đất nước này có một mình ta có ý
kiến.
Chứ còn gì về sự nghiệp cơ độ.
Như là thế con ta cũng vậy.
Như là thế con ta cũng biết hơn cái đó
nữa.
Các đời tử của ta phải phát triển
Nhất nhất trí, tạo dũng trí, tự nhiên trí.
Vua siêu thú của các vị
Các vị mừng con gian sinh lại lục cầu cẩm
đem …
Ta ăn rồi
Mà nếu các vua mà không phát triển cái nít
thú …
Chứ vua siêu thú của các vị
Thì ta cứu các vị sao cho được
Cho nên ta thấy những cái dĩa trí cao của
ta …
Những cái sầu riêng của ta
Với là coi như ngày mai này không còn nữa
Những cái vô mai có mất này là sẽ
Ta sẽ không còn
Vì vậy cho nên
Nếu mà các ngươi lại lục nhân sinh tay
người
Thì ta phải khóc ngươi
Nên đây là, đọc mấy cái chữ đó tôi đọc
thất …
Đó là luật 35 học lập, là khuyến cáo hưởng
chứng …
đại phương trí, tội phương trí, vô chương
trí …
là đổ chúng sanh. Phật không có giấu giếm
một …
Mà tất cả cái gì của mình cũng biết đời
nên …
Còn vấn đề ở trong kinh doanh nói rằng hai
chục …
Pháp của Đức Phật nói, mang đầu chặn giữa
và …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong lý môn đời trong sớm cũng như sự so
sớm …
Cho nên Phật đặt ra, Phật đặt ra nhiều cái
hữu …
Cho nên hôm trước mà học về tín đạo ca,
các …
Được Phật Bích Ca nói là giữa khoảng chừng
đó …
rồi đặt ra Phật Nguyễn Đăng, Phật Nguyễn
Đăng …
Ngã sư đã kiếp Nguyên Băng Phật đã kiếp
Tẳng …
Chứ còn hết Phật á, Nhật Nguyệt Đăng Minh
này …
Chứ đâu phải vì Nhật Nguyệt Đăng Minh này
là …
Nó là tới cái giai đoạn của Phật Nguyên
Băng. …
Nó đó là tùy thuận cái bằng phổ thủy thế
giới …
Tại vì chúng sanh hiểu là ông anh này chết
rồi …
Mấy người hoàng quân nó hiếu như cả đất
luôn.
Thế còn cái tội bằng người manh manh này
là …
Vô thủy vô chung.
Vô cùng vô cùng mất sanh mất gì ạ.
Còn sau đó gọi là 8 người con, sau đó có
một …
Phật Nhiên Đăng cũng tức là Đèn Nhan đó
nha, …
Mà đèn á, thì là cái đèn đó là các vị
tưởng …
Cái đèn dù có dầu nó cũng còn, lửa nó cũng
còn
Mà không dầu lửa cũng không mất
Vậy là Phật Nguyên Anh tức là Phật đèn
Để nói ra là cái hiện tượng thì mình cứ
nghe …
Cái còn thật sự ra là hiển tồn
Rồi thì khi mà gọi là nó viết đó nè
Thì là
Nhịp bóng gọi là viết
Cái nó viết rồi nó trở về với bản thể thôi
Đâu có mất nhỉ
Phải hướng như vậy
Hướng như vậy thì bây giờ đây là chúng ta
đang
Sống ở trong Phật
Trong mà quen với Phật
Nhật, Nhật, Tâm Minh đây nè
Đó, Nhật đó
Mặt trời sáng trong mặt trăng lúc nào cũng
có
Đại sứ Bế nói chuyện nguyệt
Lúc nào ta sống cũng có mặt trời mặt trăng
hết
Chứ không phải ngày này mà không có trăng
đâu
Nhưng mà tại vì sáng mặt trời sáng quá
Sáng mặt trăng nó lưu đó
Rồi cũng do quả đất mà nó xoay
Nó quay đó mà
Rồi thành ra ta thấy có tranh lưỡi già,
tranh …
Chứ thật ra mặt trời mặt trời nó lúc nào
cũng …
Cho nên là ta đang sống ở dưới cái thời
đại …
Đại chúng thấy là
Nhật nguyệt là cái nữ
Cho cái vũ trụ này
Nó vô cùng vô tật
Chúng ta sống với cảm xác
Trên nữ đó
Lúc nào chúng ta ở trong hạ quan của Phật
đó
Chứ như là
Bây giờ không phải là mình sống không có
trăng …
Trăng vẫn có
Và vẫn tròn
Vẫn nữ
Không có méo
Không có lễ dạ lễ niệm chân nó
Một cái đặc đáo là
Hồi xưa mấy nghìn năm
Mà nước Phật, kinh Phật đã phát hiện cho
nó …
Thấy nó đáng sợ rồi
Mà hay lắm
Phật thường cứ dụ
Pháp tâm của Phật
Y như là chân kia vậy
Lúc nào chân cũng vẫn tròn
Chân không hề có thiết
Vậy mà tùy cho chúng sanh ở trên cái mặt
đất …
Để nguy cơ bắt cho con Phật lúc nào cũng
thường …
Bất nhận hiệp đăng minh thứ hai mươi, thứ
hai …
Tất nhiên là dung hoa có úi tột bực, có
tám …
Dù muốn cầu quả vô hộn chấm đẳm chấm giấc,
con …
Quyền ưu tối thượng sinh sách trong tầm
tay …
Và để phủ giữ hết những cái sở hữu của ta
Mênh mênh một thời
Chỉ một thời kỷ ha
Một thời gian
Không phải ở đâu
Gian gian cảm tư
Trả đi kết của ta mênh mông
Một vang xoan cẩm tú
Có lẽ là một trời nữa nha
Một trời vang xoan cẩm tú
Bây giờ trước cảnh gió lạnh trời thân
Trên những đêm trường
Trên những đêm trăng trăng
Vớt hết nghìn vang xoan
Vớt trăm hồn thanh khoảng
Nâng nga
Nâng nga cái bài này ra
Cái này đại chúng Nam Nga bài này cũng hay
lắm. …
Nhất thái thâm thiên cảnh sát ước thâm
sơn.
Đúng là thâm sơn như chi?
Nhất thái thâm sơn cảnh sát ước thương
nhân …
Hảo nhân đôi đất mạc hoa hữu hoàng hữu cho
Có thể là mọc giải quan sơn cảnh đột thân.
Cơ đồ người trước kẻ sau dần.
Người sao cứ bổn khoan mừng vội
Chẳng biết lâu sao có giả tranh
Cái bài này rất là thật tiện
Cái đất nước đó mà
Cái mặt đất nó qua đi tòa này đó mà
Từ hồi xưa tới bây giờ
Thì nước này dành qua nước kia dành lại
vua …
Vua chưa xuống đã bảo rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi có người nhà lầu, rồi công tài gia
hoa, …
Cho nên là cái cuộc đời Phật sự nó không
có, …
Tuyền nhóm viền, thổ hậu, nhóm thu.
Đấy, cái chỗ tôi ở bây giờ thì nó có những
cái …
Bây giờ cái người thiền thạch đỗ đất đó
bây …
Người mà bao nhiêu mẫu đất bán rồi
Bây giờ
Còn được một mảnh đất
Bằng cái ngựa
Cái chùa này mà trồng hành
Dung đất rồi mà không có
Một trăm ngàn để mua hành giống
Bữa đó tôi đi chơi
Về từ sáu giờ tôi đi ngang
Tôi dùng đất
Từng nào trồng nó giờ làm rồi hết
Mà giờ còn
Không làm sao mua giống nổi
Tôi nói mua giống trịnh vương
Nói cái này thì chừng trăm ngàn đạt là mua
giống …
Tôi nói rồi rồi. Lên tôi, tôi cho mượn.
Cho …
Chứ còn không là
Không có 100 ngàn mua giọng
Nhưng mà bây giờ
Nếu người hỏi lại
Tết này thâu quật rồi tôi thấy mừng
Người ta bán được 800 ngàn
800 ngàn tôi nói thôi
Bây giờ khoan để lần sau tôi mới gọi
Giờ lấy làm dưới một tầng nữa đi
À để ra mà tăng cường
Tên mô tơ đồ đậm bơ mứt cho nó mạnh phúc
Chưa đòi
Mà cái người đó là
Mấy nghìn đất mấy chục mẫu đất
Bán sạch diện
Thế thì chẳng phải là lúc Thái Thanh Sơn
cảnh …
Hậu nhân thôn có đất mà quan hệ một hồn
hậu …
Nói ra như vậy.
Tầm ý kiểu trong bộ truyền tôi tôi nghĩ
tôi …
Người ta đâu có đứng hỏi gì, tội nghi lệ
tội …
Nếu mà người ta làm mà nó thất bại á, là
coi …
Mà nếu mà không thành công, coi như không
đòi …
Kiểu tu luyện kiểu sống của tôi là vậy.
Thở thức được cái chư tính nặng bà chân
của …
thì Ngài thành Phật sau mai dần dần lố
dàng.
Nghĩa là mình trả đi những cái
Cái tóc mắt vừa ngã vừa ngã sở hữu.
Xuất gia thành đạo thật ra không phải
chuyện …
Nguyên nhân có hai thứ, nguyễn nhân, tức
là …
Người có chất nguyên nhân thì xuất gia
trước, …
Người có chất nguyên nhân thì trao vào
chất …
Cha xuất gia tu hành, bỏ các con, đắc
thành …
Một loại con mà vỡ xuất gia tu hành đổ ra
Vịu Trang Nhung Dương có hai người con và
cùng …
Còn Vịu Trang Nhung Dương là một ông vua
coi …
Vậy mà nhờ vợ và con, tình ngán, tình tạng
về …
Thì đó là thành cổ đô trước, sau đó là độ
diệu …
Hạnh Phúc Máu