Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
như là phá sổ đủ rồi. Thì bây giờ các Phật tử mà đã chuẩn bị rồi đó mà, thì quan hỷ cứ kể như là
cứu rồi, mà cất dành cân thủ của các vị đi, để cuối tháng 6 nào có mãi âm lịch tới nè,
Từ căn thủ ra nội dự án dùng ở ngoài đó, 3 tuần, 1 tháng gì ngoài đó, thì đem cuốn qua ngoài đó, một căn quyển, thì rất là là tốt.
Ở ngoài đó có lớp cao cấp ở ngoài cũng gần 100 người.
Thì nếu mà các vị có hỗn hợp nữa là cứ viết cái giấy rồi bỏ ra mau thai
Rồi đưa vô trong cái tủ nào đó, cất nó dùm
Còn cái này bây giờ đây nó cũng được luôn đây
Thì nếu mà cất dùm nó thì cũng tốt
Còn cái này đây thì đủ rồi đó
Có như là nhận rồi nhưng mà điều tôi nói là
Tôi nói có một cách tính cẩn thận đó mà
Cái từ họ phải của tôi là tôi không có nhớ
Nếu chung vô cái lỡ mình xài hết
Là có ai nói được
Mà nếu như điều đó lại phải
Cho vào nhận nó gì là nữa liền
Lấy số rồi cúng mà nổi thì nó cũng vậy thôi
Nhưng mà bây giờ các Phật tử thì về
Nếu mà để ra
Mà xài nó cũng dám hết
Nó cũng khổ như tôi vậy
Thì thôi được bây giờ cái này tôi dặn
Rồi tôi cũng dây xôi
Mà tôi cũng để ở dưới cái cổ
Thì nếu các Phật tử phát tâm
Thì trọng thêm vô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
đầy đủ ý nghĩa
được là
chưa được 300
280
83
nếu mà người ta
có thể làm đỡ thêm gì đó
cũng đỡ 83, 85
các nghệ sinh nha
học cái lớp này gọi là lớp nội minh
nội minh
nghĩa là học chuyên về
giáo lý, kinh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bây giờ bắt đầu
bắt đầu về
cái đoạn ở trong kinh
mà kể về
cái sự việc
Đức Phật thống quan
mà làm cho
lục đạo chúng sanh đều thấy rõ nhau và thông đồng từ cõi trời sát cuối cấm cho tới ngựa mục A Tỳ.
Cái đoạn kinh mình đọc tự nhiên như thế. Bây giờ tôi giải thích cho mọi người. Sự thông đồng giữa
Vạn tám ngàn thế giới của Chi Phật
Và lục đạo cúng sanh
Nhân kiếp lý một tăng nửa mười pháp giới của Đạo Phật
Được Phật khai thủy một cách chính báo qua sự chuyện thống quan này
Lục đạo cúng sanh thông đồng
Và đồng thời thấy cảnh giới của Chi Phật mười phương
Như vậy thì Phật tử nên để ý rằng là giới lý của Đạo Thật
chủ trương rằng là nó có mười cái tháp giới ở trong một tâm của ta.
Mười tháp giới tức là mười cảnh giới.
Sau cái cảnh giới, ở dưới nó gọi là luật ta, tức là trời.
Người A-tu-đa, Xuất Sanh, Quỷ và Đệ Mục.
Tên này được gọi là Lớp Hàm, cũng gọi là Lớp Đạo, Lớp Nhân Hội.
Do nghiệp lực mà nó xây chuyển ở trong lục đạo đó nên là do nghiệp lực.
Những người đó đều là lợi dụng lực chiến xây của người, những người ở trong cái lực đạo đó không có tự chủ được, những người chưa tự chủ được cái tâm của mình.
Mà nó xoay dần trong cầy người Akula, quỷ xuất sanh về ngục đều là do nghiệp hành.
Nó tức là hành động mà hành động mình không làm chú được. Nó sinh luân hồi trong 6 cái đường đó.
Ngoài ra còn 4 cái cõi gọi là tấn thánh. Tức là cảnh giới của thanh văn, của duyên giác, của bồ vát và của thật.
Gọi là Tấn Thánh
Bốn cái mực
Người đó
Thuộc về gọi là Thánh
Mà Thánh ở đây nó khác với
Để ý nó khác với cái mực Thánh mà
Của thế gian
Thế gian cũng người ta cũng công tận nhiều Thánh vậy
Nhưng mà Thánh này gọi là Thánh nhân thế gian
Những người này đời sống nó cũng tâm cao, nó cũng tâm sạch hơn người thường
Người người ta gọi là thấm
Mà các người đưa ý đến này nha
Cái tử thấm cũng không phải là cái gì ông gì yêu đớn lắm đâu
Đây là cái tử thấm mà các người coi đây nè
Chữ Hán người ta có cái sáu cách viết để mà thành lập cái chữ, thì chữ thấm nó gọi là cái cách hội ý.
Bên tay trái, các người mình lan mê cái chữ thấm bên tay trái là chữ nghĩ là lỗ tai.
Bên tay mặt là chữ khấu là cái miệng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
ác khẩu đại biểu cho người nghĩ tự nhiên hình ứng. Cái người mà nín miễn không an tạp,
ví dụ như làm quang mà không hối lộn, là người mà không vọng ngôn ủ nghĩ lưỡng thuyệt ác khẩu để
mà cạnh tranh để tạo cái nguyền lợi giải trách cho mình vì bốn cái thứ. Nói vô nói lưỡi hai trường
Nếu mà bảo mất cho mình cái sự nghiệp
Mà cái người làm mua
Rồi cái khẩu niệm của mình
Làm trốn được cái miệng của mình
Là thân
Người nào mà làm trốn được cái lỗ tai
Nghe cái nào chân lý
Biết là chân lý
Nghe cái nào sai chân lý
Biết là sai chân lý
Và khi mà biết
Điều nào là sai chân lý rồi
Thì dầu cho cái bưa tường
Mình rừng mặt biển bao nhiêu đứa nữa mà ông mình nói sai làm phải, nói sai làm đúng mà cũng không là vì mình làm chủ được cái lỗ tai và cái miệng của mình rồi.
Thế thì là cái người như vậy gọi là người thân.
Mẹ tôi là làm chủ lỗ tai của mình, nhưng mà ở đây tôi đưa ra hai cái đại biểu là cái lỗ tai và cái miệng.
Ở dưới đây là chị chủ, chị vương
Là làm chủ đây
Cho nên ví dụ như mình gọi là
Các vị thánh
Việt Nam mình về con quý
Đức Thánh Trần
Là cái người cũng cương trực ngay hẳn
Và có lòng yêu nước phương lân
Tên là Đức Thánh Trần
Còn như Trung Quốc
Hoàng Pháp Quốc
Ông Quang Công là cái người
Nghĩa đồng thiên mà chiến tại Xuân Thu không phải hết, là ta quý cái tàu, cái thời đại đó, mà quan công là cái nghề đủ chung nghĩa, tuy đủ cho nên người ta gọi là quan công thiết chất, gọi là hiển thân.
Tất to, tất hòa. Còn với khổng tử cũng vậy.
Trong các hồi sinh thu nó loạn loạn.
Cái nghĩa vua tôi, cha con, chồng, vợ, xã hội nó vốn bời bời hết.
Làm niên đáo mọi người.
Thì ông sang định những cái nguyễn sách.
Ông truyền mái những cái bảo đích, cái tư tốn.
Làm cho ổn định được cái nghĩa thành nghĩa vua tôi, cha con, chồng, vợ, xã hội được an lành.
là người ta quý ông thổng tử, người ta gọi ông thổng tử là Mật Thánh
là Vạn Thế Sư Biếu, là một vị thầy người của Muôn Đài
Thế thì là Thánh là cái người mà vừa thông, vừa thường, vừa miệng, vừa tai
người nước căng của mình
Do vậy cho nên Thánh nó có thánh gương thế nha, là những Mật Thánh đạo
Bao nhiêu thuốc này? Khi mà bị nhà châu mà Nguyễn Đức, Nguyễn Đức, nhà thuốc không thích nhà thuốc rồi thì Nguyễn Đức, Nguyễn Đức, nhà thuốc mà không ăn, thề không ăn cơm của nhà châu.
Rồi có người hỏi, ông không ăn cơm nhà châu, vậy anh ăn gì ổng thức?
Nói tôi ở trong nước thuốc dương này, tôi chỉ thấy ra gì mà tôi ăn không?
Người đàn bà nói đàn bà
Ông không ăn gạo, ông cơm với nhà cháu
Mà ông ăn rau với nhà cháu
Thì cũng là của nhà cháu
Thì hai người này nghe đúng lúc đó
Nhìn đó không ăn rau nữa, chết luôn
Thế thì người ta cũng gọi những cái bức mật chung như vậy
Ta gọi là thánh
Nhưng mà cái thánh đó là cái bản thánh
Thì thánh là những cái tâm thánh
Mà hoài tổ
Mà là cái khương
Những cái chung thủy của mình
Cái nghĩa thấm là vậy
Chứ không có cái nghĩa dân dân lắm đâu
Cho nên là trong chúng ta
Về là cũng có người làm thấm được
Đấy chứ
Nghĩ lực
Cung nghĩa
Cơ cầu
Bất phức
Tương hậu
Đảm đoan
Này thành phụ nữ rồi
Phụ nữ
Vì lý do
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tương là cái người này không ham những cái thù hoa danh lợi,
không trải theo cổ sách và khí tấn gỗ từng của mọi người ở thủy thành hoa lệ mà
mà dùm dứt mà lăn mình trong cái tổ sách tài khí
lợi danh đó mà bà không muốn
mà sống không là sống thanh đạm
nên là cái thanh cũng như tâm của mình
nó thanh thoát ra nhẹ nhàng
mà nó xa lười tất cả những cái huyệt vọng
tâm thương của cái người đời
thế để tự nhiên ta đi sơn
ta là cái người đời ta ngồi núi đến ở
ta tu hành, ta luyện thân tâm của người ta
Thế thì cái người đó sẽ an lầm, nó thẩm thơ, nó tự tại, nó khác hơn những người thường gọi đó là tiên vậy đó chứ.
Cho nên người ta có việc sướng, người ta có việc sải sướng như tiên.
Là vì cái người này người ta không cầm danh, không cầm lợi.
Người ta xa lắm những cái thị huy, nhanh gã, bị thử thành bại, bắt khóc.
Cho nên nó sướng như tiên.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là không phải. Tức là cái người này là không phải là như người thường, mà nó vượt thẳng như người thường. Về mặt đạo đức, về mặt tự bi, về mặt trí tuệ, về mặt dũng áp.
Cho nên cái người đó là gọi là cái người giác ngộ vua thủy mùa đề là cái người thi thường.
Cái pháp bên này cũng gọi là thi, nhưng chỉ thi như vậy.
Là cái người thi thường.
Người đại tử, đại mưu, đại hữu, đại phá, người này làm được, mà người thường làm không được.
Bước bước là kỹ thuật, người này vội vững từ đời này qua đời khác cho nên thành đội tuy quá, vô tội mùa đề, mà chỉ có người đó làm được.
Cho nên ông Phật là cái người phi thường. Phật nhân cũng như phi nhân nữa. Đó là cái chữ nó hội ý duy nhất này.
Do vậy cho nên là mình học kinh này thì mình thấy Phật của ta không có ai đâu lạ hay là Phương của ta, Thánh của ta.
Cái bọn này nói là một cái tâm của ta có mười cõi như vậy.
Ngoài những người, trời, người đã tương lai, sức sánh, quỷ, vệ lục.
Ta có thể tạo ra ra những cái thế giới đó, thế giới đó ở trong tâm ta hết rồi.
Ngoài ra tính thánh, tính thánh là văn năng duy nhất của Thánh và Phật cũng đều là tâm của ta tạo ra hết.
Nếu mà ta giống như đại sống, giống như là Thánh, nhưng nó bao giờ ngang bằng với cái người mà làm chủ địch niệm về lũ ta của mình.
Sống hợp, phù hợp cho người có mức độ.
So với thế này, đó là một thánh.
Cái người mà thảnh thơ hoàn toàn xa liệt tất cả những luật thất cầm của thế gian
Thành tâm lắm nào cũng thảnh thơ, cũng lộn loạn thảnh tâm
Ở nước núi, xa lắm, xuống hồn hoang, lập yên
Còn cái người học thiên thường, vượt thân nơi thơm
Có thể ở lãnh lộn trong nơi thơm mà tất cả những cái mà
Những cái điều mà tội lỗi xảy ra người này không có làm
Với không, đại tử, đại vi, đại nghĩ, đại giả có mà người thật ra cái điều đó không được
Thế là gọi là cái đực Phật, một giác bộ vô thượng bồ đạc
Thì cái Phật là thiên nhân, thánh là sơn nhân
Tiên là sơn nhân, còn thánh là cái người làm chúa
Nhưng mà cái tục vệ của dân tộc ta nó đúng là cái truyền thống
Tinh đôi đôi thầm, thánh quý, quý rồi thầm rồi thánh rồi tuyên rồi thật
Mình tinh quá thiên nhiên
Mình tưởng tượng các người đó không phải là người mà là cái gì nguyên lớn hơn người.
Và cái tệ nhất là thấy rằng những người đó là có cái quyền á, là ban ân, là gián phước, là trao cho mình những cái ân sử gì đó.
Mình đặt tin tưởng, mình cầu nguyện, mình mang tin lên những cái người khuất mặt, khuất mại và cao cả hơn mình.
Cái chỗ đó là cái chỗ rất là thiệt hoài cho người mà có cái đức tinh đó nha.
Chứ thật sự là nói với Đạo Phật là vì 10 tháng giới có ở trong tâm ta.
Ta sống nhanh bằng với người nào, với cái đức tính của người nào thì ta là người đó.
Thí dụ như chúng ta vừa nói chúng ta
Chúng ta kêu góng tất cả những cái ngược vọng
Gọi là cái nào
Liếm ly
Ta lệ tất cả những cái gì của thế gian hai máu
Thế thì ta là tiên độc đấy chứ
Còn ta làm chủ của ta
Ta làm chủ cái nền của ta
Ta sống là sống thân cao tâm sạch
Thì ta là thánh đó chứ
Tôi muốn nhắc cho nó thật kỹ
Mà tôi muốn
Để xuống để ý dẫn điểm đó thật kỹ
Để rồi có lúc mình làm thật
Và có lúc mình có thể làm tiên
Tất nhiên là cũng có lúc mình là thật
Nhưng mà cái thật đó thì
Nó quá cao
Vì vậy cho nên Phật cho nó có liên kết Phật danh tự kết, Phật tương tạo kết, Phật qua hành kết, Phật phẩm tướng kết, Phật và cứu cánh kết.
Thì cái Phật mà cứu cánh nên là mình đừng có hy vọng, mình đừng có đặt để mình là Phật cứu cánh mà có trình phạm hưởng.
Cứ mà dặn lại dặn lưỡi chưa chứng mà nói chứng là không nên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
như một sự hạnh phúc. Chứ đừng có dở giấm tâm hồn ở cho quỷ, cho thần, cho thấm, cho tiên, cho thật,
hiên lõng ân sủng, mang tuyền, mang mối gì đó là không được, không có đâu.
Lực đạo chúng sanh, sự thân đồng giữa một loại tám ngàn thế giới của Chúa Phật và lực đạo chúng sanh,
làm cho đến một tâm đầy đủ mười phát giới của Đạo Phật.
Đức Phật khai thử một cách kính đoá qua sự kiện thóng quan này.
Trang niệm như tinh tượng, hoành, câu, phở, nguyệt tà, phiên, mau, tùng, thự, lạc, tố, hạt, giả, do, tha.
Ta diễn tả cái chữ tâm của ta, nó có ba chân như ba cái ngôi sao, nó có tình dần ngang như mặt trăng trên trên xếp.
Cái tâm đó đó, muốn làm tiện lục đã quỷ xuất sinh người tài cũng do cái tâm đó tạo ra.
Rồi muốn thành thâm văn viên giác Bồ Tát
Và mô hội mọi đề
Cũng do tâm nó mà làm ra
Chứ không do ai khác
Để ý mấy cái điểm đó
Bây giờ tới vấn đề Bồ Tát Duy Lập
Bồ Tát Duy Lập
Thấy những cái cảnh Điền Kim Mau
Cái cảnh đó không hào quang
Mà nó diễn ra những cái sự diễn trong Hà Hoa
Ông Vĩ Lạc nhìn không biết
Sao hôm nay Đức Thế Tôn lại thống quan như vậy
Và thấy những sự kiện như vậy
Mười Pháp giới thông nồng lãnh nhau
Và hoặc thì nhập nước bàn
Hoặc thì đang thiết pháp
Hoặc thì đang trả từ phá lợi
Và thông quan nhân giới của Pháp
trong mồ thương đều gặp gỡ, hội đủ hết, hay hết, biết hết.
Ý nghĩa đó là chuyện gì, là lạc cái gì?
Bồ Pháp vô lạc không được.
Mới đây phải hỏi rồi.
Cái việc đó giải thích được cái này mà.
Bồ Pháp vô lạc không biết nguyên cơ của sự hệ tiện, sự vấn đề.
Thay mặt bài tính hỏi để tìm hiểu cái nguyên cơ.
Còn một bác ngại chứ văn thù thì giải bác một cách tẩn toàn khúc viết.
Kinh ngư ra sự kiện này làm giải cho người để thử học ghi nhớ và quan tâm
tới vấn đề nhân quả và vấn đề chuẩn tử trong các quá trình tu học
ở thời biết học nhục nguyệt, đăng minh xa xưa.
Học Phật là để ý cái đó dữ lắm mới được. Học Phật mà quên đi cái đạo lý nhân quả và không tin quyết định về cái chân lý về nhân quả thì coi như mình lỗi lạ thiệt hại.
Rồi một phần đó là trụng tử
Trong đại chúng về đây nghe giảng dạy
Chứ mà trụng tử khác nhau hết
Vì vậy cho nên sự kết hôn khác nhau hết
Rồi sự an hoạt
Sự giải pháp
Trong đời sống cũng khác nhau
Nó là nó phát sinh từ trụng tử
Trụng tử cầm sâu căn lầm
Trong nhiều đời người tiết
Thấy là trụng tử mất vô hạt
Nó đều chuẩn bị cho nên những chữ đó tôi đóng mở một cách lên để mà người đọc để ý ra
Đại sứ Văn Thù ngày nay là Bồ Tát Diệu Quang thầy đó
Ở thời kỳ Bồ Tát Diệu Quang dạy Kinh Bắc
Kinh Diệu Bắc Vương Hoa cho 800 tỷ đệ dựng nước trên đường mùa đời
Thì với Lạc Ước bây giờ
Mang cái việc hiểu là Bồ Tát cầu dân
Thường dưới trẻ trên đường tu học
Rõ ràng thấy nguyên khác nhau
Trong cái lúc tư nhân
Rồi hai người khác nhau
Bồ Tát dự quan lúc nào
Rồi là đặt đất tâm giảng kinh pháp qua
Tức là thâm nhập kinh pháp qua
Vô tầm tử tử pháp qua
Chính mùi rời mới đem truyền bá
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Cái vụ vậy, rồi để hàm danh nó mà, hàm danh nó lại đó hả, do vậy mà có cái tên là Bồ Tát cầu danh.
Nói vậy thì nó nghe nó làm như nó có hơi bụng chạm tới một số các vị, cho thấm thật, cho tôi nói thật, chứ các thật kể lại.
Những người tu hoàng như chúng ta, tôi nói đây là những người xuất gia. Chúng ta không cần xây chùa nhiều lắm đâu. Xây chùa thơ thơ, được rồi.
Thí dụ như quận 3 thì tỉnh 2 chùa mà cho thiếu là xứng đáng. Rộng rãi, nũ sức để truyền đạt tính pháp, giáo hóa, đệ tử xuất gia cũng như tài gian.
Nói chung là mỗi quận chỉ 2 đứng, mà nếu 1 đứng là thật độc đáo, đầy đủ, tất cả những cái kia mà chưa nãy là 1 quận, 1 đứng cũng còn có.
Còn nếu mình nhiều nhiều thì 1 quận này có 3 đứng là cũng gọi là nhiều.
Mà cái niệm đó là
Được lộn lễ cây cao
Lộn lễ có vật tự
Nói mọc nở trên kinh công hành đó nè
Lý tưởng của tôi là vậy thôi
Còn chùa nhiều quá
Nó dày đặc vậy
Dày đặc giống như bên ngoài
Ta mở sứ việc
Mình cũng mở sứ việc vậy thì có hay sao
Ngoài ta mở cửa hàng
Mình cũng mở cửa hàng
Kinh doanh nhau sang sát vậy
Nhìn nó có bao vô lớn
Cho nên cuộc đời tôi chứ không làm cái nhãn chùa
Là vì
Đó là cái vụ đó bình thẳng đó
Cái chùa cấp cho con năng được rất là mạnh
Cái chùa này
Tôi là tôi dẫn lên với bán chùa hết
Thế là tôi đồn hẻm
Đại nha có thức về bên kia dẻ bữa tên vô chùa này
Rồi tôi dẻ cái bữa tên dẻ qua chùa thôi
Trời ơi
Mấy mục nhã làm sao tôi chịu được
Tất nhiên là tôi dẻ bữa tên thôi
Ở Bông Kiên dẻ bữa tên
Vô cái cuốn đó
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ở ngoài đường cái đi nữa, mà dễ mua tên gì dài, dám đi các ngõ đường, thành phố đi nữa, người ta cũng không tệ.
Mình cứ nói thị vui danh vấn. Không có được cái cân dụng gì cho ai, lợi ích gì cho ai, thì mình nói gì hết trơn, sao cũng không tệ.
Còn mà cái người mà nó có cái cần thiết cho người khác, thì phố tại Long Son hữu khám tầm, hữu diễm thanh.
Cái phố đây nó có người thiết về Phúc Đức cũng là phố.
Một người có tiền bạc cũng là phố, một người có địa vị cũng là phố.
Mấy ông ngô mà ông ta ở trên núi á. Hồi xưa Trần Phú Đỏ mà xây thành ở trên núi đó mà Trần Văn Tông không về là về đôi lên núi.
Thế thì Trần Văn Tông mới về. Chịu thiếp mà thua mới về. Để cho nó đỡ bớt cái công lao cực nhật.
Thứ gì là phú tải thâm sơn hữu khách tạc.
Cái đó là cái chuyện mà mình tu hành đó mà.
Một là người như tướng, người như thánh thì không có cần.
Không cần vẻ vũ tâm. Và như ý tôi nói đó là ý tôi thôi.
Thật sự dạy chùa nhiều quá tôi không bằng lòng.
Cho nên tôi ở cái khuẩn không có cái vũ tâm nào.
Cái đường quanh có khúc vũ, vô cùng vũ như vậy mà không hề có mũi tâm nào.
Bởi vì gió mũi tâm nó đau, nó làm cho cái tâm thấy kì cục sao đâu.
Rồi chùa gì mà kế cận nhau vậy, y như cửa hàng vậy.
Bên đây mở cửa hàng, dưới bảng lên mình cũng mở cửa hàng cạnh tâm mũi tâm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tự nói được cái điều đó
Bao nhiêu chùa cũng có được
Nhiều chùa gì mà cách cơ 15 thiết
Cái bản chùa
Rồi cách 3 từ xước
Cái bản chùa
Nhất gần nhau
Cũng chùa
Mà cái chùa thì
Không có tạo cái điều kiện
Để mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu như tôi làm việc vậy tôi mà làm được sao?
Không!
Chưa có mặt lòng được hai phần trăm
Chỉ có mặt lòng được chút là mình có làm được một cái chút này để mà mình ăn một cơm nó không thiếu phạm
Coi như làm về để đủ đủ lấy cơm mà ăn không thiếu phạm
Chứ đâu có mặt lòng
Đầu mặt của tôi là mặt đẹp lắm chứ
Đó không phải là để mà cạnh tranh, để mà dình dịch, để mà kìa, tụng, tùm lum vậy đâu.
Rồi nó nói rồi nó đụng, nó đụng chạm, nó đau lắm.
Nói bây giờ tôi về rồi cũng vậy.
Nói lẽ bà tôi gì vậy, bà tôi chửi gì, không có.
Để tôi nói vậy
Đang cho các vị biết ý tôi là
Cứ tối qua
Mà đừng có đi thường
Mà tôi chỉ có nói
Bởi vì đây là hối chứng
Thao danh ủng hộ tinh thần
Nguyên như chỉ
Chỉ tuyệt
Tức là chỗ mai danh ẩn thức
Để mà xúc tích tinh thần
Còn các cái vụ hồn hào
Hình thức
Không phải như là
Quân dự
Những sông quân
Lễ bái
Những đồng hệ đồ
Chứ không có
Để mà báo cáo
Cái chuyện đó
Vậy thôi
Chứ không có cái chữ gì hết
Tôi nói vậy
Để cũng thông cảm
Là cái chuyện của mình
Chứ quan điểm nghĩa là
Vấn đề là
Cái đầu óc
Cái tâm của mình
Trên bên ngoài
Không phải không
Tại sao Bồ Tát Vĩ Lạc hồi xưa là Bồ Bát Cầu Dân cho nên cái quả, cách mua lại có kiếp rồi.
Thấy cái đường hào quang của Phật muộn ra, không tác nghĩa được, không mua được.
Là vì cái kế hoạch ấy, nó không có tiếp thu được cái ý nghĩa của hồi xưa thì bây giờ cũng không mua được.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
sẽ thành kết quả đại ký, là đại ký danh thù rồi.
Cần cá nhân biết trở kết quả chỉ là
tầu thủy, duy lạc như là tầu thủy,
tức là ông này có cái tâm,
cái dòng họ này của ông này
là có cần được cái chân lành hiền lành vậy thôi.
Cho nên duy lạc đó,
chỉ duy lạc như là tầu thủy thôi.
Nên kết quả chỉ là cầu thủy, là duy lạc về Pháp, duy lạc là dịch vật cầu thủy.
Giao lý của kinh Pháp ra về thuộc về Pháp lớn.
Thứ Pháp chỉ để dạy cho những người có chứng tử đại thừa khác với giao lý dạy cho những hành tăng tấm tử thượng.
Phật nói trong Pháp ra là tuôn mưu Pháp lớn, khẩu trời Pháp lớn, nấm trống Pháp lớn.
Thứ giới Pháp mà người đời khó nghe, khó hiểu, khó tin và khó hành.
Mà người nào nghe được, hiểu được, tin được và hành được,
đó là chư Pháp dường trung, Pháp cúng dường tối.
Trong tất cả sự cúng dường của dường Pháp,
là quan trọng là có việc, có hôn, có trả.
Mà cúng dường pháp là gì
Là cái kinh mà có nghe
Có tin, có hiểu, có hành
Mà nghe được, tin được, hiểu được
Hành được là người cúng dường pháp
Đệ nhất
Thứ nhất, đệ nhất
Để nên tôi nhắc lại đại chúng
Các vị mà góp truyền
Để cúng kinh
Cách này nó cũng thuộc về
Không để hỗ trợ cho
Tam bảo
Để mà mình gieo trồng
Cái hạt nhân
Tạo điều kiện
Để cho tâm mưu có cái điều kiện để học hành đó mà
Chứ còn là trên kinh cứu như vậy
Mà gọi là cúng dòng pháp
Chưa đúng đâu
Không phải mỗi tiền ra
Hai ba bốn chục triệu
Rồi in một kinh này
Cách trăm triệu
Rồi in hai ba bộ
Rồi đánh tung ra
Mình gọi là cúng dòng pháp vậy không phải không
Cũng phải
Nhưng mà điều cái phải đó
Là thực hiện cái phải
1, 2, 3, 4, 5% thôi
Còn 95, 97% là chưa trúng
Không phải cúng dân Pháp là vậy
Cúng dân Pháp là những cái thâm kinh
Khó nghe, khó hiểu, khó tin, khó hành
Mà nghe được, hiểu được, tin được, nghe được
Đó là chưa Pháp dân Trung
Pháp cúng dân đó
Ở nơi phóng cửa của Bộ Kinh Diễu Pháp Liên Hoa, Đức Phật đã cho Pháp La Hải Hội biết về nguyên tắc chung
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không hề có dụng ý lừa dối thẩm dạch người nghe cho nên là cái việc làm đó mà Đức Phật mà giới
thiệu cho thấy đó cho thấy cái chuyện của Thư Phật quá khứ đó để nhắc nhở cho đại chúng trong
cái hậu thất ba rằng chuyện này của Du Lây là sắp nói và sắp làm và sắp giải đây đó là chuyện
Má đại chư Phật đã làm rồi. Cho nên cho thấy như vậy. Mà má đại chư Phật, Phật quá khứ đã làm như vậy, Phật hiện tại cũng làm như vậy và Phật tương lai cũng làm như vậy. Điều đó để nói lên cái gì?
Để nói lên là má đại chư Phật đều nói chân lý. Mà đã là chân lý thì không bao giờ xưa dịch được.
Người xưa nói rằng lửa là nóng, mang tuyết là lạnh.
Thì người nay cũng phải nói lửa nóng mang tuyết là lạnh.
Mà người sau này, lớn lên cũng phải nói lửa là nóng, mang tuyết là lạnh.
Vì lửa nóng là chân lý, mang tuyết lạnh là chân lý.
Cho nên là những cái đi là cốt để nói với các đệ tử là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học thiết chàng Thanh Măng cũng nói cái gì đấy, nguyên nhân dân mà nói cái gì đấy.
Hồ Măng ra khỏi sanh tẩu, trúng đất lướt màng,
dự án nhân ác nói cho họ về khắp hạp nghỉ nhân duyên,
dự làng mồ tát nói cho họ về lúc mai la mật,
Khuyên cho thẳng tiến lên bờ đề,
Vua thổn thành tổ nhất thiết trứng,
Tổ nguyên trứng vô tư trứng của mình,
Đó là thông lệ của ba đời,
Chứ phải tránh sự nghiệp quá đổ chúng sống,
Đọc cái nọ này,
Nãy chúng đọc vậy là nghe như xong rồi,
Chứ còn ở cỡ như tôi nữa,
Tôi đọc cái này tôi thấy,
Còn nhiều cái sâu sắc
Tôi nói cái gì
Như là Phật xưa
Của người hàng tâm doanh
Nói Phật cứ thế
Nhưng mà tôi còn nhớ
Cái là Phật cứ thế
Vì vậy là
Con lý chưa
Đó
Hết rồi
Đã hữu dài dài
Vậy rồi
Còn người hàng
Như Phật xưa
Không nói vậy
Mà Phật nay
Không nói vậy
Vậy thì do lý đó
Là do lý thế nào
Liệu nghĩa
Được chưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại vì trong này có người học lâu, nghe hiểu, có người trong mỗi lúc vào nghe nó đâu có biết.
Một lần tôi mới nói đi nói lại.
Có những lúc tôi phải hạ thấp xuống.
Do vậy cho nên là khi mà nghe măng lại đó thì là những vụ nữ mỗi người đều nghe trước thâu
và có cái tâm tắc có đem lại cái sự an lạc giống nhau.
Mỗi người khác nhau.
Còn vụ phần của tôi là một bác sĩ đó nè.
Mặt trên đường tôi đứng dậy là tôi mang hai cái lỗ tai này là tôi nghe nguyên chất bộ kinh, bật hết vô băng rồi.
Bây giờ là gắn ra đây, chơi ra chạy rồi cứ ngồi nghe từ đầu tới cuối, từ trên đó đến đây là nghe cả một cùng băng mà nghe cả hai lần.
Thành ra nó lợi với mình.
Vì các Phật tử mà có cái điều kiện làm vậy nó lợi lắm.
Tôi đề nghị là các Phật tử, mình nhấn kìa nào, không phải ai cũng dễ dàng như đường đạc đó, có người dễ rồi có người cũng khó đó, nhưng mà nhấn đi, rồi các vị người nào mỏng đó, đọc hết bộ kinh đi, đi băng vô hết, rồi các vị trước khi đi ngủ, trước khi, và sau khi thức dậy,
Vì các Phật tử mà có cái điều kiện này làm gì nó lợi lắm
Tôi đề nghị là các Phật tử
Mình nhúng tiền ăn không phải ai
Chúng giữ dài về tiền mạng no
Có người dễ, có người cũng khó
Nhưng mà nhúng đi
Rồi các người nào nổng đó
Đọc hết bộ kinh đi
Đi mang vô hết
Rồi các vị trước khi đi ngủ
Trước khi và sau khi thức dậy
Trong lúc thanh vắng
Ban đêm khuya này kia
Các gì bỏ vô trong mái cắt xếp
Là các bụi nghe
Tôi nói nó tuyệt vời
Nó đem lại cái sự nhẹ nhàng
Thanh thoát cho tâm hồn nếp mấy
Rồi nó tạo cho mình nha nha
Nó tạo cho mình cái lúc chết
Mình không có loang mang
Không có sợ hãi
Nó sướng lắm
Trong cái lúc mà tổ dạ
Chứ nếu mà không có chuẩn bị
Học kinh đường
Cái lúc mà tổ dạ
Nó rối loạn, nó sợ sợ, nó kinh hoàng, nó khiếp lắm
Có khi là 5 năm, 3 năm, 10 năm như vậy là tôi cướp thôi
Tôi cướp đấy
Để làm chuẩn bị cái cấp như vậy đó
Một là tôi mang cái đôi giảng
Hay là mang ai chắc gì về lòng
Nhưng mà nó là theo đây nè
Cái băng giảng này nè
Nếu mà cấp bị băng lòng nha
Rồi cứ để mình ra ngoài
Hoặc là mặt nguyên
Đọc nguyên cái chứng năng này nè
Nếu mà nghe
Cho nó nguyên thật
Mặt nguyên
Đọc nguyên cái chứng năng này nè
Nếu mà nghe
Không tử lời
Tổ chức xong nói rằng
Nhất kia là tạc tài sản
Chính khổ dân truyền bức bất
Hiểu thật tư tấn tâm lý
Hồi hoàng tiền lỗ mang mang
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mình mới biết được, mới ăn ăn, mới tẩm ngộ, mới nhớ lại những cái quá khứ tội lỗi của mình.
Mà muốn tu hành thì nó giống như là khát nước rồi mới đi đào giết.
Thì nó mũ màng, nó kẻ nái giết từng màng.
Cho nên chúng ta phải huấn luyện trước, bầu dưỡng tinh thần, tiếp thâu kỹ tuệ,
làm những cái việc xuất hiện ngay đến lúc này.
Thì giống như là ta chăm đài duyên về đời, về đời, về những cái ngày mà khát nước là ta có nước duyên lộn.
Chứ còn mà để khát nước là phải đi đài duyên, vì làm sao mà kịp.
Để khát nước thì người đi, cái chất chất của cơ khát nước chứ.
Tại là ông ta cứ giữ tên lên, là ông ta cứ hứa tụ, lúc bây giờ hờn mình.
Là trước dòng hóng thu
Cũng để rồi
Trong thời gian tử trẻ
Mình làm quá nhiều điều
Lâm hành
Nguyên quốc hạ búa chiêng hoàng
Sợ sệt khủng khiếp
Đau đớn e trền
Rồi thì có lúc khác sao
Học xuyên trước khi thức tâm
Từ nghiệp như nhân
Cửu trái cường vã
Tuyên thiên tâm
Tệ ba đoan
Trọng xuyên thiên kỳ
Trên đó có lần thách thân này
Mà nó tu quại rồi thì là con khuyên thần thức nó bay
Mà nó bay thì nó theo cái nghĩa của mình làm
Có cái lúc mà tình xanh bay
Là cái ác lực gì lúc tình xanh là con khuyên thần thức
Mà nó bay theo đó
Thế nên bà là để như là ráng làm vậy
Để cho nó quân tập kinh nghiệm
Bà tôi mới nói với đại tướng trên đường
Nhưng mà người thường người ta khó chịu là phải huyết luyện đến vấn đề sinh lão bệnh tử là chuyện bình thường thôi.
Tất nhiên là không phải là mình muốn chết đâu.
Nhưng mà nếu mà vấn đề đó có thể đối với con người là mình phải coi nó là chuyện bình thường.
Để mới khỏi sợ, bởi vì nó là tính ý.
Rồi đó là giáo lý Thanh Văn, giáo lý Tư Đế là chưa phải theo ý cứu cánh gì hết.
Cho nên bây giờ mà nghe giáo lý Tư Đế mà tưởng rằng cái giáo lý đó là giáo lý của Đạo Phật.
Cuộc đời của Đức Phật ra đời là mình phải dạy cho nó thôi á.
là coi như thử đáng vì lại, chưa hiểu gì về Thật.
Cổ đế, Thạch đế, Việt đế, Đạo đế là cái giáo lý phương tiện,
bất lửa nghĩa của người để dạy cho thứ, để thừa đó.
Chứ không phải cuộc đời là khổ đâu.
Tất nhiên là có khổ, nếu mình không có hiểu,
không có biên pháp tu hành, không có làm chủ được,
Cái miệng và ló
Vỗ tay và bàn bước là khổ
Tức là mình không phải là thánh
Cái đời là khổ
Còn mình làm được thánh thôi
Thì cái đời này
Cái khổ nó vơi đi 5-60%
Rồi mình làm chương
Thì cái đời này nó vơi
Để cái khổ 7-8-10%
Rồi mình làm thánh
Thì nó vơi hoàn toàn
Nó không có khổ
Làm thánh cái điều này
Tại vì ta nhìn thấy vãn pháp như Nguyễn
Nhìn được cái thực tấn, cái giảm pháp là vô tấn
Một cái kiểu gì mà làm cho tác động tới tâm của những người mà đã giác ngõ được
Còn cái gió lý tầm của dân viên á, mà đã chúng thường thường đi ra giảng đó, là ta giảng theo cái kiểu, cái kiểu phân tiện mà nó đúng là lý luận không được.
Mà cách học viễn nguyên như một lần nữa thì tôi có những lần mà tôi trình bày thật vị.
Phải học giới tập viễn nguyên dương không được nói vô minh là nguyên nhân để xâm cho con người.
Nhưng mà truyền tài đa số là cách viễn nguyên dương giảm và đưa là nói vô minh là nguyên nhân để có hành động sai cái.
Thì hình đạo sư phái làm ra tạo thành một con người
Cho nên dự được con người tạo khổ
Nói vậy không cứng kìm đầu
Nói vậy là phản bội đạo Phật đó
Cho nên học phải học kỹ
Nếu mà con người mặt gốc của nó là vô minh sinh ra
Thì tư hành làm sao thành Phật được
Nếu mà là cái tượng đất sát
Nặng ra cái tổn bất xét
Rẽ đủ lục tranh
Rồi để cái bộ thuyền
Thì bộ thuyền hàng tỷ năm này
Qua hàng ngàn tỷ năm khác
Cũng không bao giờ thành được cái ông gì hết cả
Là vì trong cái tổn bất xét
Không có chất thật chất
Ở trong đó
Thì làm sao mà thành tựu được cái gì
Còn con người
Có chất
Trong con người
Cho nên người ta
Đức Phật ở đó
Đi tu thuyền
Mình nhận ra trong 5 năm, từ học 6 năm, tôi của anh rời tuyển lệnh 49 ngày đã nói mà nó thành Phật được.
Bởi vì trong con người Phật á.
Cũng như trong con người của tất cả mọi người nó có Phật chất.
Vì vậy con gái người ta tu hành ta mới thành Phật được.
Do vậy cho nên là con người không phải rất ưu minh để mà là cái nguyên nhân đầu tiên để sinh ra con người đâu.
Mà mọi người khi tham gia là đã có Phật chất hết rồi, tức là cái tấm tâm bản bản, bản nhiên nếu có của con người là Phật chất đó.
Kinh bản nhiên gọi là chân tâm, chân tâm phường cứu, gọi là thể tấm tịnh minh, kinh viên giác, gọi là như ai viên giác, dự tâm, kinh này gọi là suy kiến Phật.
Đó là cái Phật chất, Phật tính, suy kiến Phật của mọi người là thâm tận bản nhiên.
Chứ là nghe Phật Nguyễn Văn Duyên mà nói là con người là do vô minh sinh ra,
nói vậy không tốt, không hiểu Phật, mà có tội hiểu Phật.
Nói như vậy là con người vĩnh viễn không thầm gì được hết.
rồi
dấu lý bình lĩnh
ta là mặt chứng cho phản tiến
lên bồ đề của bộ hành tội
nhất thiết kế
tự nhiên chứng
và mua sưu trí của mình
mấy cái thiết kế này
nó hay lắm
Hàng Thanh Văn
có một thiết kế gọi là nhất thiết kế
Cái thứ đó mà mình thấy là
Vừa mặt ngã
Vừa mặt con người
Do cái sự
Tư hành, sự tư duy
Sự quan tiếu
Rồi 30 mấy cái phần trọ đạo
Của đạo nế
Trên cái đế đó
Là người ta phân tắc
Ta gọi là tích không
Ta phân tắc
Ta thấy con người này là do
Tối đại
Tới đại thôi, chưa biết thất đại đâu
Do tới đại, do vũ quỷ
Tổ hợp lại được thành
Thành ra cái hàng tâm văn
Họ để một chút chí là họ thấy
Về cái phòng con người
Thấy ngã không
Nghĩa là con người là mong manh
Là tà mợ, là cuối cùng không có gì
Nên là cái chí của tâm văn
Chí nhất thiết là vậy
Chí nhất thiết là vậy
Đạo Chủng Ký cao hơn, thấy được một phần giảm pháp giai không.
Còn nguyên ký Phật được làm như thế có chỗ cơ bằng là tự nguyên ký và mua sư ký, bưng bỏ trọn vẹn, cái ký mua sư.
Thí dụ như mình làm học trò mình do thầy dạy, giáo dạy cho mà biết, thì cái thứ đó là ông thầy là cái duyên nhân của trí tuệ.
Cái tí mới có của con người mình nên là tính nhân của tí tài.
Nhưng mà còn có những cái loại tí cho mà vua sư tí.
Cái loại mà có thầy dạy là cái tí ngân ma ma kỹ thuật là loại là cái tí.
Còn có thầy dạy là tí hữu sư.
Còn có thầy dạy, có người hướng dẫn.
Nhưng mà cái nghề hướng dẫn này là không làm sao mà mình thấu truyệt được cái tinh lý của vũ trụ mạng hữu.
Mà cái nghề mà thấu truyệt được tinh lý của vũ trụ mạng hữu đó là chỉ có bởi mình phát triển cái vua sâu trí của mình mới được mà thôi.
Nó thốt liệt đột mặt không?
Bởi vì...
Như ca đa học kinh điển đó nè
Là nhất thức chư pháp
Từng bản lý nghĩa
Lý dân tự tốn
Lý nhân thức
Lý tâm duyên tốt
Các cả các Pháp
Không có thể dùng ngôn ngữ
Nguồn ngữ văn tự tâm gọi ý nghĩ mà diễn đạt cho người khác hết được
Không làm sao diễn đạt cho người khác nghe và biết hết được những cái hình thật của các mặt
Do vậy cho nên là cái trí mẫu siêu và cái trí hữu hãng
Mà muốn tính nhập được cái chân lý của vũ trụ là phải phát triển cái vô sự trí
Là cái trí không có thầy
Tôi nói ví dụ như vầy này
Các người mà gọi là tiến sĩ
Ở các trường
Đại học
Trên đại học
Để đào tạo ra những cái sĩ ca nhất
Thì nói là những người còn học như vậy
Là những người đã hữu sư
Chưa phát minh được những cái gì
Những người mà phát minh ra
Những cái máy điện
Điện tán vô vớ
Những người phát minh ra những cái vui thuyền
Con thai, những cái vui thuyền sơ giết
Những cái vui thuyền mà là
Anh em thích mà mai tôi không nghe
Những người đó
Nó thể hiện cái đó
Mà cái kết quả của vua sư trí cả
Chỉ có vua sư trí mà nên là
Cái kết quả cao như vậy
Nó là nói về mặt khoa học, về mặt vật chất.
Mà muốn phát triển tốt cao cũng phải là cầu của Mô Sư Chí chứ không phải là Tuyên Hữu Sư.
Có những người mà đang học ở trong các trường gọi là sinh viên á.
Giờ có giáo viên đó cũng chưa làm được một cái gì yên ấm lắm.
Mà muốn làm được cái gì yên ấm lắm thì phải làm cái Tuyên Hữu Sư.
Mà phát triển thêm, mơ thêm, Mô Sư Chí thì mới đi tới cái chỗ cao sâu.
Đó là nói gì chắc chắn thôi đó, nó còn khoảng nguy hiểm hẳn đó nha.
Còn cái mà muốn giác hội tâm lý vô tội mồ đề là tất nhiên là phải dùng vô sư trí thôi, chứ không có ông thầy nào mà dạy cái đó cho ai được hết.
Tại vì mấy cái từ này nó hay lắm.
Và do đó cho nên là mọi người của chúng ta thích và khó khăn với ước như vậy mà điều đó chúng ta làm mọi người tự mình đều có thể phát triển cái vô su trí của chính mình đó nha.
Rằng cao là phải trở cao, khó là phải trở khó, nhưng mà cái đó không phải là cao và khó để dành cho ai, và ai mới làm được, và còn ai không làm được, không có.
Mà là cách hạ mọi người
Nên có thể phát
Phát triển cái khả năng
Nhất thiết chí, đạo chung chí
Nhất thiết chủ nghĩa như vậy
Tự nhân chí, vừa chung chí của mình
Cái này hay lắm
Do lúc đó Phật được đối với mình
Nâng cao cái nhân thẩm
Cái tư cách, cái bản
Nghĩa nghĩa của con người
Tuyệt mời
Cho nên người nào mà học Phật này
tự khinh mình mà không dám
đặt mình ngang, có thể ngang bằng
mới, thật là
chưa hiểu thật
đừng có sợ
thích tự đặt
cái ý tưởng của mình
đi ra qua đường của Phật
và mình chứng thiết là
mình có khả năng thành Phật
và không sớm bị mộ
nhất khuyết mình có thể làm được gì đó
phải tính như vậy mà không có tội đâu
còn nói lên nhưng nói lại là
kêu đúng ra
Ô Giang sinh đầu miệng dạy lũ lễ mái
Coi chừng nha
Làm cho nó là khinh Phật đó
Khi bán Phật đó
Cái đạo của ta không có gì được
Cái đạo của ta là các vị
Phải phát triển
Những sinh chí
Tự nhiên chí
Vô sinh chí của các vị
Nhìn lại ta
Ta làm cái gì
Cho nên là
Coi như yếu thảo vô đất
Coi như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chẳng biết buồn là gì, chứ nghĩ là mỗi lần, cái nụ nữ của thần thuyết cũng không còn được màu lồng nữa.
Nói đây nữa, nếu mà cái nốt này mất rồi, bị ả chết rồi thì còn là sao mà thuyết được hỗn hợp với âm chuẩn,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó giống như còn có một mình mẹ.
Thế nhưng mà làm sao mà giữ được mấy đứa này.
Do vậy mà thành phố thấy rằng là
cái cuộc hạnh phúc vinh quang vào sang cô.
Cô đọc viết như là
ngắn ngủng dày hổng khó giữ được.
Cho nên thế có nghĩa là khắp thân thận của thiên.
Đúng không?
Nói về đó, vua có chẳng ngộ ra, học phát tuyển với nhất thiết chứa đi bệnh viên chứa mùa thì chứa vua khát buồn chẳng bao giờ có phát tuyển làm chó.
Nằm có tuỳ như ba vua hỏi chúng ta thì nói cho xa dở thì còn khác nhẫn. Nhưng mà các thân tình của một đứa trẻ con của mình đó thì chết rồi.
Chắc là đất nước này có một mình ta.
Vậy là đất nước này có một mình ta có ý kiến.
Chứ còn gì về sự nghiệp cơ độ.
Như là thế con ta cũng vậy.
Như là thế con ta cũng biết hơn cái đó nữa.
Các đời tử của ta phải phát triển
Nhất nhất trí, tạo dũng trí, tự nhiên trí.
Vua siêu thú của các vị
Các vị mừng con gian sinh lại lục cầu cẩm đem đồ ngon cúng cho ta
Ta ăn rồi
Mà nếu các vua mà không phát triển cái nít thú thú tự nhiên
Chứ vua siêu thú của các vị
Thì ta cứu các vị sao cho được
Cho nên ta thấy những cái dĩa trí cao của ta mong manh vô cùng
Những cái sầu riêng của ta
Với là coi như ngày mai này không còn nữa
Những cái vô mai có mất này là sẽ
Ta sẽ không còn
Vì vậy cho nên
Nếu mà các ngươi lại lục nhân sinh tay người
Thì ta phải khóc ngươi
Nên đây là, đọc mấy cái chữ đó tôi đọc thất vô cùng vô lệnh, cái đạo Phật là hướng dẫn cho mọi người để phát triển vậy đó.
Đó là luật 35 học lập, là khuyến cáo hưởng chứng lên mọi đời vô thận, thành đạo nhất thiết tính,
đại phương trí, tội phương trí, vô chương trí của mình. Đó là thân lệ của ba bài chư Phật trong
là đổ chúng sanh. Phật không có giấu giếm một cái gì và không bao giờ bằng lòng mình là một vị Chúa tể vững vững.
Mà tất cả cái gì của mình cũng biết đời nên truyền ra hết cho đệ tử để họ, để cho chúng đệ tử
Còn vấn đề ở trong kinh doanh nói rằng hai chục ngàn Đức Phật cùng hữu nghiệp nghiệp đăng minh.
Pháp của Đức Phật nói, mang đầu chặn giữa và vớt xa người lầm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
trong lý môn đời trong sớm cũng như sự so sớm của vần nhịp ngược vần vật môn đời.
Cho nên Phật đặt ra, Phật đặt ra nhiều cái hữu Phật, mà trong này cái hữu mà Phật nhịp ngược đang minh.
Cho nên hôm trước mà học về tín đạo ca, các vị có ý,
Được Phật Bích Ca nói là giữa khoảng chừng đó ông đặt ra là có Phật Nguyễn Đăng Minh,
rồi đặt ra Phật Nguyễn Đăng, Phật Nguyễn Đăng rồi đều là Phật Bích Ca bạc hát.
Ngã sư đã kiếp Nguyên Băng Phật đã kiếp Tẳng Duy Nhấn Nhật Tôn.
Chứ còn hết Phật á, Nhật Nguyệt Đăng Minh này thì bây giờ vẫn còn chứ mà.
Chứ đâu phải vì Nhật Nguyệt Đăng Minh này là nước bàn và chết mất rồi,
Nó là tới cái giai đoạn của Phật Nguyên Băng. Không.
Nó đó là tùy thuận cái bằng phổ thủy thế giới tất bàn.
Tại vì chúng sanh hiểu là ông anh này chết rồi rồi ông kia mới lên ngôi nó kế vị giống như là hòa thuận kết rồi thì ông gì đó nó kế vị làm trưởng tử.
Mấy người hoàng quân nó hiếu như cả đất luôn.
Thế còn cái tội bằng người manh manh này là phải kể cho Phật phát thanh.
Vô thủy vô chung.
Vô cùng vô cùng mất sanh mất gì ạ.
Còn sau đó gọi là 8 người con, sau đó có một người tên Phật gọi là Phật Nhiên Đăng
Phật Nhiên Đăng cũng tức là Đèn Nhan đó nha, ông Phật Đèn Nhan
Mà đèn á, thì là cái đèn đó là các vị tưởng đâu là nó tắt rồi nó mất sao
Cái đèn dù có dầu nó cũng còn, lửa nó cũng còn
Mà không dầu lửa cũng không mất
Vậy là Phật Nguyên Anh tức là Phật đèn
Để nói ra là cái hiện tượng thì mình cứ nghe là như là có sân, có việc, có còn, có mất
Cái còn thật sự ra là hiển tồn
Rồi thì khi mà gọi là nó viết đó nè
Thì là
Nhịp bóng gọi là viết
Cái nó viết rồi nó trở về với bản thể thôi
Đâu có mất nhỉ
Phải hướng như vậy
Hướng như vậy thì bây giờ đây là chúng ta đang
Sống ở trong Phật
Trong mà quen với Phật
Nhật, Nhật, Tâm Minh đây nè
Đó, Nhật đó
Mặt trời sáng trong mặt trăng lúc nào cũng có
Đại sứ Bế nói chuyện nguyệt
Lúc nào ta sống cũng có mặt trời mặt trăng hết
Chứ không phải ngày này mà không có trăng đâu
Nhưng mà tại vì sáng mặt trời sáng quá
Sáng mặt trăng nó lưu đó
Rồi cũng do quả đất mà nó xoay
Nó quay đó mà
Rồi thành ra ta thấy có tranh lưỡi già, tranh lưỡi lường, rồi tranh non, rồi tranh chiếc, rồi tranh tròn đó.
Chứ thật ra mặt trời mặt trời nó lúc nào cũng vẫn yên yên.
Cho nên là ta đang sống ở dưới cái thời đại mà dưới ánh hậu an của Phật nhịp nguyệt đáng minh.
Đại chúng thấy là
Nhật nguyệt là cái nữ
Cho cái vũ trụ này
Nó vô cùng vô tật
Chúng ta sống với cảm xác
Trên nữ đó
Lúc nào chúng ta ở trong hạ quan của Phật đó
Chứ như là
Bây giờ không phải là mình sống không có trăng đâu
Trăng vẫn có
Và vẫn tròn
Vẫn nữ
Không có méo
Không có lễ dạ lễ niệm chân nó
Một cái đặc đáo là
Hồi xưa mấy nghìn năm
Mà nước Phật, kinh Phật đã phát hiện cho nó rồi
Thấy nó đáng sợ rồi
Mà hay lắm
Phật thường cứ dụ
Pháp tâm của Phật
Y như là chân kia vậy
Lúc nào chân cũng vẫn tròn
Chân không hề có thiết
Vậy mà tùy cho chúng sanh ở trên cái mặt đất này, do cái sự che lấp của cái cơ kỳ xôi giữa cái mặt trăng và cái đất, mà chúng sanh thấy có trăng lưỡi hòa, trăng lưỡi liền, trăng non, trăng khuyết, trăng tròn, chứ thì cả trăng lúc nào cũng còn.
Để nguy cơ bắt cho con Phật lúc nào cũng thường tụ, không có lúc nào bắt, nhưng mà tùy theo cái nghĩa và cái nhận thức của chúng sanh, chúng sanh tưởng rằng là Phật có lúc sanh rồi có lúc diệt, chứ kìa là Phật không sanh cũng không diệt.
Bất nhận hiệp đăng minh thứ hai mươi, thứ hai mươi ngàn, xuất thanh từ gia tộc, ngòa vua.
Tất nhiên là dung hoa có úi tột bực, có tám con hoa, tất nhiên là có hoàng hậu, hiền.
Dù muốn cầu quả vô hộn chấm đẳm chấm giấc, con đường duy nhất là phải xuất gia. Xuất gia sẽ để xả đi kích ta, kích chấm của một bánh.
Quyền ưu tối thượng sinh sách trong tầm tay ấy
Và để phủ giữ hết những cái sở hữu của ta
Mênh mênh một thời
Chỉ một thời kỷ ha
Một thời gian
Không phải ở đâu
Gian gian cảm tư
Trả đi kết của ta mênh mông
Một vang xoan cẩm tú
Có lẽ là một trời nữa nha
Một trời vang xoan cẩm tú
Bây giờ trước cảnh gió lạnh trời thân
Trên những đêm trường
Trên những đêm trăng trăng
Vớt hết nghìn vang xoan
Vớt trăm hồn thanh khoảng
Nâng nga
Nâng nga cái bài này ra
Cái này đại chúng Nam Nga bài này cũng hay lắm. Nhà vua xuất gia để bỏ đi hết cái tẩm, hết cái sở hữu của mình, bỏ đi xa dịa tất cả để mà dưới bầu trời trăng trăng gió mát rồi trong một cái tâm hồn thăm thoảng Nam Nga cái bài này đây.
Nhất thái thâm thiên cảnh sát ước thâm sơn.
Đúng là thâm sơn như chi?
Nhất thái thâm sơn cảnh sát ước thương nhân đường thảo hảo nhân thô.
Hảo nhân đôi đất mạc hoa hữu hoàng hữu cho nhân tại hảo đạo.
Có thể là mọc giải quan sơn cảnh đột thân.
Cơ đồ người trước kẻ sau dần.
Người sao cứ bổn khoan mừng vội
Chẳng biết lâu sao có giả tranh
Cái bài này rất là thật tiện
Cái đất nước đó mà
Cái mặt đất nó qua đi tòa này đó mà
Từ hồi xưa tới bây giờ
Thì nước này dành qua nước kia dành lại vua này lên
Vua chưa xuống đã bảo rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi có người nhà lầu, rồi công tài gia hoa, rồi cũng không còn con nào bao giờ đang ở cái khác, ở quý kỳ, ở vũ vị.
Cho nên là cái cuộc đời Phật sự nó không có, nó không có cái gì hết.
Tuyền nhóm viền, thổ hậu, nhóm thu.
Đấy, cái chỗ tôi ở bây giờ thì nó có những cái nguyên đất mà cả hai ba chục công á,
Bây giờ cái người thiền thạch đỗ đất đó bây giờ là tốn thiếu hết sức không còn đất để ở, hết sức đã dành cho nên là tôi nói học Phật rồi mình nhìn cái thực tế, rồi giáo Pháp của Phật đều đều nó diễn viên trong đầu mình.
Người mà bao nhiêu mẫu đất bán rồi
Bây giờ
Còn được một mảnh đất
Bằng cái ngựa
Cái chùa này mà trồng hành
Dung đất rồi mà không có
Một trăm ngàn để mua hành giống
Bữa đó tôi đi chơi
Về từ sáu giờ tôi đi ngang
Tôi dùng đất
Từng nào trồng nó giờ làm rồi hết
Mà giờ còn
Không làm sao mua giống nổi
Tôi nói mua giống trịnh vương
Nói cái này thì chừng trăm ngàn đạt là mua giống giống. Tôi hỏi đủ không? Nói đủ trăm ngàn là mua không? Một trăm ký là trồng giống đó.
Tôi nói rồi rồi. Lên tôi, tôi cho mượn. Cho mượn với điều kiện là hãy mua giống trồng rồi thì rồi là cái trình khâu hoạch là tả lại.
Chứ còn không là
Không có 100 ngàn mua giọng
Nhưng mà bây giờ
Nếu người hỏi lại
Tết này thâu quật rồi tôi thấy mừng
Người ta bán được 800 ngàn
800 ngàn tôi nói thôi
Bây giờ khoan để lần sau tôi mới gọi
Giờ lấy làm dưới một tầng nữa đi
À để ra mà tăng cường
Tên mô tơ đồ đậm bơ mứt cho nó mạnh phúc
Chưa đòi
Mà cái người đó là
Mấy nghìn đất mấy chục mẫu đất
Bán sạch diện
Thế thì chẳng phải là lúc Thái Thanh Sơn cảnh sát ưu tiền nhân về mẫu hậu nhân thôn không sao?
Hậu nhân thôn có đất mà quan hệ một hồn hậu thôn nhân tại hậu đạo.
Nói ra như vậy.
Tầm ý kiểu trong bộ truyền tôi tôi nghĩ tôi cũng thích rồi.
Người ta đâu có đứng hỏi gì, tội nghi lệ tội kê lại, mà đưa nói đúng ra tôi đưa tôi cũng không nghĩ đến lại
Nếu mà người ta làm mà nó thất bại á, là coi như không có gì, như vậy là tôi mới đưa chứ mà đưa mà mới ý niệm để đòi là không đưa
Mà nếu mà không thành công, coi như không đòi luôn mà không có gì hết
Kiểu tu luyện kiểu sống của tôi là vậy.
Thở thức được cái chư tính nặng bà chân của Cháu
thì Ngài thành Phật sau mai dần dần lố dàng.
Nghĩa là mình trả đi những cái
Cái tóc mắt vừa ngã vừa ngã sở hữu.
Xuất gia thành đạo thật ra không phải chuyện ngẫu nhiên mà mỗi người đều có cái nguyên nhân của nó.
Nguyên nhân có hai thứ, nguyễn nhân, tức là cái nâng xa, và cái nâng, là cái nâng gần.
Người có chất nguyên nhân thì xuất gia trước, rồi chế hữu bồi dưỡng, uống nắng, chất tâm sau.
Người có chất nguyên nhân thì trao vào chất chế hữu, chất tâm trước, sau đó bưởng điều kiện mới xuất gia hành đạo.
Cha xuất gia tu hành, bỏ các con, đắc thành kết quả. Đó là thể hiện ra các nguyên tắc dưỡng năng.
Một loại con mà vỡ xuất gia tu hành đổ ra thành tựu đạo quả, sự thành tựu đó thức âm rất là thể hiện theo cái nguyên tắc cận nhân như trường hợp Lưu Trang Yên Vương ở tháng thứ 27 sau này.
Vịu Trang Nhung Dương có hai người con và cùng hoàng hậu xuất gia hành đạo trước.
Còn Vịu Trang Nhung Dương là một ông vua coi như thiếu lòng tinh thật.
Vậy mà nhờ vợ và con, tình ngán, tình tạng về hoàng hậu tuy hiểu cho là bắt thức,
Thì đó là thành cổ đô trước, sau đó là độ diệu trang nhân dương ở thẳng hai đô đẩy.
Hạnh Phúc Máu