Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hôm nay tôi sẽ bắt đầu vào trong bài bản
Về lấy xong cái tài liệu, cái phần tựa như
thấy …
Về cái bằng lệ là tôi xin nhắc
Để tôi nghĩ là
Cái Phật tử Việt Nam mình
Nên là rất là
Ham mộ
Độc tụng
Thở từ Kinh Pháp qua
Nhưng mà nếu như mà
Các Phật tử mà độc tụng
Bằng cái dân
Dịch, cái lối dịch này cái năm xưa, cái
người …
Dịch cộng thân nữa mà tụng mà gõ mở, đánh
kiêng …
Cho nên cái tấm lòng mà ham mộ thọ tùy đạo
trụng …
Chỉ có cái gì là mình chú trọng nền chính
thị …
bị chi phới phân tán một phần tâm ý mà
không …
phân tán một hạt. Hai nữa là cái dân mà
băng …
vậy cho nên trong cái tài liệu này nè. Tôi
xin …
trận á, họ sẽ đọc trận là các người lấy
cái …
Những cái lời nhận
Mà nó không cần thiết
Với cái nghĩa nào
Sau sách
Thì coi như đã nói ra cái ngôn từ
Của hiện đại đó mà
Bây giờ dễ hơn
Cho nên nó dễ hiểu
Nó thấy rõ lắm
Rồi đọc
Cái hương danh kinh xong rồi
Thấy nó rất là rõ rồi
vừa mong tự vừa cố gắng rồi, sau đó tìm
hiểu …
thì các vị cứ thêm cái phần mà thâm nghĩa
ra, …
Rồi trong tâm hồn tâm nghĩa đó mà có những
cái …
Thì toàn thể đại chúng có thể nắm hết được
Từ từ đó thì trong cái nguyện tu hành của
mình …
Mà mình hưởng cái quả báo an lạc, hạnh
phúc …
Tự tà, khinh an và tự tại là cái quả báo
mà …
Và cuối cùng là giải pháp giác ngộ là cái
bức …
Thì đó là cái mục tiêu của người học Phật,
là …
Cho nên tôi đã nói nhiều lần rằng tận kinh
giả …
Tận kinh, đọc kinh, xem kinh, cốt là để
mỗi …
Vì vậy mà các vị mà xem cái này thì nó
lợi, …
Và tôi cũng xin nhắc là đừng có sợ sệt,
đừng …
trông kính quá mất mà nó không có lợi.
Chứ như là các vị bình thường, mát mẻ,
ngồi …
hay là các vụ như đối giới không mát mẻ là
các …
Nhưng cần phải đến tinh điện, bàn Phật
trao …
Tất nhiên là cái người mà có cái tính tâm
người …
như lễ trao nguyên mà hôn, cầm, rồi băng
qua …
thì cái điều đó không phải là không có
lợi, …
Nhưng mà nếu mà chú trọng cái đó thôi,
thì có những người không có được vinh
hoàng …
Tận lẽ là không cộng được cái nguyện sao?
Cho nên là ngồi chỗ nào cũng được.
Miễn thấy nó thoải mái,
Công hồn nó nhẹ nhàng,
Mà mình coi kinh tới đâu,
Mình kiếp thay ý nghĩa,
Mình tư dữ được,
Là tốt rồi.
Còn cái chỗ ngồi để gì qua là tụng đó,
Mình quan tâm lắm,
Không có sao hết.
Kinh thật nó ra để cho đệ tử học mà.
Chứ không phải là,
Nói đúng là không phải để tụng.
Tụng có nghĩa là đọc.
Tụng mặc chữ,
Đọc là đọc cho thật làm.
Thì mình làm thế nào mà mình nắm được cái
ý …
Đôi lần trước khi đi nghe ngày kỷ niệm
này, …
mà thức dậy sớm rồi là đọc một ẩm mà mình
chúng …
Thì cái điều đó cái loại lạc nó lớn lắm
Độc cướp đều cũng là như vậy
Vậy đây tôi bắt đầu
Điểm thay về cái tưởng dẫn này
Bộ kinh địa pháp luôn ra
Thường được gọi với cái tên
Giả lệch là kinh pháp ra
Để đối mặt với các kinh thuật lịch, phải
tư …
Nhằm phân biệt với tử thừa thì gọi là Đại
Thừa. …
Nó phong phong, do rất là thâm hậu, mà lân
dựng …
Phật Pháp Đại Thư Nhiên Mất Duy Thư Nhiên
Giác. …
Chương Pháp của Phật ở trên thế gian này
không …
Phật Pháp không có tích rời với những cái
sự …
Nếu mà những cái trợ nhãn của Đạo Phật,
của …
Không rời bỏ thế gian này.
Ly thế mít bồ lề khắp những cầu thối dốc.
Rời bỏ hiện tượng vạn hữu cuộc sống sinh
vật …
Để mà tìm cái đạo Bồ Đề, để tìm rằng nó ở
đâu …
Thì đến Đại Thừa nó như vậy rồi.
Do vậy cho nên là học kế trên những đại
thừa …
Dự pháp luôn ra bờ kinh được kế tạo ngay
với …
Dự pháp là ám tưởng cho cái chư kiến Phật.
Để ảnh dụ, để viết ra cái chư kiến Phật
sẵn …
Vậy đó là cái dự pháp.
Nó màu nhộn, kích thư ký Phật nó nhộn màu,
nếu …
Cái chi kiến Phật mọi người muốn có, lúc
nào …
Mà mọi người nếu mà chia cho học Phật,
không …
Cho nên mình không xử dụng được cái chi
kiến …
Mà kỳ thật mình đã có cái đó.
Nó dễ như nên gọi đó là dị pháp rồi, con
nói …
Cái tư chướng thật ấy, lúc thành thật,
không …
Lúc còn là phàm thư, nó tồn toàn ẩn mật mà
Trên bình nguyện chư Cứu Thạch, chúng sanh
và …
Cái tư tuyển đại thừa như thế này là một
tư …
Đây là cái lập trường, cái chủ kênh bình
đẳng …
Trên bình viên, giới đất nước nội thì
thiết …
chúng thân và mạch không hờ toan hôn chấm
thấp …
Chẳng qua là các một số người sử dụng được
cái …
Còn Phạm Thư Chính Sanh thì vẫn có cái tri
kiến …
Thàm thư không ngươi không giúp mình có
cái …
Do vậy mà không có giải thoát, không có
giác …
Nếu Thầm Ngoãn nhìn ra cái năng kính Tất
Ngoãn …
Thì tâm, Phật và chúng sanh, dù cái tên
gọi …
Trên Hoàng Hiền nói, tâm như con họa sư
họa …
Nghịch thiết theo những trùng vô pháp như
bất …
tâm Phật đạt chúng sinh thử cam ho sai
biệt.
Tâm của chúng ta gọi là tâm, và Phật, Phật
là, …
Để có bồ dưỡng cho trí tuệ, giảm dứt được
chân …
có mẹo, thì cái tâm có giấc trở thành là
thật.
Còn nếu chưa có giải thoát nhân loại, chưa
giảm …
thì cái tâm đó gọi là chướng.
Nó gọi là tâm thành thư hoặc là chướng
sanh.
Thành ra tâm, thật là chướng sanh.
Tên thì ba, mà Kỳ Tạch là có một thôi.
Nó giống như là con người chúng ta vậy là
có …
Bà giả người ta kêu bằng cái tên của mình.
A bên kia, thằng giáp thằng ác mình đứng
mình …
chân văn mình kêu chân hết.
Sau đó lớn lên một chút thì có trình độ
dân …
rồi đi làm đời giái, đi làm đời thân, rồi
cứ …
Giờ thì lớn lên rồi làm nữa, ông lớn chút
nữa …
Tức là cái tình mà nó khác lo như vậy, là
do …
Chúng sanh Phật và tâm cũng như vậy. Một
thứ, …
Mà cái tâm mà có tứ tự giấc ngồi vào đó,
thì …
Cho nên tâm Phật cập chúng sanh Thủy Tam
Vua …
Sự gia cao gấp, bình đẳng cao gấp của Đạo
Phật
Trong khi thì các cái đại giáo khác
Người ta cũng dạy câu hành, cũng làm lành
lên …
Rồi cũng hưởng an nguyên hạnh phúc
Rồi nếu mà làm tội thì cũng đọa vào những
cái …
Nhưng mà cái địa vị mà đọc câu được chuyển
dân …
Của cái tôn giáo đó người ta chỉ gương mặt
thôi. …
Trong khi Đạo Phật của ta thì không có gì.
Bởi vì nếu mà việc kỳ vượt quá giải vượt
những …
Đối với Đạo Phật thì để ý cái chỗ đó nó
khác …
Chứ thường thường thì người ta yêu nói để
cho …
Vậy thì tu Đạo nào cũng được, Đạo nào cũng
tốt.
Khi tu Đạo đó cũng được, là nghĩa là mình
không …
Với lại nghĩa là cái cơ bản đầu tiên thì
là …
Nó cũng có cái đạo dứt, nó cũng có cái tư
cách, …
Nếu thì cái nền mắt cơ bản đầu tiên thì là
đạo …
Nhưng mà cái cái đỉnh cao sốt vớt của cái
lý …
Vậy là cho nên có lúc ta có thể diên hòa
được, …
Với Phật nhóm nhằm lo lắng thấm mắt, ngó
tay …
Nguyên vệ, kính Nguyên gia Bích Phật dẫn
dựng …
Nguyên gia tức là Hoa Sơn.
Đã có nghĩa là toàn bộ trong cái hình thức
mà …
Ở đây là người dự pháp luyên hoa đó, lấy
cái …
Cho nên là, thật có nhiều xưa mà thành đảo
đó, …
Nhưng mà sau này là người ta phát triển
cái …
Mà chung danh là những cái tấm xe
Đã tạo diện
Và các bệnh Bồ Tát
Ngoan với anh
Người ta chọn lỗ thương này
Người ta cứ làm cái bà
Rồi trên cái chỗ đứng
Là cũng có hoa xe
Nhưng mà cứ
Ngoan với sự nghiên cứu
Mà cho nó đúng mức
Thì là hoa xe của Bồ Tát
Thì đã ra mình không được
Không được là làm cái tòa xe
Mà nó toàn diện đâu nha
Mình so sánh thôi mà, theo cái hệ thống
giáo …
Bởi vì hoa xương á, là nó tiêu biểu cho,
nó …
Một, là lý tưởng nghĩa, cái hoa độc đáo
này …
Mà nó, cái nụ của nó là nó xanh ra tầy
dưới …
Vậy mà khi nó vươn lên khỏi mặt nước rồi,
nó …
Xoan xanh, xoan trắng, xoan hồng, đây là
màu …
Ngồi còi mà cái hương xương cũng vậy. Nó ở
trong …
Hoà Thuyền nó có cái độc đáo đó. Từ những
đường …
Đó là một cái ưu điểm của Hoà Thuyền. Cái
thứ …
có một lúc, kinh dưỡng tôi gọi là nhân quả
đồng …
Cái điều đó là dùng hoa sơn mà để viện cho
cái …
Cái thứ thứ bắt đầu Phật, mà Phật sử dụng
Bước đi 7 mét mỗi tuần, đi chân là mỗi
bước …
nhưng từ cái lúc mới sạch. Để nói với mọi
người …
biết rằng mọi người, dù là các vị ở trong
cái …
nhưng mà các vị đừng có tự khinh mình nha.
Các …
Mỗi thâm nhân nhân giác Bồ Cát và Phật,
các …
Vẫn như hoa sen vậy, dầu ở những cái bụng
này, …
Cho nên dầu là phàm thu, nhưng mà Phật
sắc, …
Của các vị sẵn sàng quá đủ hết rồi.
Giống như người thương Chúa Phật, thành
Phật …
Nó là triển khai về cái đạo lý bình đẳng
rất …
Giờ còn cái là nhân loại bằng hài đấy mà.
Nói …
Ngôn văn chứng nguyên gọi là Phạm Thư. Vẫn
có …
Cho nên chỉ cần các vị chờ đợi thời tiết
bồi …
cho nó ấm ướt đều thì qua xem tổi lên và
nở …
Thì bây giờ đây các vị cần bồi dưỡng đến ý
tệ, …
ngăn chờ cái, tất cả những cái hành động
chứ …
Thì thải phúc nhân viên nó tới rồi thì cứ
qua …
Nó nở bao nhiêu phần trăm?
Mà trong chân địa này đó thì là tôi chỉ
cần …
Để tùy nghĩa cho nhân thừa, thiêng thừa,
thâm …
Cái quả tới thượng cuối cùng của Đại Thừa
tức …
Cho nên là, là lấy cái nghĩa, cái hoa
xương …
Công nhân có quả. Ngư dân có phạm thu về
Phật …
Do vậy cho nên là chỉ cần phát triển, bồi
dưỡng …
Ta tù nhân hòa, ta được cái sự hạnh phúc
và …
Tôi thì cái này là tôi phân tích ra, tôi
chia …
Tù thanh nhân nhân nhất hòa thì...
Tù là thanh nhân nhân nhất hòa thì các
người …
Tự tại cái từ đó như vậy mình đã ý nha,
nếu …
Cái người mà tự tại là cái người nhận thức
được …
Tôi đánh ngưỡng bây giờ về nhiều hướng dẫn
tu …
Mà các vị mà chưa học hiểu về cái tư tưởng
đại …
Các vị cũng không tự tại rồi.
Cực khổ vô cùng.
Tôi có thấy cực không?
Thế nên các ngươi như là kinh thì cứ coi
để …
Thế thì là lúc nào mình muốn coi ở đâu
cũng …
Kinh thủ đang ra ngoài rượu, nhiều cái
chứa …
Thế là mình làm cho người đó thì mình coi
mình …
Nhưng mà bây giờ các ngươi là cứ tóc ngơ
như …
Thế nên là muốn đọc kinh nên là phải áo
thụng, …
Thế thì là ta nghĩ không hề có tự tại
trong …
Đó.
Rồi, tôi nghĩ như là muốn tôi chơi với bạn
bè, …
Mà nếu như cái tâm của mình mà còn thêm
này …
Hay là mình coi cái chỗ nào ta tiếp đã lân
trọng …
Còn cái chỗ nào có nghĩa như mình dân giám
dự …
Mình vui vui, vui lo ngàn ở trong cái
phòng …
Thế vì là vì cái sự mà cái đời sống sinh
hoạt …
Mà nguyên do không tự tại là do đâu?
Là do gì mình chấp ngã, rồi mình chấp
pháp, …
Nếu thì cái nguyên mà mình tự tại là cái
nguyên …
Mà còn không là nhỏ như vấn đề chấp ngã,
chấp …
Thì các vị mới có thể tự tại trong cái
việc …
Cho nên cái chơi tự tại nó khó lắm rồi.
Bà ấy nó phải làm cái kiểu như Bồ Tát như
Mắc …
Gặp hẳn người nào
Là dùng cái ngân tự của người ấy
Mà nói chuyện
Mà tiếp đẩy như họ
Giống như Bồ Tát với Thế Anh đó
Thì hiện tại nào yến thân
Nếu cần là 33, 35 yến thân cũng được
Cần hẳn người nào
Ngân tự nào, tư tử nào
Cứ giúp chúng ta làm sao
Yến thân vào hoa hoa
Mà nói chuyện với người đó cho được
Cái đó là cái phương pháp
Nó là tẩy tải
Tẩy tải rồi mới đi kinh an
Kinh an là thân và tâm
Cái gì nó nhẹ nhàng, nó rộng ràng
Nó tránh trái, nó không có
Sự phiền, bức
Nó tình trí, nó mặn mờ
Trong đầu ác
Cái tự kinh an nó đều là quan trọng lắm
Nếu mà chúng ta mà khơi
Mà cái cách mà rõ rãi
Thì nãy mà ta không khơi nó
Thì đầu ác ta nó đang tình trí
Giờ không có dây, không có cái gì mà nhờ
mặt …
Còn mặt trăng, cho nên là con giáo giả
trường …
từng dễ gỡ hết tất cả những cái rớt rớt
trong …
là các vị sống, một giờ sống từng dễ nhàn,
vô …
Thế thì cái an lạc thứ hai, cái sức sướng
thứ …
Còn cái đỉnh trao đó là Nguyễn Bà, tức là
hoàn …
Mà cái thứ dành thức cho Nguyễn, đối chung
cho …
Cho nên tôi lưu ý đại chúng là chúng ta
nên …
Trước nhất là phải hạnh phúc và an lạc
trong …
Các vị chúa huyền còn gia đình chứ, còn có
gia …
Có nghĩa là nó đã có sự vui lắm, đau khổ
xảy …
Bây giờ tôi không có nói gì xa xôi đâu.
Tôi …
Bây giờ tôi hay nói trò quần trò quần như
vậy …
Làm như nói những cái cao xa quá.
Tôi đợi như nãy có cái thai của ông cụ đào
ông …
Ông cụ là trên 80 rồi mà nói tôi có bà nhỏ
80 …
Bắt khỏi năm 1995.
Mà tôi thương bà ấy lắm.
Mà do tôi là người vợ hiền, là người vô
hảo, …
Và mấy lần đây là tôi nghe Pháp Suy nói
thì …
Nhưng mà tôi nghe cái giọng của ông dữ
quá, …
Cho nên tôi muốn hỏi mà tôi sợ ông chửi,
thành …
Bây giờ dì Phương vội quá, cho nên là tui
mới …
Không thường làm tay máy là cầu an, cầu
xin …
Thế bây giờ tôi hỏi lại, mà tôi nghe ông
giảng …
Cho nên bây giờ tôi hỏi lại điệu, tôi nói
ông …
Anh nói thôi, nói thôi, tôi làm rồi, tôi
cuối …
Nói một hơi nè, ông khẳng quá, ông cương
quá, …
Cái gì rồi nói cái chuyện mà xa xưa vậy là
không …
Tôi không có tin đâu cho nên là ông giờ là
ông …
Thật ra thì á, cái nhân của bà cụ nào đó
bình …
Nếu mà làm được thì cái lực nhân quả của
Bà …
Ai ăn thì đầy no. Phật đã từng ví dụ kinh
tử …
Phật ăn no mà chú ngưỡng cho anh thì kheo
nào …
Thế thì những người nhân quả nó rõ ràng,
người …
Vì cái việc học hành ở thế gian cũng vậy,
là …
Người nào không học thì giấc mất, rồi mà
việc …
Rồi người nào mà không muốn làm gì hết, mở
không …
Nó từng đói ra rồi thì nó sinh ra bần
cùng, …
rồi thì tù tội, cái quả báo tù tội nó đến
với …
Nó rõ ràng như vậy.
Tại sao giới lý của Phật không phải là
Phật …
Mà Phật là cái người, là giác ngộ chân lý,
là …
An bài như vậy, cái Phật thấy rõ như vậy,
biết …
Rồi lúc cất lại để bài dạy, để nói cho
chúng …
Chứ không nói cái của Phật Đạt Nga.
Cho nên là cái Pháp Phật không rời cái
Pháp …
Bây giờ nói bỏ đi thì tôi nói cũng đừng có
buồn.
Được cái buồn thì tôi mới nói
Mà nếu bỏ buồn thì thôi
Thì đi hỏi người khác thôi
Chứ còn tôi nói là không có làm cái gì nữa
hết
Đã chết rồi thì dựa vào cái nhân của bà
Của anh lúc bình thân ông
Anh ở làm sao
Bây giờ dựa vào cái đó
Mà nơi trở thành ra cái kết quả
Nếu mà em ở mặt nhanh
Cái tầm của nhân thừa
Thì bây giờ là
Cái gì đó
Đã trở lại là người thôi. Mà nếu mà nó
ngon …
Mà hướng tới phước táo ngon bằng với phước
táo …
Thứ trời cũng chẳng phải là cái ông gì ở
đâu, …
Vô hình vô tốt thì chẳng qua là ở nơi cái
chú, …
Thế còn vẫn phải có một, một con người
thôi.
Vì thế, Lúc Thánh nói cho biết rằng trên
cái …
Thế thì trời cũng vẫn là người, là người
đi …
Nhưng mà ổn lúc đó an lành hơn cái nghề đi
hai …
Cho nên là nhân nào thì ổn cái quả đó.
Còn như mà huyền tự đã kiếm cơ hoạch, cơ
năng …
Để phục vụ chúng sanh với bồi dưỡng mãi
Cứ nhân thành vật cho mình
Chứ cũng là người rồi
Chứ không có ở trong vụ to
Không có ở trong cái cảnh là
Là mưu hình
Là không
Hình không mất nào đó
Hả vậy
Kể cả như là thế trong ta
Bây giờ đây
Cũng vẫn là như hoạt động ở đây
Trong 10 phương tốt độ
Chứ không phải là
là như ra cái thôn Nhật Nhất Bản rồi đã
thành …
Do vậy mà, ngồi mâm cái hoa thuyền ra là,
là …
Nó mất cái này, nó xâm ra cái khác.
Cái dự nhiên là cái tân xơ hành áp này,
thì …
Và cái dân xơ này, khi nó khô, nó rã rồi,
Cứ như thế, vài luân hồi mãi mãi.
Đóng ra là cái luân hồi của chúng sinh là
gọi …
Còn cái sự mà lươn hồi nữa, rồi có mười
đơn …
Cho nên tên này là đản sanh, tên này là
gián …
Chẳng có cái nào là tính thức lươn hồi
đâu. …
Tạm biệt là hình thức này thì nó xâm ra
một …
Ở giống như là cái tử thai xâm, noãn xâm,
thất …
Mà vừa là cái nghĩa đó là loa học đó.
Còn trên đời này là tất cả đều là nó xâm
ra …
Nó mất đi cái tích này, nó xâm ra một tích
khác.
Rồi nghĩa là nó đi tới cực độ, nó biến nổi
tích …
Bảo hóa học lúc nào là không có cái tích.
Cái tích nhân loại ứng dụng được và chạy
được.
Cái tích nhân loại không ứng chiếm được,
chưa …
Nguyên là về những cái quá tích các bạch
nó …
Thì con người cũng vậy thôi à.
Thành ra là tu tập còn nhanh bằng cái thừa
nào …
Còn cái cầu sân tịnh độ đó là một hình
thức …
Sau đó là sẽ giải thêm cái gì đó giải sau
này.
Còn ngay bây giờ thì phải lấy nó về cho
đã.
Cho nên là nói bất kết là tôi là dễ dàng
đó …
Người lãnh khoáng mời mấy thầy đáy tổng
kinh, …
làm lôi kéo cho trở về lên đạo Phật cái
đáp. …
Coi như là người ta lơ ké về cái cửa vô
trong …
Thế mà mình lơ ké người ta được vô nhà mà
người …
Còn mà không vô nhà mà mình giải thích cái
gì …
Mở máy lạnh không được, mở bọc máy không
được, …
Thế thì là mình cũng có thể mua sân mình,
mua …
Thế vì cái cách mà tranh thủ về một đạo tá
tánh, …
Mà chân thủ mà đem về là người ta có lợi.
Mà còn mà không là người ta không có lợi.
Cho nên tôi là trước thân một pháp môn
tình …
Còn gián xanh, cơ gạc này kia ha.
Phật ứng đà.
Tôi có bác.
Phật ứng đà là gà rốt lúc đó.
Mấy người tôi đang đếm là cái tâm trí thân
trọng …
đó là người lãnh đạo. Còn tận độ của Phật
Như …
độ thân. Hãy cứ chăm sóc thân thận, vì cái
cõi …
nhất định là cõi nước của tận độ Phật Như
Đà, …
Thôi coi đâu có khác gì đâu. Cho nên tôi
đâu …
Do vậy mình bị truyền đối với người ta,
siêu …
quốc minh cực lạc, tịch quan, chơ chẩn, cá
cung …
Cái lớp cực lạc của thật gọi là thường
tịch …
Còn cái quan trọng chính nó ở đâu? Nó ở
trong …
Bất bì biên xứ. Cần lạc trầm đỏ bất bì
biên …
Nói điều kìa là cái tâm của các vị phải
thành …
Các vị nó làm thế nào mà nghe tiếng mới,
tiếng …
Tiếng chim mới thành là cái tiếng thát,
thành …
Mà muốn được gì thì chỉ còn có cách là tâm
hồn …
Cái tâm hồn mà đau khổ là không bao giờ
nghe …
không bao giờ nghe tiếng chim mà các vị
thích, …
Để tâm hồn học thật và trong lớn tâm trạng
nhẹ …
Còn mà nếu mà ớ thêm mà học Phật đó, mà
hiểu …
Điều đó là điều đó Phật. Mà ai mà có đi
sâu …
Do vì cho nên là nó bị cực lạc, và chân
lò, …
Nhưng mà bà gặp lại, đời anh em, hai mặt
cho …
Thì có tốn cho tôi bao nhiêu tẩy, cũng
không …
Trong cầu nguyện nghĩa, giáo viên tôi đã
thật …
Và nếu tôi làm không được, mà tôi lấy tiền
thì …
Cho nên tôi không làm việc đó.
Nhưng mà cái lời hỏi đó thì chắc chắn là
tôi …
Nhưng có một cái điều là tôi xin nói rõ
với …
Cái xã hội thông thường mà ta diễn dịch mà
nó …
Mà đừng vui bản thân đó vì là những người
đó …
Chẳng ra là cái thức thức của mình nó là
việc …
Chứ cái mất thần nghề hổng có, cái mất
thần …
Mà nếu mà những cái nghề mà có ghi trang
tải …
Bởi vì gì là nhân loại này hả?
Chúng ta tên nhân thiền thì chúng ta mới
tồn …
Chẳng hạn nó gọi cho nhân thật ác thì gọi
địa …
Mà cho nên là người ác cực kha với tụi nó
mới …
Cực sanh sư thì nó mới đọa vào suốt sanh
mệnh, …
Thì chẳng nói là làm cho người, cho người
ăn …
Chứ đâu phải người nào cũng đọa được được
đâu …
Mà còn không được.
Tại vì chúng ta người ta nhân thừa mà còn
cho …
Ở đâu nó cứ một cái lặng nào đó, càng hạnh
phúc.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thời gian trong trẻ không mầm, mà cái tấm
bạc …
Gương hạt ở ngôi trong cánh ngự, và cánh
ngự …
Mỗi cái bức tấm này, bức tập giới thiệu
cho …
Rằng trong cái nguyên phạm hư của các vị
còn …
Đừng có khinh mình mà gửi giống chân ai,
chân …
Sau này là các vị học những cái phẩm sao
Cái ví dụ mà cái hạt minh châu
Nó ở trong mặt áo đây
Có hạt minh châu rồi
Minh châu vô giá
Mà tại mình không biết sử dụng
Thành ra là mình nghèo khỏe đó thôi
Cái phật tính
Phật tích
Cái phật nó ở trong người rồi
Nó là cái pháp màu nguyện
Nó ở trong người nè
Giống như viên ngọc nó ở trong mặt áo
Thế làm cho mình không thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tự mình tắp đốt lên mà đi các vị hoàng
trang, …
À, chúng ta đang ở trong cái cõi đào mà
gọi …
Kiếp trượt là kiếp trượt, phường não
trượt, …
Nó là nguồn của loài vũ trường, ta đang ở
trong …
Thật chỉ là một quá trình ở trước, mở toàn
diện, …
Phạm Thư Tinh Dân Nguyên Giác, Bồ Tát, Bồ
Lạc …
Trong các vị ai ai cũng đều sẵn có chư
kiến …
Chữ chi kiến này là nó đại diện cho
Thấy nghe, ngửi, nếm, sức biết của lực
căng …
Chi là chỉ cho ý căng và ý thức
Kiến là chỉ cho nhãn căng và nhãn thức
Mà trong Phật giáo thường dùng nhãn căng,
nghĩ …
Tức là mắt, tai, nửa, lửa, thanh và ốc.
Cái bộ ốc à.
Giờ ấy, mắt thì nó có cái thấy, tai thì nó
có …
mà mũi có công dụng là nửa, thanh thì nó
Ý nó có công dụng là thanh nữa thì là hiểu
chứ …
Mà Phật Thư Thù cũng sử dụng cho thấy nghe
ngợi …
Trong khi đó Phật thì cũng sử dụng mắt,
tai, …
Mà sẽ thấy nghe người bên suốt nước của
Phật …
Duyên gian không hề trên đài sống có sai
lầm.
Do vậy mà có vô thể mồ đề vô tận biết bàn
gọi …
Còn chúng ta thì cũng sử dụng lịch trang,
lịch …
Thấy nghe người bên chính biết vậy
Mà chúng ta là
Mình giận phương sợ
Yêu ghét muôn phải
Lấy tóc sâu hồng
Thua lấy bỏ vào
Nèo xa nhường
Nâng nâng
Cái phân biệt cổ thư
Do vậy mà nó đã phải
Không có lúc nào
Không như nhấn
Không thúc tật sẵn
Trong đầu óc của
Trong lực tâm của chúng ta
Do vậy mà gọi là
Chuyên kiến của chúng sanh
Mà cái nước mà khi kiếm chúng sanh
Nó bị mọi nguyên nhân đau khổ tác động như
vậy
Trong khi đó cái kiếm kiếm thật
Vẫn lúc nào cũng tốt kịch
Ở trong con người
Đó là cái chỗ mà phải để ý hết sức
Để mà có những cái lúc
Mình phải hồi quan phản tĩnh đó
Những cái lúc mà mình nắm
Mình giận, mình giữ, mình thô bạo
Mình làm những cái điều
Mình nói ác, nghĩ ác, làm ác
Thì ra không phải là cái muốn có của mình
Mà cái kỳ kết hành tâm
Nên là cái đó
Các tụi mình vẫn có từ vô thủy
Tới vô trình
Cho nên là mình để ý
Để mình cải tạo
Luật căn của mình thôi
Chứ nếu mình không cải tạo luật căn của
mình
Mà để nhà mình tốt
Rồi mình nhờ thầy
Nhờ các vị niên sư
Các vị hòa thôn
Cải tạo dân tư
Mà mình không làm như hết
Thì làm sao được
Cái đại sự nhân duyên xuất hiện của Ngươi
Lai …
À, câu báo qua này nói rằng là Ngươi Lai
mà …
Nguyên nhân viên đại sử đó là khai thử
chúng …
Nguyên nhân viên đó là giới thử các tri
kiến …
Cho chúng sanh có tri kiến Phật mà ông hay
không …
Đại sư nhân viên Phật ra bài là nhằm giấu
cái …
Cái thứ hai là chữ.
Các bạn thấy đó, chữ cho cái tri, chữ rõ
cái …
Mình dùng nguyên tử lời đã khéo ngớ để chữ
bài …
Chỉ bằng cách nào?
Đây nè, bây giờ tôi nói cái ví dụ này tôi
chỉ …
chứ là không là các vị vui, là các vị cũng
không …
Bây giờ tôi dẫn dữ ngôn tội cho tôi chỉ
nha, …
Tôi nói với quý vị hàng ngày ha,
chúng ta ở trong cái hoàn cảnh của gia
đình …
Thì cái tôi nói với chúng ta hàng ngày đó,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, mất.
Chưa …
Có cái gì đó thôi
Cái gì về tự kiện cũng còn
Bỏ cái đó ra
Người ta tốn tình như là không còn cái gì
nữa …
Bởi vì hằng ngày
Mắt tay của người ta ngủ qua
Là nó tác động nó xem cái đó ra
Mà nó bỏ rành bỏ cái đó ra
Người ta tốn tình như không còn gì nữa
Nhưng mà bây giờ không phải vậy đâu
Học tập rồi đây nè
Cái kỳ kiến này là cái gì
Thở đặc trưng tu toán bằng cái cách
Người ta gọi là thiền
Chữ thiền người ta gọi là
Là tỏa thiền ha
Là ngồi thiền đó
Thì tôi là không dùng cái chữ
Chữ thiền vậy
Mà tôi gọi là hành thiền
Hành thiền nghĩa là
Có thể ngồi cũng được
Có nhức mầm cũng được
Có những lúc đi
Đi thảm thà
Lơ thơ
Ngoài rửa
Mà nếu mà người ta tưởng mình
Như là khùng điên hay gì
Thì cũng được
Không cần nói lý do đâu
Mà người ta mời vô nhà
Thì không do
Mà có thể ngồi vô góc cây
Ngồi vô máy không
Ngồi mà người ta mời
Trong nhà nước trà đàn
Làm ghế tốt rồi
Cứ có thể không vậy
À cái chướng mật huyền của tôi
Là có thể là cái kiểu
Lớn lớn như người ta gọi là khùng điên
Không sao hết
Không có nói gì hết
Thôi chắc quả đời này có cái gì đáng kể
đâu
Mà người ta nói mà nó sợ chứ
Phải tập cái chỗ đó đó là thiền ha
Thế là đi cũng được
Ngồi đâu đó cũng được
Ngồi trong hóa cũng được
Mà ngồi đẹp cũng được
Nằm cũng được
Với cái điều kiện là các vị tư duy và cột
đại
Mà cái là phương duy mà tôi cho là an làm
nhất …
Là cái gì, cái gì là anh nói thì tôi không
cần …
Nhưng mà đây là tôi nói với anh rằng là
Trên đời này không có cái gì để anh nói
Đang làm và đang để dành để giống để lại
cho …
Nghĩa là nói chắc chắn là theo đúng bài
đảng …
Nhưng tất cả giảng pháp duyên sanh những
lưỡng …
Có nghĩa là giảng pháp không có gì
Các vị nghe thử trên thế giới này
Những cái gọi là kỳ quan xưa đang nó sụp
đổ
Nó mất nét biết là bao nhiêu
Thế thì nó tư ban cái kỳ quan đó
Thì người ta làm ra cái khác gọi là cái kỳ
Kỳ quan mới
Và còn
Tất cả những cái gì là người ta thay đổi
không biết bao nhiêu cái gì còn. Còn được
cái …
Tất cả những loại tin tức trong thế gian
này …
Cho nên các ngươi phải nhớ rằng vì sao mà
người …
Ông Duy Ma Cập yêu cầu Đại sĩ Trùng Mai
thử …
Ông Duy Ma Cập không có câu gì để nói.
Các ông mà nói như thế này, như thế kia,
như …
đó là tại vì các ông cần cái gì trừ về não
thế …
trừ về minh thế kia, cần tu tập như thế
nọ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì các vị cái tâm hồn các vị nó hẳn rỗng
ràng …
Thế thì có cái gì mà đáng kể chứ, do cái
chỗ …
À, sống, vẫn sống đàng hoàng, mà cái sống
này …
Cái sống của chúng ta sống bằng cái gì?
Không phải là cái kỳ kiến thanh cạnh thật
đó …
Thấy không?
Tự mình thuyết nghiệm bằng bản thân mình
trong …
Để mình nhận thức cái kỳ kiến thật của
mình …
Hồi nào giờ mình không thấy
Không ai giới thiệu, không ai chỉ
Bây giờ thật chỉ
Chỉ bằng cái kiểu thuyết nghiệm bản thân
Rời bỏ tất cả việc nào đi mà vẫn sống. Thế
thì …
Người minh thì không phải là tri kiến
Phật. …
Để mà chỉ cho chúng ta
Nhân thích về cái kế hoạch
Với đó của mình
Hãy có chữ này là học thôi
Để mà kinh nghiệm mạnh
Mạnh lắm
Cho nên là học và chơi xe
Học thức là ở đây khai
Khai là sao
Thử là chữ
Chữ là sao
Nó nói cả một cuốn kinh dài
Năm này qua năm kia mà không biết
Chữ là cách nào
Biết, tôi dân dụng ngôn từ tôi chỉ vậy đó,
mà …
Cũng giống như lớp học nào cũng vậy, có
người …
Là vì khi học tu lâu năm mà không có làm
được …
Thế thì cái chuyên pháp là vậy.
Tôi nhắc lại cũng như Trương Lan Niên mà
tôi …
Thường cứu là cũng cái cách dễ thương.
Tâm chúng ta có cái chân tâm thường.
Thường …
Còn cái mà mình dạy thường phải yên nhất.
Đánh bia cái đó lại đâu có đánh đâu có.
Đi cái đó lại thường là cái loại thường
báo …
Chẳng còn cái mà không vui mừng buồn giận
cơn …
Đó, nó vậy đó.
Nói như vậy chứ không phải là nói chuyện
oan …
Ta có thị kiến thật mà.
Vậy đó là thị thật thị kiến đó.
Thứ ba là hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về
cái …
Thứ tử là cái chuyện của người hướng thân,
bây …
Chính tội đó rõ ràng quá mà còn gì nữa. Có
ai …
Ai chẳng năng làm việc làm nghề thì có lỗi
gì …
Còn ai không làm gì hết mà muốn mở mặt cái
kiểu …
Thế thì là hiểu rõ cái lý do quả quá rồi
mình …
Huy kỷ mà.
Còn người nào mà mấy buổi coi trang dục
vọng, …
Còn người nào mang sáng kiếp hoà vàng thì
gọi …
Cái gì là mấy huy kỷ được là còn hiểu cái
gì …
Nói là, là cái huy kỷ á, tức là mọi hợp
thư …
Và thứ còn là Nhật Phật kêu kêu là mệnh
nguyên …
mà sống cái nào cũng hợp với cái tri kiến
Phật …
Xong rồi lúc nào cái tâm thân cạnh trong
sáng …
Thể thật, cái kia kiến thật kia là sống
đúng …
Thế rồi, hến bóng như vậy là nó mà kiểu
nào?
Chứ là nói ngang nhiều luôn, chứ là kiến
thật …
Cái ác, mạc ác, chứng thiện, phụng hành,
tự …
Và các cái đồ ác thì mình có làm.
Mà các cái đồ ác thì ác là tôi nhắc lại
đó.
Cái ác là tôi gọi là tổn giảm.
Nói chung lực nào mà làm mà nó hại cho
mình, …
Chúng sanh thì gọi là hại. Tại vì nghĩa gì
ác …
Mà mình nghĩ một cái nghĩa bào ác là cái
việc …
Còn cái thiền là lầm, mà lầm là thế nào?
Thế …
Ai làm cái việc gì mà có lợi cho bản thân
mình, …
Thế thì là chứng thiện thổn hẳn. Chứ ác
mạc …
Tự tịnh nghĩ là cho cái tâm và cái ý của
mình …
Còn cái mà mình mầm giận, sợ, yêu, ghét
luôn
Rồi mình không biết hơn, thua, phải, lấy,
tốt, …
Cái đó là cái lúc mà cái ý của mình không
thanh …
Vì cái đó là mình để cái thích tràn truyền
Thì nào nó xâm chím cái tâm ý thanh tịnh
của …
Chứ cái đó không phải là cái của mình nếu
có
Mà thường nào của mình nó xâm chím
Thế bây giờ mình loại bỏ nó đi
Thì mình sống với cái ý chí thâm tịnh
Tất cả cái chân tâm thượng
Thần cứu của mình
Đó
Thì tự tịnh kỹ
Thị chư Phật
Giáo
Lời dạy của Phật
Trong ba tạng kinh điển người à
Nó gói gọn
Ở trong ba cái cầu đó
Ba cầu đó
Giáo Phật Pháp
Tư thiện Phụng Hằng
Tự tịnh kỹ
Kỹ
Thế thì là khai thị ngợi mặt Phật tiêu
kiến …
Do vậy tất cả chúng sanh đều có khả năng
thành …
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật.
Và tất cả chúng sanh là cái tư toán thùn
duyên …
Đức Thái Tôn ta với cái âm vọng hải cử,
tuyên …
Đây, ba câu đó trước đây này. Tất cả chúng
sanh …
Giá lưu của Đại Phật, Ngài Thừa nói vậy
đó, …
Ở trong cái phẩm phương tiện thứ hai này,
nói …
Tất cả những cái giai cấp, mọi công cơ,
mọi …
Thế thì Phật đó là Phật gì? Phật đó là
Phật …
Nhưng mà nó khổ nổi cái trí kiến Phật mà
mọi …
Do dự mà bị thiền áo
Với Minh Cát Động Hoàng Hành khổ đau
Giống như cái người mà có
Cái Ngọc Minh Châu vô giá
Trên giày áo mà không phát hiện được dự
Thì người mang Ngọc Minh Châu
Vô giá dự mà nghèo khổ
Đó rất là
Lan thang không cơ ban không đúa mặt
Là tại vì không phát hiện được
Chứ thì tại vì là Ngọc
Minh Châu đã có trong bạch áo sẵn
Từ lâu rồi
Cho nên là
Cái câu mà tất cả chúng ta đã thành Phật
Tất cả chúng ta là Phật
Đó là cái dấu ích tuyệt vời của Đạo Phật
Mình không được
Hy vọng tâm trò ở bên ngoài đâu
Mà mình chỉ cần khai thác
Cái Phật tính như cái Phật vốn có của mình
Cho nó hiểu lộ ra mà thôi
Do vậy cho nên
Cái câu đó là tất cả chúng ta sẽ thành
Phật
Có nghĩa là
Cái màng của ta
Vẫn là có màng rồi
Nhưng mà tại vì
Ta không có kỳ cọ lao trùi
Để nó hiển lộ cái tích màng thật ra
Cho nên trong bán người ta không mua
Cho nên xài cái gì người ta
Cũng không đồng ý hết
Thế thì mình có màng mà vẫn có thể bị tích
đói …
Cháu vừa vừa muốn xài cái vàng này phải
làm …
Cháu có thể là sẽ là người già có là ấm đó
Cháu phải làm sao?
Cháu phải mài vũa trì cọ cái thỏi vàng mà
cháu …
Vì vậy cho nên vàng có là cháu đã có vàng
Mà hiện giờ cháu vẫn là một người nghèo
đói …
Nhưng mà ta sẽ là người giàu
Có giảm đo hạnh
Hút bà
Giảm đúng không
Vì ta đang kỳ cọ
Ta đang mài giữa cái tỏa vàng của ta
Và câu thứ ba là
Cái này đây nè
Để quý vị đại thân này là vậy thôi
Như thật thừa
Như thừa
Như thật
Cứ là thành thật
Chỉ có một Phật Thừa thôi
Còn tất cả các mà thành
Tư Đà Hoàng, Tư Đà Hàm
An Hàm, An Hàm
Vân Vân, Vân Giác
Là phương tiện của dương
Cũng như nói với cả cái quả đó
Nói thì cũng
Nó ra là quả gì đó
Mà không nói cũng không
Cũng không sao hết
Cái quả gì đó
Không có là quả gì gì hết
Nó giống như cái hàng thủ biểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó lên tới là 18 độ, rồi cái nhiệt độ nó
nắm …
Cái chuyện đó, coi thì, nó ở chỗ nào, nó
chú …
Nên mà, nên mà, thân định tương tư cái
nhiệt …
Có vấn đề là coi coi từ khăn độ cho tới.
Nếu người đổi độ, tù hợp với cái đứa con
người. …
Thế gì là cái hàm tử biểu, cái tính của nó
là, …
Còn ở giữa ta, ta không cần. Thế gì là
Phạm …
Còn ở giữa thì là những cái kích thước,
cái …
Tùy theo cái độ nóng về lạnh mà nó sụn, nó
trội, …
Mà cái chứng của người ta là ta cần, để ta
biết, …
Đồi cao là 37 độ, mà cao hơn 37 độ, cao
hơn …
Đại sứ nhớ là đừng có thèm nghĩ tới cái
quái …
Tôi là Thần Phật, không có thừa nào khác.
Cho nên ở cái thừa nào khác có nghĩa là
đừng …
Mặc dù là nói ngang qua cái quả vị Thánh
Hiền, …
Không đúng trong lũy đâu.
Tu Đà Hoàng, dù được quả Tu Đà Hoàng mà
đừng …
Người được A-la-hóng mà không bao giờ tự
kêu …
Thì người ta mới gọi tới là thật sự là
chính …
Cái A-la-hóng mà thấy mình chính đắc
A-la-hóng
Rồi tự xem ra cái tâm tự cao tự đại tự tác
tự …
Thì cái người đó không hề được A-la-hóng
thật …
Do vậy cho nên cái A-la-hóng đó sẽ không
có
Cái chỗ đó tức là chấp đó
Nếu mình cầu mong
Địa dị gì đó
Mình chấp đó là sai với Đạo Bạch
Các người Phật tử
Mà học được cái đó rồi
Các người để ý các vị tu
Nó khỏe vô cùng
Các người tử đó
Mình không là gì hết
Tâm hồn mình cổ mỏ
Mình thấm vấn
Mình giải thoát
Hất những cái chất đó
Tự mình nó có được
Có sự khinh an, sự giải thoát, sự tự tại
Mà mình không nói mình là cái ông gì nữa
Chỗ đó mới là cái chỗ thật chú và thật học
của …
Còn mà mình nữ dẫn mình trong trời
Mình đưa kết quả gì nào đó là
Sai rệ
Như là thế con của ta
Được nghe thầy Bồ Đề
Chứ ngài nói ngài là ngài đâu có được gì
đâu
Nếu mà Nhi Lai mà tự thấy
Mình được quả vô định đồ đề
Thì Nhi Lai đã vướng vào
Trên ngã, trên ngang, trên trung tâm, trên
họ
Họ giả rồi
Thì Nhi Lai không gọi là Nhi Lai được nữa
đâu
Nhi Lai hàng ngày sống trong thiện pháp
Không hề vi phạm vào trong những điều ác
thất
Nhưng mà Nhi Lai không hề thấy
Mình là cái người sống trong thiện pháp
Mà làm những gì
Mà nghĩa là không có bị
Giai phạm vào trong những cái áp pháp
Thì gọi là sống trong thiện pháp
Vậy thôi
Cho nên là nghĩa là nói thiện pháp
Chứ không phải thiện pháp
Mà gọi là thiện pháp
Vậy thôi
Đọc được cái đó
Đại chúng đối ý với trò đó
Câu bình mong cầu thành tựu
Như hát
Nếu là chứa ác ba tác là chính truyền
thống …
À làm gì nó tự xuất mà nấm thì cái thủ
nhân …
Thuyền não nguyên minh cái gì mà cái gì
quá …
Mà nếu mà thuyền não nguyên minh mà nó
nặng …
Chứ mình đặt vấn đề.
Quá dịu gì hết.
Đó là phần tiểu dẫn đó
Bữa sau thì sẽ bắt đầu vào
vào chính thức ha
tôi định
Định là làm cái nào mình giảm cho nó hết
cục …
Nhưng mà thông thường là tôi đi hội hội
người …
Tôi ngồi thấy mà ngồi một tiếng rượu hò á.
Nghe nó lây quá trình quả đổi.
Cho nên là tôi sợ đại chúng ngồi nó mỏi
mệt …
Vậy có khi tôi thấy là nghĩ trước cả 10
phút, …
Thế thì tôi nghĩ bây giờ là còn 10 phút
thì …
Thôi bây giờ thì giải quyết đi. Giải quyết
đều …
Kinh này tôi nghe một lúc nạ, Đức Phật trụ
ở …
Cái đoạn đó đó
Đại Cung Đị đó
Nó gọi là
Lực
Chứng thành tự đó
Kinh này
Là chỉ cho Kinh Bác Hoa nè
Tôi nghe
Là chỉ cho ông
Cái lời cô ông An An
Tường thuật
Một lúc nọ
Là chỉ cho cái thời điểm
Mà Phật nói kinh này
Pháp
Pháp là trưởng
Là cái nơi nói ra kinh này
Cựu ở nước
Là cái địa điểm
Là cái xứ
Là cái chỗ Phật nói kinh này
Còn với giới thống
Là giới thống
Là bao nhiêu trăm ngàn người
Mà sẽ nói như này
Tức là đó là thính giả
Khán giả
Như vậy là trong kinh hồi xưa
Ta giải thích quan trọng lắm
Ta nói rằng là kinh nào cũng phải
Đủ sáu cái điều chuyện đó
Gọi là lục trùng chính chính
Hay là lục trùng thành tựu
Lưu sáu cái điều đó
Để chứng tỏ rằng là
Kinh này không phải là
Vua căn cứ
Mà là có đâu có chỗ
Người nghe người nói
Từng đại chính vân vân
Cái gì là ta nói cái đó
Nghe tụi con có lý cho nó.
Nhưng mà đến là cái chỗ là cái nghề mà tôi
học.
Mà mình tuyển khai cái kế hoạch của mình
đó.
Nghe như vậy.
Đúng lý.
Nhưng mà phải coi trình.
Coi trình tôi nói thí dụ như bây giờ á.
Cái nến tà giáo ngoại đạo nào đó.
Họ viết những cái thứ răng răng gì đó.
Rồi họ lấy cái đề, cái khúc bình luận
tưởng …
Họ rắn, rắn vô còn cái, cái nguyễn kinh mà
gọi …
Thế vì là có mấy ai biết đường ở đâu mà
mò, …
Do vậy cho nên là, cái luật của mình về
hôm …
Nhưng mà không phải vì học dậy rồi phải có
câu …
Đó là cái chỗ mà tôi học đại thừa, nó
không …
của các cái đạo mà người ta chủ trương
giáo …
là cái lại cái ý của kinh đó, của sách đó.
Mà nào có quyền hỏi máy như vậy nữa.
Ngài cái luật chứng trình tội ra các vị
nghe …
Mà các vị đứng phù hợp chứng lý cái gì
bằng …
Mà thấy rằng nó không phù hợp chứng lý là
cách …
Chứ không phải hãy có luật chứng trình tội
là …
Đó là cái điều mà phải để ý đó.
Đây đợi để là cái đoạn này là cái đoạn mà
bác …
Từ sau, trong hàng đại chúng đó có hàng
tùy …
Bậc hữu học và ngũ học là 2.000 người, tùy
cho …
Tư Đại Thiên Nhân và quyến thuộc 10.000
người, …
Có qua thật thế
Con bà dữ địa
Cần quên thuộc từ từ
Câu hội
Đây là tấm gọn vậy đó
Nhưng mà nếu mà tụng theo
Nguyễn Kinh Văn là cách gì tụng
Phải nên là
Còn nhìn bữa thứ đồng hồ
Mà nên là mình cánh tắt vậy đó
Cho mình xem qua vậy đó
Đại chúng đều đẩn lễ
Cống vườn 8 tháng Phật
Rồi luôn ngồi qua một phía
Bây giờ nó sẽ tên gì chứ Đại Bồ Tát
Mà nói kinh Đại Thừa
Tên là Vua Lượng Nghĩa
Giáo Bồ Tát
Pháp Thật Sở Họ Nguyện
Như vậy là trước khi Phật nói kinh Pháp
Hoa
Là Phật nói kinh Đại Thừa
Vua Lượng Nghĩa
Mà các vị đọc trước thì các vị đã sẽ biết
qua …
Nói chung xong Đức Phật ngồi xếp bằng nhật
chấm …
Khi Thiên vương mầm rãi, Thiên hoa cúng
vườn, …
Trên tờ võ tờ rớt rớt rớt dưới suốt một ba
từ
Chúng sanh công khá đồn đều thấy rõ lãnh
nho
Cái đoạn này
Tôi nghĩ rằng là những gì
Phật tử nào mà nghiên cứu
Mà học kỹ kinh Di-la-ca-ca
Và trong thủ lâm nghiên
Thì cái đoạn này là các người phải
Công ký là đọc cái đây là phải làm việc
rồi
Vấn đề Hào Quang
Mà so sáng
Cái này có ba lần Phật chứ ba lần Hào
Quang
Thế thì Hào Quang này là cái gì
Mà so sáng cả 18.000 thế giới ở phương
Đông
Mà trên là từ quả trại sắt cứu cánh
Quả trại sắt cứu cánh thôi nha
chứ còn không có nói về trong cái cõi mua
sách …
Đó là một cái chỗ sâu xa trên đào mặt.
Cái từ đó mới nói rằng là cả cuộc đời mà
tôi …
tại sao kênh từ gõ trà sách có kênh dưới
cái …
từ cõi mua sách.
Từ cái chỗ đó mà
Kỳ cứu ra kinh doanh nghiêm định. Cũng nói
y …
Cõi nghề, cõi tài, A-tô-la đều nhuồn đạo
quỷ …
Còn người nào mà cái tự tên giới là cõi
vụt, …
Cho nên kinh ở đây là nói là chiếu từ quả
sách …
Nói về cách khác là hiện giờ chúng ta ở
trên …
Chúng ta xa lìa được dân dục, thực dục và
tham …
Nhưng mà chúng ta vẫn ở đây nha.
Vậy nên cái cõi đại này mà xa lìa được dân
dục, …
Và như như bây giờ đây, tất cả chúng ta
còn …
À thế thì là ở trong cõi xác cạp đây.
Mà cái người nào mà muốn tiêu hành là cái
người …
Đấy những cái vật tích, những cái hiện hữu
ở …
Ta tự tại, ta không đam mê, ta không lưu
niếm, …
Thế vì ta là cái người đang ở trên cõi
sắt. …
Làm đoạn từ thân kiếm, viên kiếm, tà kiếm,
kiếm …
Rồi giữa trên khám hương suy mạng nghi mà
ta …
Thì ta đã thành tạo được cái quả gọi là tư
đạ, …
Thế thì cũng ở trên cõi sắt này, nghĩa là
trên …
Là nếu mà ta việc truyền hấp trên cái tư
hoạch …
thì ta thành quả vị A-la-hóm, ta gọi là
bọn …
Thì ta thành tựu của dự án cũng ở trên cái
cõi …
Cho nên là tâm trình ta nói về từ cõi trại
sách …
Tâm hồn của người nào mà hướng vào cái mua
Cho nên tôi thèm nhận sức hồn mà để đi gặp
Bồ …
Là hoàn toàn là sai rồi đó, đừng có đi con
đường …
Đường đó là con đường áo trốn, mà ai trốn
cái …
Tốn cái gì là ra cái mấy, trốn cái gì là
thấy …
Rồi tự mình trốn cho là mình chứng chứ
không …
Chính đắc là dựa trên cái quá trình cải
tạo …
Cả nào trong cái thế giới, cả nào cũng sẽ
không …
Để xuất hồn rồi đi gặp anh này, ông nào,
ông …
Hết băng này đã. Giờ băng đến đây được rồi
đó.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …