Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Do chế phẩm thứ sáu là phẩm thọ ký, để
chúng …
Giáo lý Đạo Phật xác định cái bản chất của
con …
Vì vậy cho nên
Thành Phật sớm hay thành Phật muộn
Rồi mọi người ai cũng có khả năng
Phát triển cái Phật chất
Cái Phật tâm, cái kiến Phật của mình
Để rồi được thành Phật hết
Do cái chân lý đó
Do cái nhành gió lý đó
mà Đức Phật nói ra
cái bộ môn thọ ký đó
cho nên nó quan trọng
là quan trọng ở chỗ đó
cho nên định nghĩa thọ ký không dễ dàng
là do ở chỗ đó
thọ ký bảo rằng thọ ký là
là
là dự đoán
không đúng
Vì dự đoán có thể đúng hoặc cũng có thể
sai
Đó gọi là dự mà
Dự đoán là đoán trước
Mà đoán trước thì có thể đúng mà cũng có
thể …
Bảo đồng thỏa ký như là tiên tri
Thì nó cũng gần gần như dự đoán thôi
Cũng không đúng được
Vì tiên tri chỉ có thể
Chỉ có nghĩa là biết được việc sau này
Mà cũng không có lấy gì bảo đảm
Cho nên thỏa ký cũng không phải là giống
như …
Rằng thỏa ký giống như là một cái mệnh
lệnh
Của một đấng quy quyền tối thượng
Tháng ra
Truyền dạy
Cũng không thể tích nhận
Vì thỏa ký không phải là sự đền ơn
Hay một ân sửng của một đấng chúa tể nào
Hay là một vị thần quyền nào
Một vị thần quyền thiên liên tố thượng nào
Vì thương ai đó
Vì cảm tình với người nào đó mà
Mà tháng mà kiền
Không phải như vậy
do vậy cho nên Phật ký là nói lên một sự
Phật
một chân lý tất yếu tất nhiên
đây là theo nền giáo lý của Đạo Phật
thì Phật ký là một chân lý tất yếu tất
nhiên
vì Đạo Phật cho rằng
cái bản chất của con người là Phật
tự tính thanh tịnh của con người
muốn thanh tịnh y như tự tính của si Phật
Công mười phương đã thành Phật
Tri kiến Phật của mọi người
Đều y như tri kiến Phật của mười phương
Tri Phật
Cho nên là Phật
Sau này
Mọi người sẽ thành Phật
Là chân lý tất yếu tất nhiên
Của cái nguồn
Cái nền giáo lý của Đạo Phật
Cho nên để ý cái này
Nó sâu là nó sâu ở chỗ đó
Gọi là nhân bán
Nói theo cái thiết nhân bản
Chủ trương nhân bản
Thì cái nhân bản tuyệt vời
Tuyệt đỉnh
Không còn nhân bản nào hơn
Các tôn giáo khác
Không có tôn giáo nào
Chủ trương là mọi người tu theo
Cái giáo lý của cái tôn giáo đó
Rồi những người đó
Được bằng với cái ông
Giáo chủ đó
Cái ông sáng tạo
Của cái đạo đó
Không có
Chỉ có đạo Phật
Đạo Phật là mọi người
Phật
Và tất cả chúng sanh cùng một thứ
Xem
Chẳng qua là xem nở toàn diện
Xem nở 80%
50%
40%
Hoặc xem còn ở dưới nước
Cái tiến trình
Mà toàn diện hay chưa
Nhưng mà mọi thứ xeo đều có thể
Đến cái mức nở toàn diện giống nhau
Đó là cái đạo lý sâu
Mà cần phải để ý về cái bộ
Bộ mông thỏ ký
Nó sâu ở chỗ đó
Cho nên bộ môn Phật được xem là một thông
lệ …
Chứ Phật thường làm
Làm trong lúc sắp kết thúc cuộc hành trình
giáo …
Và chỉ đến lúc chúng sanh có thể nhận biết
khả …
Phật mới đem sự thật này ra giải bảo
Do vậy cho nên là
Chúng ta đọc
Các kinh điển của
Cái hệ
Kinh điển Nam Tôn của Tiểu Thừa
Phật dạy cho hệ
Đã lâu năm lắm đó chứ
Mà không hề
Có nói tới
Cái bộ môn Phật ký này
Là vì
Những cái người
Mà cái con cơ
Đó cũng đánh bình thường
Người ta còn
Tin
Ngu vơ
Người ta còn ý lại
Mấy ông thần này
Ông thánh nọ
Cô đồng
Cậu cốt
Vân vân
Chỉ
Sống
Chỉ tin tưởng
Ở nơi cái sự dân
Xin cầu nguyện
Ở tha nhân
Thì đem ra
Một cái bộ môn thỏa ký này
Nói rằng họ là Phật
Họ có Phật
Chất họ có thi kiến Phật
Họ có Phật tính
Họ sẽ được thành Phật
Làm sao mà người thường
Tin tưởng được
Cho nên để ý là cái bộ môn Phật ký
Không phải dễ nói
Mà nói chỉ có lúc
Một lệ phận Đức Phật
Là trước khi nhậm nước bạc
Không còn giáo lý nào
Để nói nữa
Kiệt đỉnh cao hơn nữa
Mà đây là lời nói này là lời nói cuối cùng
Mà nói rồi là không còn gì nữa để nói
Đó là phần Đức Phật
Còn cái phần về mặt mà chúng sinh á
Thì cái trình độ phải nâng lên
Có khả năng nhận thức về Phật tính của
mình
Về tri kiến Phật của mình
Về Phật chất của mình
Thì mới đem ra dạy cho hạ người này
Vấn đề Thầm Phật, Thầm Phật có nghĩa là
đạt …
Phật đã đạt đến
Chúng sanh tu hành rồi
Cũng sẽ đạt đến
Vì chúng sanh sẵn có
Tri kiến Phật rồi
Sẵn có
Như là nhân vật dự tâm rồi
Cho nên
để ý cái chữ thành Phật
thành Phật
không có thành cái gì hết
người nào
mà cái tí tuệ mà đạt đến
cái đỉnh cao
của tí tuệ
gọi là
bác nhã ba la mật
bác nhã ba la mật tức là cái tí tuệ
mà đạt tới cái đỉnh cao tốt
của tí tuệ
gọi là bác nhã ba la mật
Thì đạt đến cái lý vệ mà đạt đến vĩnh cao
đó
Thì là có khả năng nhận thức tâm lý một
cách …
Thế thì là người đó gọi là Phật
Gọi là thành Phật
Chính cái nghĩa đó
Cho nên cái nền giáo lý của Phật
Nhân bản tuyệt vời
Và
Và bình đẳng
Cũng tuyệt vời là ở chỗ đó
Nghĩa là Phật dạy
Rằng mọi người ai cũng có khả năng
Đạt đến cái trí tuệ
Cao tổng đó
Do vậy cho nên mọi người ai cũng
Có thể thành Phật
Ai cũng có khả năng thành Phật
Rồi còn cái vấn đề
Mà cái trí tuệ
Nhưng mà đạt đến cái khả năng tổn bình đó
gọi …
Còn một cái cái cây nữa gọi là Niết Bàn đã
chứng …
Chỉ có người nào có cái trí tuệ, nhận
thức, …
Thì người đó mới có được vô thượng Niết
Bàn.
Hay nói cách khác, nếu không có trí tuệ,
nhận …
thì không hề có Niết Bàn được.
Vì sao vậy? Vì mình còn sống sai với chân
lý
Sống trái với chân lý
Thì phiền não vô minh nó sanh ra
Phiền não vô minh nó sanh ra
Tức là nó sanh ra mọi cái thứ đau khổ
Nó phát sức từ của vô minh, của phiền não
Do vậy cho nên hệ thành thật
Đạt đến cái vô tượng bồ đề
Thì đương nhiên nó có nước bạn thôi
Nước bàn là do cái giảnh thức của mình
toàn …
Rồi mình sống đúng với chân lý
Mình sống phù hợp chân lý
Không sai, không trái chân lý
Mà nó có ăn lạ
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Các người có rất nhiều người có nước bàn
Nhưng mà nhắn qua là nước bàn cỡ thấp
Do vậy cho nên nước bàn nó nhiều hạn lắm
Trong này rất nhiều người
Vì có trí tuệ
Cho nên người ta nhận thức rằng
Nghiện rượu
Nói về bệnh nam
Nghiện rượu là có hại
Hại cho bản thân
Hại cho sức khỏe
Và có thể hại
Cho sự an ổn của gia đình
Vì khi uống rượu xa xưa rồi thì
Đánh vợ chửi con
Và đối với hàng xóm
Thì nói những cái điều mà nó không đúng
Cái lẽ phải
Cho nên nó có thể rời ra
Từ bản thân sức khỏe cho mình
Rồi rời ra tới vợ con
Rồi tới hàng xóm
Với xã hội
Vì
Không có trí tuệ
Cho nên không biết
Cái tai quạ của
Nguy hại của rượu
Cho nên mới uống rượu
Uống rượu mới sai mới làm ra những cái sự
tác …
Đó
Cái tai hại đó
Còn người có trí tuệ
Tao biết rượu là một
Một cái thứ tai hoàng
Nó không phải là
Là
Là giết người
Nhưng mà nó có
Nó có thể là nguyên nhân chết người
Đủ thứ
Hoặc là vì sai chưa
Rồi đánh lộn chỉ lộn
Rồi đi tới giết người
Hoặc là có thể tự mình cởi nha
Là không đúng luật lệ
Rồi gây sự tở ngại
Mà bán bổ
Mà đụng nhau tự mình làm cho
Mình chết mình hoặc là làm cho chết người
khác
Như thế thì người có trí tuệ
Người ta thấy rằng là rượu không phải là
Giết người nhưng nó là nguyên nhân của
giết …
Do vậy người ta hạn chế
Cho tới người ta
Hoàn toàn không uống rượu
Thế thì là trong cái hàng học tuổi chúng
ta …
Lợi rỡ không phải là trọng cấp
Nhưng mà nó cũng có thể là nguyên nhân của
trọng …
Là vì khi mà đã uống rượu xa xưa rồi
Thì
Cái nhân nghĩa lễ trí
Cái mà
Cái tích thần cao tông tháng nhân nghĩa
của …
Nó đâu có còn nhớ nữa
Cho nên có thể làm những điều sai sai
Trộm cắt nó có nhiều hình thức
Thế vậy thì lúc mình tính
Thì mình không trộm cắt
Mình không lấy lén
Lấy lúc của người này người kia đành rồi
Nhưng mà ví dụ như giờ
Lúc mà người ta đái mình tiệc rượu xây xưa
Rồi giờ ta đặt vấn đề
Mình có quyền có chức
Người ta muốn cái gì đó
Người ta đưa cho mình
Nên là 5-10 lượng vàng
Anh cầm cái này xài
Anh chỉ cần giúp cho tôi một việc
Việc gì đó, việc gì đó
Chẳng hạn như trốn thuế hay là mở cửa hàng
bất …
Thế thì đó cũng là một hình thức tạm cấp
Mà do có uống rượu la ra vô rồi
Quên đi cái kỷ luật, quên đi cái phẩm
trích
Của tự thanh, của con người
Mà có thể làm ra thành người tạm cấp
Và người tù tội
Thế thì là cái người có trí
Người ta biết cái tai quả của rượu
Người ta không uống rượu
Vì rượu không phải tạm cấp
Mà có thể là nguyên nhân của trộm cấp
Rồi tà dâm
Rồi nói dối cũng vậy
Cũng là có thể do rượu
Dù nó không phải là viết nghề
Nó có thể trộm cấp
Không phải tà dâm
Không phải nói dối
Mà nó có thể là nguyên nhân
Để thành ra các sinh đo
Do vậy cho nên gọi là cái người có trí
Là người ta hạn chế
Ta không uống rượu
Và người ta có thể trừ rượu hẳn
Thế thì là cái nước bàn nó cũng như vậy
Nếu bạn là do có trí
Nhận thức chân lý đúng
Cho nên không hề phạm những cái điều nào
mà …
Sai đi với cái lẽ sống
Của sự vật hiện tượng
Ở trong vũ trụ
Mà sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý là từ đó có nước bạn
Do vậy cho nên nếu bạn có
Là do có bồ đề
Mà bồ đề có là do
Bồi dưỡng cái trí tuệ đạt tới cái đỉnh cao
Gọi là thành thật
Cho nên với Thanh Bạch là nó không phải là
cái …
Là do bồ dưỡng trí tuệ mặt
Tại ra là cái từ Niết Bàn đó nè
Để ý nó vậy
Nó không phải
Không có đòi hỏi cảnh giới đâu
Nó không có cảnh giới nào
Cảnh giới này
Mà sáng suốt
Thì
Thì cái gia đình mình
Cũng gia đình đó
Cũng xã hội này
Mà cái người sáng suốt
Vì là cái gia đình an vui hạnh phúc
Rất là
Một thứ nhất bàn
Hành thức nhất bàn rồi
Ở trong cái xã hội này cũng được an lành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thách sinh, trọn cấp, tà dâm, nói dối,
v.v.
Thế là cũng cuộc sống này
Và cũng có trong cái gia đình
Có mặt trong gia đình của mình đó
Nhưng mà nó sinh ra nhiều thứ khổ
Là tại vì sao?
Là tại vì
Dũng lựu mất đi cái trí sáng suốt
Làm cho sự an vui, hạnh phúc của gia đình,
của …
Nó làm cho cái cõi đó nó không còn đẹp đẽ
nữa
Cái gia đình không còn đẹp đẽ nữa
Gọi là không có mấy bác
có thí trệ, sống đúng rung học chân lý
làm cho gia đình có hạnh phúc
xã hội được bình yên
gần trong xa quý
đó là người có nước bàn
thế thì chỉ nước bàn là cái nghĩa của nó
như …
chứ không có cảnh giới nào khác hết
gọi là vô
mà nước bàn như tôi nói nãy đó là nước bàn
thủ …
nghĩa là nước bàn tùy theo
cái trình độ
mình sống phù hợp chân lý
ít hay nhiều
Mà mình có cái miếng bàn đó
Trọn vẹn hay chưa trọn vẹn
Còn cái miếng bàn của Phật
Là vì nhận thức hoàn toàn chân lý
Sống trọn vẹn đúng như chân lý
Do vậy mà có cái thứ
Miếng bàn và là vô thượng
Vô thượng nghĩa là không có còn
Cái sự an lành nào không nữa
Là vì cái trí tuệ
Mà nhận thức toàn diện chân lý
Thì sống đúng hoàn toàn chân lý
Thì mọi cái nhân nhân đau khổ
Nó không có cái
Cái duyên cơ
Nó không có cái lý do để nó xảy ra
Do vậy mà gọi là vô thượng Niết Bàn
Chứ chúng ta hằng ngày mà học đạo
Mà hành đạo đó hết
Thì ta có Niết Bàn từng phần đó chứ
Ta có từng phần Niết Bàn
Do vậy cho nên Niết Bàn là Niết Bàn hữu
thuộc
Còn có cái
Không nữa
Hàng thanh văn duy nhất cũng có Niết Bàn
Nhưng mà Niết Bàn hữu thuộc
Còn như mà giữ gìn tâm
Nguyên vũ giới mà đúng là
Cũng là nước bàn
Nhưng mà nó thấp hơn
Cái nước bàn của thanh văn như giá
Thế nên để ý
Mấy cái chuyện đó
Từ từ mà mình tu tập
Mình bồi dẫn
Chứ không có cầu mâm
Ở nơi cái gì
Xa xôi
Rồi cái chữ giải thoát đó cũng vậy
Chữ giải thoát đó là
Là mình sống
Nó mất tự do
Mình bị rạng buộc
Thành ra là
Gọi là triền phước
Vậy bây giờ
Cũng đồng thời là
Nhãn canh
Là con mắt
Rồi nhãn thức
Là cái nhìn của mình
Nó tác động vô cái cành hoa này
Nhưng mà nếu mà nghề
Có ý thức
Có học thật
Nhìn thấy cành hoa này
Cũng như tất cả mọi người nhìn thấy
Bảo rằng cành hoa này là hoa đẹp
Thơm
Cái người tu hành cũng biết thơm
Nhìn thấy cái hoa đẹp
Cũng biết là hoa đẹp
Nhưng mà cái nghề
Mà người thương
Nhân hoa thơm
Và hoa đẹp
Có thể
Bị cái hoa đẹp này
Nó
Nó quyến rũ
Nó cam vỗ
Với một cái sự ước ao
Sự mong muốn
Mà thậm chí
Nếu mà cái hoa này nó quý quá
Là xin
Cái vấn nó đem về trồng
Mà không có thì
Có những lúc có thể ăn cắp cái giống của
người …
Nếu có điều kiện ăn cắp được
Là có ăn cắp cái giống để đem về tộc
Do vậy cho nên là
Cũng là cái quan này
Thưởng thức cái quan này
Biết cái quan này đẹp quý
Nhưng mà
Cái ý niệm
Mà đam mê mà lưu luyến đem về
Làm sở hữu của mình
Cho tới mọi cái lúc mà cần phải ăn cắp
Nếu có điều kiện ăn cắp cái giống quạt
Thế thì là
Nhìn cái hoa này
Không có được giải thoát
Không có
Gọi là bị kiềm hược
Còn ví dụ như bây giờ
Cái tề giải thoát đó nè
Bồ Tát
Hay là Phật
Bây giờ mình nói Phật đi
Cỡ Bồ Tát cũng cỡ vậy
Tại vì cái hoa này đẹp
Tao vẫn biết đẹp
Nhưng mà nghe
Trong cái nhìn mà gọi là hoa đẹp hoa thơm
này
Người ta biết nó
Là do rác
Do phanh
Do ánh sáng mặt trời
Do nước
Do lạc công
Cực khổ của người trồng vườn
Nhiều cái yếu tố
Trong đó có sự cực khổ
Có sự tự nhiên
Tác hợp
Qua cái sự
Nhiên sân hòa hợp
Ngày nay nó có
Ra cái hoa này đó
Mình nhìn thấy nó đẹp vậy chứ mà
Nó là một cái hình thức
Từ cái chất không có hoa
Mà bây giờ sân có hoa
Nghĩa là cái bản chất của nó là không
Là không có gì
Cộng với cái sức lực công lao
Và các cái thứ mà nhân duyên
Ánh nắng mặt trời là phân là nước là đất
Tạo thành cái hoa ngày nay mà có đây là
Hưởng thức cái hoa này là một quá trình
cực …
Và do duyên sân
Và mà bản chất của nó là không có gì
Thế gì là tên ngược dòng quá khứ
Ta biết nó
Cả bản chất của nó
Rồi ngay sau nhìn cái hoa hiện tại này
Ta biết rằng là
Khi là nó đẹp vậy
Nhưng mà kỳ thật nó rất là mong manh
Nó đang trên con đường đi tới thành rác
Thành rác
Thành phân
Nó không có tồn tại lâu dài
Do vậy cho nên cái nhìn của Phật
Thì nhìn cái hoa đẹp cũng vẫn biết là hoa
đẹp
Nhưng mà không có cái hề
Mà để cái tâm mà
Lưu liếm cho đến nỗi mà ái nhiễm
Mà sân ra cái ý nghĩa bảo thủ đêm
Về làm cho mình
Cho đến nỗi phải ăn cắp cái giống hoàng
Do vậy cho nên cũng nhìn cái hoàng
Cũng thưởng thức cái đẹp của hoàng
Mà gọi là giải thoát
Giải thoát kia nghĩa là
Mình tự do, mình tự chủ
Với cái nhận thức của mình
Rằng
Cái đẹp này nó mong manh
Nó vô thường
Nó là từ cái chất không mà sao nó có
Từ cái có mà sao nó không
Do vậy cho nên thưởng thức cái đẹp là
thưởng …
Mà không có cái sự lưu luyến
Không có cái sự đam mê
Do vậy mà có giải thoát
Mà giải thoát thì gọi là
Niết bàn, niết bàn cũng tức là
Giải thoát đức
Cho nên Phạm Vua của chúng ta
Thua là bị
Bị dính
Nhìn cái qua
Không có giải thoát
Phật cũng nhìn cái qua
Mà có giải thoát
Là vì Phật ý thức được
Sự vô thường, sự mong manh, sự tạm bội
Sự duyên danh như quyển của nó
Còn chúng ta thì không có để ý cái đó
Mà muốn để ý như vậy là chúng ta phải tập
Phải học Phật
Học Phật là tập
Tập thì chúng ta từ từ
Mà từ từ thì cái sự giải thoát
Nó cũng từ từ
Do vậy cho nên chúng ta có thể tạo nước
bàn …
Nhưng mà gọi là nước bàn hữu thượng
Còn nước bàn của Phật
Là vô thượng
Là nhân cái quai là Phật biết rằng là
Mãn chất của nó là dai không
Cho nên không cần phân tích
Không cần nghĩ ngại rằng
Nó phát xuất từ ánh nắng mặt trời
Từ đánh mây mưa
Từ nước mưa
Từ công nhân, từ phân
Từ đất, không cần nói gì nữa
Mà nhân dạng Pháp biết
Mãn chất của nó
Là duyên sinh như quyết
Do vậy mà có vô thượng
Niết bạc
Cho nên để ý cái chữ giải thoát là vậy
Tôi gọi là tu giải thoát
Cũng là cái ý nghĩa đó
Mình làm chủ
Lục căn
Mà phân tích
Thì đó là gọi là
Cái lối tích không quán
Phân tích để cho thấy
Cái nguyên nhân của giải thoát
Là nhân dân
Từng món, từng món, từng món
Hòa hợp lại
Thì gọi là tức không quán
Đó là cái lối quán của tiểu thừa
Còn như đại thừa
Thì nhìn giảng pháp
Phải biết ngay
Đây là cái cây này là hồi xưa
Cây này
Giờ ta gọi là thiết mộc lan
Mà hồi xưa đó
Khi mà nó mới nhập cản vào Việt Nam
Cái cây nó to
Bằng thêm cái dĩa
Cái dĩa nhỏ nhỏ này nè
Người ta cắt ra một cái đoạn
Có chừng
Một tất rỉ
Ta chỉ cần để nó
Trong một cái
Cái thao nước thôi
Cái co nước, cái dĩa có nước đập
Rồi tự nó lên cây
Ta bán cái lúc đó là công chức
Đi làm việc một tháng ba ngàn
Ta bán một cái khúc như vậy là mười lăm
ngàn
Nhưng mà những nhà giàu ta mua
Những nhà giàu ta mua
Ta cho là quý lắm
Bởi vì người giàu không có, không mua nổi
Mình có, tức là mình hôn người ta chứ gì
sao như vậy là sao
à do vậy mà người ta giá mua 15 ngàn
tức là 5 tháng lương
của công chức trung bình
thì bây giờ đây nè
giờ đó
xác tri kỳ số
loại rất dễ sống
vô cùng chắc nghe là từ
5 phân 5 phân 5 phân và bỏ đầu sống đó
thế gì là cái
mà cái cây mà nó quý hồi đó
bằng 5 tháng lương của công chức trung
bình
nó có thật quý không
đổi như là biết quá
Tất cả không có cái gì
Là quý hơn cái gì
Nó cũng là một thứ cây vậy thôi
Không có cái gì gọi là sang cả
Nhưng mà Phạm Phu thì cho rằng
Mình dám xài như vậy
Nghĩa là mình sang hơn
Những người kia không thể có được
Do chỗ đó mà mình bị triển phượng
Còn như là cây nào như cây đấy
Tất cả đều là như sang như
Như quyển
Và tất cả như vậy
Từ rác đất nước
Phân, lao công, xanh ra cái cây
Rồi cái cây này nếu mà bỏ đi tới nước vài
ngày
Thì nó cũng từ xanh ra rác, xanh ra phân
Nó trả lại cho bách nước trả lại
Không có cái gì tồn tại dính cửu
Vì vậy mình nghĩ là nhìn sự vật hiện tượng
Rất là bình an
Và vậy mà có
Có giải thoát
Giải thoát có nghĩa là mình tự chủ
Mình không có bị
Vạn pháp đó chi hối
Mà tự chủ như vậy
Là an lành như vậy
Ta gọi là vô thượng miết bạc
Ta gọi là miết bạc
Cho nên bây giờ thì tôi
Tôi muốn nhắc cho đại chúng là tôi muốn
nói …
Từ cái nhỏ cho nhỏ vậy
Thật sự là Đạo Phật là dạy cho ta
Một cái cách sống
Cách sống trong hiện tại
Một
Cách thấp nhất là
An vui và hạnh phúc
Là cách sống thấp
Của người Phật tử tại gia
Hai là người dân gia là phải tự tại
Và khinh an
Tâm hồn phải cho nhẹ nhàng
Đó là khinh an
Ba là đạt tới cái đánh cao
Là bồ đề và nếp bàn
Tức là
Nếp bàn tức là giải thoát
Phải có giải thoát
Ông tu bồ đề
Ông đại ca giúp đại mục truyền
Liên vân vân được khỏa ký
Thành Phật sau này
Đó là Đức Phật nói ra một sự thật
Chẳng những hàng thanh văn
Nhân vất ở trong
Hải hội Pháp Hoa
Được khỏa ký
Mà còn nhiều hạng người khác
Cũng sẽ được khỏa ký
Dài dài
Đó là chỗ dụng nghĩa
Thầm kính sâu xa
Của bốn môn thọ ký
Trong hệ giáo lý tối thượng thừa
Thọ ký dài dài
Nói cách khác đi
Nghĩa là tất cả mọi người đều được thọ
Thọ ký thành hoạt hết
Do vậy cho nên sau này
Có các phẩm hữu học
Vô học đều được thọ ký
Tất cả mọi người đều được thọ ký
Là thật
Thì thật nào cũng đầy đủ
Có ba cái đức pháp thân bắt ngã và giải
thoát
Đó
Để ý ba cái đức này
Cái đức pháp thân
Đại chúng để ý về cái đức pháp thân
Pháp thân tùy lô giá na
Trong cái nghi thức thân thường
Đại chúng mà có điện thoại bắt quăng cây
Ăn cơm người ta là bưng cái chén cúng
Công dường thân tình pháp thân tỷ lô giá
na …
Duyên mạng báo thân lô giá na Phật
Thế thì là pháp thân tỷ lô giá na này
Tức là cái đức pháp thân này
Phải để ý cái đức này là đức gì
Cái thân này ra sao
Cái đức pháp thân này
Gọi là pháp thân này là
Trung quan với dịch là biết nhất thiết sứ
Cái Phật đó là cái Phật
Vô thủy vô chung không
Lúc nào không có Phật
Không có thời gian nào
Không có Phật
Không có không gian nào
Cái đức thanh tịnh Phật
Không có
Gọi là
Gọi là Pháp thanh Phật là vậy đó
Nghĩa là cái chân lý thanh tịnh
Trong sáng
Giải thoát
Không hề sai phạm
Về
Làm những cái mục tiêu chân lý
Không có, không có cái sai trái
Thì cái chân lý thâm định trong sáng
Mà từng vô thủy
Những cái vô chung
Thế thì cái đó gọi là
Pháp Thân
Cái đích thanh tịnh
Từ vô thủy những chí vô chung
Đó là nghĩa thời gian
Không có lúc nào là không có Pháp Thanh
Phật …
Còn về mặt không gian thì không có chỗ nào
không …
Ứng quá Thanh Phật hiện hưởng
Cho nên tôi nhắc
Đại chúng
Mà các vị nào
Mà đã có nghe trước
Đọc kinh giới
Rồi các vị nhớ
Rồi đây
Phẩm phí 11
Nói về
Đức Phật
Như Lai
Mà hội
Phân thanh của mình
Trong 10 phương
Về
Thì hội về
Mà ngồi
Từ vân đông
Vân tây
Vân nam
Vân bắc
Chật
Nít hết
Không có chỗ
Không có chỗ trống
Rồi lấy thêm bốn phương cạnh là Đông Nam,
Tây …
Hội phân thanh của Phật Thích Ca về cũng
chặt …
Rồi mỗi một phương như vậy, một phương như
vậy
Mượn theo hai trăm ngàn muôn ít na do tha
cõi …
Mà tám phương như vậy
Phân thanh Phật Thích Ca cũng ngồi chặt
nít …
Để mà sắp giới thiệu
Đa Bảo Như Lai
Cho đại chúng
Bác Hoa Hội là phải có cái điều kiện đó
Điều kiện hội văn phân
Của cái ông giáo chủ cõi đó
Ông giáo chủ
Mà đang nói cho bác Hoa
Của cõi đó
Họ về thì
Mới có thể ra mắt được Phật Đa Bảo Như Lai
Trong phẩm 11 tới đây
Tôi nhắc cái điều này để nói
Thứ nhất đại chúng là về không gian, thì
chúng …
Về thanh Phật thì trong không gian nào
không …
Còn về mặt thời gian á, thì cái tháp đa
bảo …
Cho nên sau này mà ta học về ông Phật Đạo
Bảo …
Tức là ta học về bổn giác của chúng ta
Còn học về Đức Phật Thích Ca
Nói mà đang dạy đây là
Là một vị Phật gọi là Thủy Giác
Thì nói hai ông Phật đó
Để mà nhắc với trong mọi người chúng ta
Rằng chúng ta ai cũng có cái đức tánh bổn
giác
Thanh tịnh trong sáng
Tức là Phật tánh của chúng ta
Từ vô thể nghĩa dưới vô chân
Cái đó tồn tại
Vĩnh viễn trong con người của chúng ta
Ai cũng có
Nhưng mà nếu mà
Không có điều kiện, không có lý do
Chính đáng là cái đó không gặp được
Người ta không thấy được
Người ta không biết được
Người ta không phát hiện được
Cái bổn giác của mình không có
Giống như là cái tháp của Phật Đa Bảo
Và Phật Đa Bảo
Có vĩnh viễn trong không gian và hài gian
Nhưng mà nếu không có trường hợp Phật
Thích …
Nói Kinh Pháp qua
Nói chân lý để dạy cho chúng sinh
Thì không có
Cái tháp
Và Phật Đa Bảo hiện ra để
Để tán thang, để chứng minh đầu
Cho nên dù tháp Đa Bảo
Phật Đa Bảo vẫn có
Dính dính trong thời gian
Mà
Mà người ta không biết
Không thấy
Thí dụ như bây giờ cũng có
Cũng có pháp đa bảo vậy
Mà không ai thấy hết
Hay nói một cách khác nữa là
Bây giờ đây nè
Trong mọi người ai cũng có
Cái tri kiến Phật
Cái Phật chất Phật tính của mọi người
Mà nếu không có tôi giảng cho nó qua
Để gãy cho các vị
Thì các vị có biết được
Các vị có cái tri kiến Phật
Có Phật chất, có Phật tính không
Không, không có
Vậy thì cái thỉ giác
Cái bổn giác của các vị vốn có
Mà bây giờ biết được
Nó vốn có là do có cái thỉ
Thỉ giác có nghĩa là do tôi gợi ý
Tôi diễn đạt ý kinh
Các vị nghe
Thì các vị tỉnh ngộ
Bây giờ đang tỉnh ngộ
Đang nhận thức
Thế thì từ cái nhận thức tỉnh ngộ này
Mà mình biết rằng mình có cái
Cái bản giác của mình là Phật
Đó
Cho nên đọc cái kinh này nó đi sâu vậy đó
Nó liên quan hết từng phẩm từng phẩm từng
phẩm …
Cho nên là cái chữ Pháp Thần đó nha
Để ý từ vô thủy tới vô chung
Không có lúc nào Pháp Thần Phật không có
Và về mặt không gian á
Về mặt thời gian thì vô thủy có vô chung
Về mặt không gian thì
Đông Tây Nam Bắc Tứ Duy Thượng Hạ
Trong cái dân tộc nhà Phật
Có cái từ mười phương
Mười phương là đông, tây, nam, bắc
Tứ duy đó là đông, nam, tây, nam
Đông, bắc, tây, bắc
Là bốn cảnh nè
Thượng, hạ
Phương trên, phương dưới
Nên đây gọi là thập thương
Nên người ta nói là chính phương trời
Mười phương Phật là vậy đó
Phật thì chủ trương có mười phương.
Còn trời, tôi gọi là chính con trời là vì,
kể …
Người ta nói vậy, người ta không biết
người …
Là bởi vì trời nó là giới lý của Đạo Phật
đó …
Một đó là ta gọi là dục giới ngũ thú tập
cư …
Đó là một địa tức là một quả đấy.
Hai đó là quả dục nhé, quả dục có một là
ta …
Có như là trời người là tu la, địa ngục là
quỷ …
Gọi là dục giới
Ngủ thú tạm tư
Có một loại
Còn có chất tôi chia làm bốn
Chia là sơ thiền
Nhị thiền, tam thiền, tứ thiền
Sơ thiền người ta gọi là ly
Sân hí lạc địa
Nhị thiền gọi là đinh
Tam thiền gọi là ly
Hí
Nhiều lạc địa
Tấn thiền gọi là trá niệm thanh tịnh địa
Rồi cõi gọi là vô sắc
Vô sắc là cái cõi mà sai lầm
Mà ta cũng gọi là trại
Là không vô biên sức địa
Thức vô biên sức địa
Vô sở sức địa
Phi tưởng với phi tưởng sức địa
Thế thì về trời thì nó có chính gọi
Mà tôi không biết là ai mà nghiên cứu Đạo
Phật …
Mà trong cái bình danh người ta nói
Chính phương trời
Tôi thường đêm tôi lại tôi cầu nguyện
Chính phương trời mười phương Phật
Tôi giới cho
Tôi giới cho gia đình được hạnh phúc
Là con cái được học hành
Thế nên rồi thường đêm tôi cầu nguyện
Chính phương trời mười phương Phật
Mà không biết ai phát
Pháp Minh mà giảng cho
cho bác tấm nghe
bây giờ tôi nghĩ hay
thế thì là Phật
Pháp Minh Phật là
biến khắp mọi
mọi phương là vậy đó
Đông Tây Nam Bắc Tư Nhi
Tư Nhi tức là bốn phía cạnh
và phương trên phương dưới
Nhưng mà nói phương trên phương dưới
Bây giờ tôi mới nghĩ ra
Mà mình phải nói rằng cái Đạo Phật lạ lục
Tại sao trước đây mấy nghìn năm
Mà Đức Phật đã biết
Gia-li-le thì mới hồi thế kỷ thứ
Mười sáu à
Mới biết rằng là
Quả đất này quay
Chứ không phải là bằng
Bằng mặt
Và trời không phải giống như cái nấp dung
Giống như cái lồng bàn mà đậy đồ ăn
Trên một cái mâm
Thì Gia Lê Lê mới biết đây
Mà biết
Biết được cái đó rồi thì
Thành ra một cái tai tử tù
Phở tội
Còn ở đây là
Hai ngàn năm trăm bốn mươi năm
Mà tại sao ông Phật ông biết như vậy
Rõ ràng là làm vô thượng
Chính đảnh chính giác
Cho nên ông nói rằng là Đông Tây Nam Bắc
Thứ Duy Rồi Thượng
Hạ có nghĩa là
Cái quả mất của chúng ta
Không phải ở dưới chốt gì hết
Nó không phải ở dưới chốt
Còn tất cả quả mất gì đó
Ở trên không phải vậy
Mà là
Nó lờ lửng
Nó quay tròn
Không nói quay tròn
Không nói thêm như vậy
Mà nói rằng thượng
Hạ có nghĩa là nó
Nó lờ lửng rồi
Khiếp đảm trong Phật là cái chỗ đó
Cho nên nhìn bằng cái mắt khoa học
Thì Phật là nhà khoa học
Vô sống
Nhìn như cái mắt triết học
Thì Đạo Phật là triết học
Khó mà triết học nào
Mà cật vấn
Mà lý luận
Mà trệt hạ được đâu nha
Hay
Tựa hay quá
Rõ ràng
Ông biết rằng là quá tự do lắm
Còn cái chuyện xây ra cái gì
Ngài chưa cần nói
Chưa cần nói là tại vì
Là tại vì nó chưa cần
Cái đối tượng
Đệ tử nghe chưa cần nói nữa
Cho nên Phật không nói nữa
Không cần giải thích gì
Có giải thích đi nữa nó nghe
Nó cũng dầu là đúng đi nữa
Nó cũng trở thành như mê tính mà thôi
Bởi vì nó không có khả năng tắc nghiệm
Không có khả năng chứng minh
Thì là như Lai nói
Nếu mà nó có nghe, nó có thương, nó kính
mà …
Thì nó cũng chẳng có được cái lẽ gì
Chắc không phải là chính
Không phải là tám
Nếu mà tám thì là nó giống như cái mâm
Để đồ ăn
Người ta có thể chia cái mâm là ra
Đông, Tây, Nam, Bắc và bốn cạnh
Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Tây Bắc
Mà Hoa Bắc này không phải như cái mầm để
đồ …
Cho nên
Còn có phương tên
Một phương tên không phải là phương tên
Rồi cái mầm này
Cái mầm để đồ ăn
Cho nên
Còn có phương tên
Một phương tên không phải là phương tên
Rồi cái mầm này là tộc đứng với thắp
À cho nên
Còn có phương tên nghĩa là
Cái mầm này đâu phải là để
Để ở dưới thấp nhất
Mà nó lề lửng
Cần nói với nó
Vẫn còn
Cái gì nữa bao nhiêu như không nữa thì
chưa …
Tại vì chưa cần
Cái đối tượng chưa cần
Hiểu biết cho nên chưa cần nói
Thành ra là
Cái từ thấp thân là
Trong mười vương
Biến khắp mười vương
Không có chỗ nào là không có
Còn hồi nay đây
Mà ta sống đây đó nè
Ta sống đây là ta sống
Trong Pháp Thân Thành
Đó cái đạo lý mình
Ta đã hiểu vậy rồi
Ta đang sống trong Pháp Thân Thành
Ta đang sinh hoạt trong Pháp Thân Thành
Và Pháp Thân Thành cũng tức là Pháp Thân
của …
Ta cũng có Pháp Thân
Và pháp thân ta cũng tùm khắp y như vậy
Nhưng mà bây giờ đây là ta sử dụng cái này
là …
Ấn quá thân
Thì để ví dụ cái đó tôi nói ví dụ như giờ
nước …
Nước bốn biển mênh mông
Khắp cả bốn biển
Năm trột
Thì
Nước là
Nước biển nó tan trở thành ra
Nước biển là một thứ
Nhưng mà do một cái nhân viên
Ta gọi là nhân viên
Điều kiện nào đó
Thì cái nước biển lại trở thành ra
Bông bông và bọt
Liên tục tiếp tục như vậy
Thế vì là hiện tượng sanh và giảng pháp mà
hiện …
trong đó có cả hữu tình là cái loài người
của …
cũng là một loài bọt bông bóng duyên sanh
trên …
Do vậy cho nên là cái kinh mới nói rằng
cái …
Thì Phật lấy yên mà trùm lấy tay mà xoa
đầu
Lấy da này gánh là vậy đó
Ta đang ở trong như là
Ta sinh hoạt trong như là
Y như những cái bọ
Cái bông bóng sống ngoài
Đang nổi trìm ẩm hiện
Trên cái biển
Mặt nước của biển
Phẳng lặng vô cùng chia dậy
Từ gì cái chỗ đó mới thấy
Cái sâu sắc của Đạo Phật
Do vậy cho nên ta cùng Phật không có gì
khác, …
thành Phật. Phật đã thành Phật, ta cũng có
khả …
trọng, chúng ta là mông bóng lòng bọt của
nước …
Thì bóng bóng bọn này tan, hòa tan trong
Chỗ đó là cái chỗ nó thấy thích thú.
Cho nên sự sinh việt, việc sinh chẳng qua
là …
Nổi truyền ẩm hiện trên cái mặt biển vô
cùng.
Có chuyện gì đáng sợ cả.
Do vậy mà vấn đề sinh và bệnh chết.
Mà người mà hiểu đạo, đạt đạo là không hề
có …
Mà người nào không hề có sợ chết, người đó
mới …
Lẽ tất nhiên là sanh vẫn phải thích thuốc
của …
Hoạt động hàng vui
Vui như những cái vui chứ
Ăn no vẫn biết là no
Nhưng mà vấn đề là phải làm chủ
Lấy cái khẩu vị của mình
Tập là tập cái đó rồi
Đừng để cho cái ngon này nè
Mà nó làm mình mất cái tự chủ
Tức là mất cái độc lập của mình
Vì nó mà mình phải đi ăn cắp
Vì nó mà mình phải đánh vợ hại con
Vì nó mà mình phải tham lam
Hối lộ v.v
Thế thì là vì cái ăn
Là cho mình mất đi cái tự do
Cái tự chủ
Nó sinh ra tiền thuộc
Chứ còn cái đời sống
Là vẫn cứ sống như bình thường
Nhưng mà phải làm chủ
Tập
Làm chủ
Để cho có tự do
Để cho có tự tại
Với lục căn của mình
Luôn luôn cái lợi sống
Mình phải vận dụng trí tuệ
Lúc nào cũng vận dụng cái ý thức
Tỉnh thức
Để đừng để cho
Cho dục dọng nó làm chủ
Còn nó kể cả sự sinh tử
Cũng đừng để cho sự sinh tử nó làm chủ
Mà biết rằng
Tử đẻ rồi sanh
Mà sinh là đương nhiên có
Có tử
Thành ra tử không phải là một cái điều
Đáng ngạc nhiên và đáng sợ sệt
Tự nhiên như vậy
Quán chứa như vậy
Thì còn gì nữa mà sợ chứ
Đạo Phật dạy là dạy cái chỗ đó
Dạy cho con người
Một cái đời sống
An lạc trong hiện tại là chấm
Còn cái chuyện tương lai
Mình có lo
Khỏi cần lo
Nó cũng tới thôi
Tương lai cái tích liệu
Làm bằng hiện tại
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Một cái nhà máy
Nó thải ra
Thứ nước thải ô nhiễm vô cùng
Uống vô là chết
Cây cối là trầm cũng chết
Lúa
Rùa qua màu gì
là bị cái nước hải đó cũng chết
giờ người ta tất nhiên là uống vô là chết
rồi
thế thì là bây giờ đừng có lo cái gì hết
cái nước dơ này nè
ngay trong cái nước dơ này nha
bây giờ người ta có cái cách xử lý
người ta dùng cái từ
người ta dùng cái từ gì
người ta dùng cái từ xử lý
mà các cái nhà máy
mà xí nghiệp tối tân trên thế giới
bây giờ là nhà máy nào
sử nghiệp nào, nhà máy công nghiệp nào
cũng có cái bộ phận xử lý
về môi trường
cho nên
bao nhiêu cái chất nước thải đều
phải xử lý hết rồi ta mới cho ra sông ra
ngoài
thế thì là cái nước độc
nước dơ
cũng như mình bây giờ chưa có điều kiện xử
lý
thì ô nhiễm môi trường
chứ cái ngày nào đó ta có điều kiện ta xử
lý
xử lý thì ngay cái nước dơ này
Nó không còn là nước dơ nữa
Ngay cái nước độc này nó không còn là nước
độc …
Thế thì bây giờ mà ta sẽ lấy cho cái nước
này
Nó không dơ không độc
Vẫn uống có thể được mà
Những cái nước mà mình uống đây là
Nó đã từng rửa hết trơn những cái gì
Dơ dớt trên thế giới đấy chứ
Cả thế giới, cả núi đồi, cả rừng rậm
Cả những cái gì dơ dớt nhất
Đều rửa hết
Xuống dưới nước đi
Nhưng mà là tự nó quá giải
Rồi mình xử lý
Rồi mình lọc
Mà nó thành cái nước trong
Thế thì là những cái nước dê
Của những nhà máy sức nghiệp đó
Người ta xử lý nó trong
Mà nó công rồi là dừng được rồi
Thì ngày mai cũng công
Thì ngày mai ngày mốt nó cũng công
Vậy nó chảy đi khe
Ngồi sống rạch nào nó cũng thành nước
trong
Nó cũng là nước tông
Nước tông cũng thành nước hữu dụng
Uống được, trồng cây
Làm ruộng được
Tuyết cây được
Thế thì là vớt bề là bây giờ
Nên là mình cần để
Phải xử lý cái nước cho tông
Mà ngay bây giờ
Nước tông đã sờn được
Thì cái ngày mai ngày mốt nó chảy đi
Đâu trong sông ngoài kia
Làm nào nó cũng trở thành cái nước hữu
dụng
Có giá trị
Nuôi sống cả con người và cả Thảo Mộc
À vấn đề của nó là vậy
Cho nên ngay bây giờ đây
Chúng ta phải lo cho cái hiện tại của
chúng …
Mà tâm hồn nó tâm sáng
Mà nó thanh tịnh
Mà nó an lành
Thì ngày mai ngày mốt cũng
Là cái tâm sáng
Cái thanh tịnh
Cái an lành đó
Chúng ta vẫn còn hưởng dài dài
Mà cái quan trọng là
Cái ta phải tự lý nước
Cho tâm tại đây
Rồi mới cho chảy ra
Mới cho đi các sông ngoài khe rạch
Thì
Vĩnh viễn cái nước đó đi tới đâu
Vẫn là nước trong sáng
Nước trong sạch
Nước hữu dụng
Chứ còn bây giờ mà lọc
Không lo xử lý bây giờ
Mà không xài được bây giờ
Cái nước này
Bây giờ không xài được
Không xử lý không lọc
Mà ở đây mà hy vọng
Cái nước này mà cầu nguyện
Mà giáng sinh mà chờ đợi
Ngày mai, ngày mốt, ngày bữa kia
Cái nước này nó trở thành ngon ngọt là một
chuyện …
Không thể có được
Muốn cho cái nước có giá trị thật sự
Là phải xử lý ngay bây giờ
Phải uống cho được bây giờ
Thế thì là chừng đó nó chảy bị đâu
Và bao nhiêu năm nữa
Bao nhiêu trăm năm, ngàn năm nữa
Nói về sao nó vẫn là cái thứ nước tông và
nước …
Do vậy cho nên cái vấn đề hiện tại
Của cái sống con người
Là cái cần thiết học Phật
Để mà đáp ứng cái đó
Ngày nay mà nước xử lý không được
Không tâm
Thì cái nước này cho chảy đi đâu đi nữa
Rồi Giáng sinh rồi cầu khẩn
Như gì nữa bao nhiêu
Cái nước đó vẫn không xảy ra
Nói như vậy
Để tôi nhắc với đại chúng là
Chúng ta
Với cái ý tưởng thô sơ
Không có đi sâu vào Đạo Phật
Biết bao nhiêu người
Kỳ vọng
Công trò ở cái sự an lạc
Của đời sau
Mà ngay nơi kết thúc hiện tại
Chịu khổ không
Tụng kinh thôi là tụng
Tụng hết sức tụng, tụng nực nổi
Tháng này nực dê gớm lắm mà bữa nào đúng
giờ …
Mặc áo vô rồi xuống rồi mở rồi nhăn đèn
lại …
Có khi một đêm tụng ba bốn lần
Mà hiện giờ thì cái tâm trí của mình
Không hề làm chủ
Không hề cổi mở được phiền não vô
Vô minh gì hết
Tham lam
Dẫn dữ
Phi mê
Tham tài, tham khắc, tham danh
Vẫn còn hết
Mà chỉ tụng niệm giang sinh cầu nguyện
Để lấy cái này mà làm cái điều kiện
Để an lạc
Ở những năm sau hoặc ở đời sau
Đó là một sự sai lầm hết sức lấn lao
Ở trong Đạo Phật
Nước thải mà không tự lý
Thì anh cho nó chảy đi đâu cũng vậy thôi
Và bao nhiêu năm sau cũng là nước đọc thôi
Anh phải tự lý cái nước này
Đem lên mà nấu mà xài cho anh được
Thì đương nhiên là nó chảy
Đi đâu đi nữa xong ngồi sẽ lập nào
Và bao nhiêu ngày sau bao nhiêu năm sau
Mình là nước có giá trị tông
Sạch mặt
Cái tâm của ta
Thiền áo vô minh của chúng ta
Giống như những cái chất độc ô nhiễm
Môi trường vậy
Mà trong cái chất độc ô nhiễm đó
Cái nước trong vẫn còn trong đó
Cái nước trong sạch
Nuôi dưỡng con người
Và dạng dạng hoa màu
Vẫn còn trong đó
Vấn đề là thử lý để bỏ cái chất độc
Dạng bỏ cái chất độc
Thì ngay bây giờ uống được
Và trải đi đâu cũng đều là nước huyết
Tôi để ý cái đó
Chứ không có cầu nguyện văn sinh ở tương
lai …
Thứ lý nước tông rồi thì ngày mai cũng
tông
Tháng sau nó cũng là nước hữu dụng
cho nên đối ứng về
cái pháp thanh
và chính học cái gì
cái từ pháp thanh này
nó biến cho thiết sứ như vậy
cho nên nó được
một cái loại nữa
là tu hành làm
tất cả những việc lành
mà không hề
nhờ một ông thầy
nào làm sớ
Cái hay là chỗ đó
Làm xóa giờ tốn 20 ngàn
Bạn mua chuyện chơi nha
À mình ở trong tháp thông Phật
Giống như
Mình ở dưới ánh sáng mặt trời đây nè
Ra nằm
Ánh sáng mặt trời đây nè
Ngồi dưới ánh sáng mặt trời này
Thế thì là mình nhắm mắt
Mặt trời cũng soi gọi rõ, mình có ngủ gục
với …
Và nước miếng mà có chảy ra đây thì cũng
chảy …
Mặt trời rồi mà ngủ rồi quên nó trông rồi
tỉu …
Mặt trời có biết không?
À, ủa, nói nghe người ta nói mình nói tột
chứ …
Mà còn cái tại ông đó là cái
Mà nó kì tè tè tè
Rồi nó xuống lùng đất
Thì cũng có dưới cái mặt trời cho nó ở đâu
Thế thì là pháp thân tỷ lô
Đến nào biết như thiết xứ
Thì có cái việc là nào mà Phật không biết
Mà phải làm sao tốn hai chục cho
Phải nhờ người ta đọc
Chứ mà để cho ta chết giữa đồng hành
Là ác đức như vậy
Là nghĩa là sao
Ở cái này người ta đọc ta chết thiệt đó
nha, …
Có 20.000 mặt mà gom cả 4-5.000 người
Ta đọc người ta chết
Thế thì là mỗi người đậu tiền vô để giết
người …
Tội không
Trong khi đó ta học cái pháp thân tùy lôi
Nhớ là biết chút xíu xíu rồi
Không có tốn 20
Cũng không có đậu tiền lại để tạo điều
kiện …
Lại vì sao vậy
Lại vì mình sống trong tỷ lô giá
Giá ma Phật
Còn nói về ứng thân Phật
Là Phật Thích Ca biểu diễn cho biết
Là ngày mượn
8 viết
Mà mỗi viết mượn thêm
200 viết hàng hài xa thế giới
Mà phân xanh của Ngài ngồi không đủ
Bây giờ đây nè
Phật tử tin điều Phật đó hay không
Nếu không tin
Thì đừng đi chùa nữa
Mà nếu đi chùa nữa
Thì phải tin
Mà tin như vậy có nghĩa là
Tin như là trong cái không gian này
Không có chỗ nào là không có Phật
Thế thì tại sao mình làm việc lầm
Mà mình sợ và không biết
Mình đến bốp người ta làm sao
Ta tụng để cho chết người ta
Đấy, vấn đề là cái chỗ đó đó, mình học là
phải …
Với lại nữa cái từ sớ là, là cái từ đó nó
phát …
Ta muốn dâng cái gì cho vô ta là sớ.
Mà ông Phật của chúng ta không phải là cái
người …
Mà nếu muốn nói vậy thì bây giờ là phải
nhờ …
Và nhờ thầy đọc cho tôi cái lá đơn
Mà bây giờ là có ai nói vậy đâu
Phải nhờ thầy làm cho con lá sớ
Như vậy nghĩa là lỗi thầy rồi
Kể cả cái tư mà mình dưng, cái việc của
mình …
cho nên là nói cái này á
nghe thì nó có một cái số
thật tự không bằng lòng
nhưng mà không bằng lòng
thì thôi chứ giờ tôi
tôi làm Pháp Sư mà
gọi là tôi giảng kinh
tôi phải dựa theo ý kinh chứ
nhưng mà nó có số nào lòng
Nhưng mà đau lòng thì cái chuyện đó
Xưa nay vẫn có Hồ Kỳ Đức Phật
Còn tại thế cũng có
Vấn đề là ở đây là các vị nghe
Rồi suy nghĩ tôi gọi là
Vân như tôi
Như tôi
Mình suy nghĩ mà mình thấy
Cái hiểu biết của mình hồi đó
Giờ sai lầm
Mà sửa lại đó thì là cái người đó
Ta bắt đầu cái bằng đoạn cự
Giờ kiếm hoặc
Tức là sai lầm về nhận chức
Mình đã bỏ được
Là mình chứng quả tu đà
Tu đà hoàng
Còn nếu mà mình cố chấp kỹ kiến sai lầm
của …
Thì ta gọi là
Là kiến thủ và
Giới công thủ là mình không có
Cơ hội để chứng quả tu đà hoàng đâu
Do vậy cho nên
Trên cái việc tu hành đó là
Phải cải tạo
Và xây dựng
Cải tạo những cái tư tưởng nào
Mà nó không phù hợp cho nghĩ
Xây dựng những cái kiến thức nào
Mà mình nghe bên kinh
Mình nghe phiền hữu thí thích nói
Mà đúng là mình sửa
Điều đó không có gì gọi là xấu hổ đâu
Phải có vậy nó mới tiến chứ
Chứ còn bảo thủ
Thì là sao tiến được
Tại nên tôi nói về cái đức pháp thân
Đại chúng để ý
Hai là cái đức bác nhã là gì
Cái nước Bắc Nhã tôi cũng gọi là trí đức
Tức là phải bồi dưỡng cái trí tuệ
Đạt tới cái đỉnh cao vô thượng
Mà đạt tới đỉnh cao vô thượng tôi gọi là
vô …
Bồ đề đó
Tức là trí đức
Mà Đức Phật và Thần Phật
Là hoàn thành đạt tới đỉnh cao
Của trí đức
Như tôi nói nãy đó
Mà khi mà đạt tới đỉnh cao của trí đức
Tức là cái ký mà nhận trích tâm lý
Rồi sống đúng sống hợp tâm lý
Thì tự cái nguyên do sai lầm
Tội lỗi không có
Thì nó tự có vô hợp
Niết bàn
Do vậy cho nên gọi là
Vô hợp niết bàn gọi là đoạn đức
Cái đức đoạn trừ hết
Cái phiền não vô minh
Cũng gọi đó là giải thoát đức
Niết bàn cũng gọi là giải thoát đức
Cũng gọi là đoạn đức
Nếu có niết bàn là phải đoạn trừ
những cái phiền não ngô minh, những cái
nhận …
Và chính vì không còn nhận thức sai lầm
nữa, …
cho nên ta gọi là giải thoát nứt. Thành ra
đoạn …
Trí đức cũng tức là bồ đề đức. Bồ đề là
đỉnh …
Chúng ta tu hành rồi chúng ta cũng có ba
cái …
Không học cái này kỹ thì là
Cái nghĩa biết mơ mơ mạng mạng
Nó sanh ra cái mê tính đời này qua đời
khác
Tội nghiệp lắm
Đạo Phật không có lợi lạc cho người ta
Nói một cách khác
Dạng đen
Và người ta có thể hiểu
Là Thật nào cũng có Bồ Đề và Niết Bàn
Bồ Đề là ký bích
mình giết bàn là đoạn đức
cho nên gốc độc của Phật
thì nhất khoát không có
cái điều kiện
để gọi là ô nhiễm môi trường
cũng không có lý do
sinh ra sự khổ đau
hoặc là xấu xí
là bởi cái lẽ
cái tâm của con người
mà nó vui vẻ
Nó thoải mái
Thì người ta đi đâu
Nó cũng là cái cảnh
Cũng là vui vẻ thoải mái
Ngược lại cái nghề
Mà trong tâm trạng
Nó buồn bã
Nó ưu bi
Nó khổ não
Thì đi đâu nó cũng buồn bã
Nó ưu bi khổ não mà thôi
Nguyễn Du gọi là
Cảnh nào
Cảnh sáng
Cảnh chảnh đeo sầu
Người buồn cảnh có vui đâu bao giờ
Nhưng người buồn thì cảnh nào cũng là cảnh
đeo …
Không có vui được
Còn nữa là cái người vui thì là đi đâu
cũng …
Ở đâu cũng vui
Cái tâm trạng nó vui thì ở đâu nó cũng vui
Cho nên cái đi chơi, cái đi du lịch nó
cũng …
Bản thân mình thí nghiệm được mà
Có những cái lần mình đi chơi
Mình đi nhô sơn, đi ngoạn thủy, đi núi, đi
rừng
Có những cái lần đi mình đi vô cùng sung
sướng
Và bằng lòng vô cùng, thoải mái vô cùng
Nhưng mà lâu lâu rồi cũng có những cái lần
đi …
Hoặc là vì quá nản, buồn nản một việc gì
đó
Mà nghĩa là mỗi cái cơ đi
Để mà cắt đứt
Những cái nỗi buồn gia viết
Này mà đi
Thì cái lần đi chơi nó
Cũng núi, cũng biển
Cũng là
Là ăn ngoài gốc cây
Thì cũng có bơi lội
Ở dưới sông, dưới hồ vậy
Mà không thấy vui
Là tại vì buộc cái tâm hồn của mình buồn
Thành ra cảnh giới của Tư Phật là nó đẹp
là trong kinh mà thường nói
vàng bạc lưu ly ma lê xa cười
xích châu mãi nở sang hồ hộp
là ý nói rằng là
cái người mà
cái tâm mà nó quan hỷ
nó thanh thoát
trong sáng rồi thì nhìn đâu đều là đẹp đẹp
Kim Di Ma Cật gọi là
tùy kỳ tâm tịnh
tất Phật nổ tịnh
tâm tâm tịnh trong sáng
Thì nhìn đâu cảnh giới nào
Cũng đẹp đẽ
Có những cái đoạn kinh
Mà ta gọi là
Có bài kinh gọi là
Hằng dũng với hương đồ
Vinh thể thường trì
Định phục dĩ tư thân
Bồ đề dĩ qua biên trang
Tùy sợ trụ sứ
Thường an lạc
Thay vì người ta lấy thấm
Người ta trao vô cho đẹp đẻ
Đây ta lấy giấy lòng thấm để thoa thân
Lấy định thiền định
Mà làm áo để mà mặc hàng ngày
Và lấy cái tuệ mà làm cái qua
Để mà phát trang điểm trên đầu
Trên áo người ta
Vì vậy cho nên người đó ở đâu thì cái chỗ
đó …
Hành dụng với hương đồ chính thể
Tức là lấy hương, lấy giới, lấy định, lấy
tuệ
Cái người tu mà có giới thì nó là
Nó giữ được cái tính trích độc lập
Tự do của con người
Cái người dữ dối
Nó có độc lập
Nó có tự do
Nó làm cho con người tăng trưởng
Và bằng lòng
Với cái độc lập tự do của mình
Tôi nói ví dụ như
Cái người mà không có sắc xanh
Không trộm cấp
Không tà dâm
Không nói dối
Không uống rượu
nội năm giới của Phật tử Tại Do thôi, mà
giữ …
con người có cái địa nghĩa, cái phẩm chất
con …
Không có gì quý ông độc lập tự do
Hồ Chí Tịch nói
Mà cái người giữ giới là người
Hoàn toàn đủ bảo đảm
Sự độc lập tự do
Cho chính mình
Tôi nói ví dụ như là
Giữ gìn cái giới bất xác
Không giết người không giết hại
Thế giờ là các vị
Ai mà bắt bớ
Ai mà động chạm với các vị
Về cái việc mà
Hành động hung hẳn của các vị đâu
Thế thì luật pháp không can thiệp
Và dư luận không ai thể pháp được
Thế thì người đó không phải là người độc
lập
Tự do đó sao
Cái giới thứ hai này
Cái giới không có tổng cấp
Không tổng cấp
Thì cũng không có vấn đề
Hình sự theo dõi bắt bó
Và nhân phẩm địa vị của con người trong xã
hội
Đáng hạnh viện lắm chứ
Thì con người này
Đâu có sợ về bạc lực
Đâu có sợ về
Cái sự chê bai dư luận
Đâu có sợ về cái nhân phẩm của mình bị mất
bác …
Thế là người giữ giới
Nếu không trợ cấp là báo đảm cho mình một
sự …
Không tài giống
Cũng vậy
Cái người mà
Mà lỡ mình nó lẹo kẹo
Nó lặng nhận về vấn đề tình cảm
Giữa anh này chị kia anh kia chị nọ
Lan bang
Là nguy hiểm vô cùng
Làm gì có tự do
Hạnh phúc
Rất là mong manh
Chỉ cần một giai đoạn nào đó
Chết ngán chật dịch
Mà không làm sao có hạnh phúc an ổn lâu
dài
Là vì cái tình cảm
Nó lăn nhăn
Nó bất hợp lý mà
Thế thì là cái gì
Độc lập
Đời sống độc lập
Ngấn mắt lên trời
Mà đi nhìn ai nhìn thẳng
Mà không hề có ổn hẹn
Thế thì là
Tự do hạnh phúc lắm đấy chứ
Còn vấn đề nói
Nói láo nói dối
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không phải trộm cắp, không phải tà dâm,
Mà nó có thể là nguyên nhân của giết người
Của trộm cắp, của tà dâm, của nói dối
Thì bữa hôm nay lần rồi tôi đi về
Thì tôi cũng thấy
Vì uống rượu ở cái quán kia
Là cách đó là
Hai tâm thức là đụng té bể đầu
Cái rượu đâu phải là giết người
Nhưng mà nó nguyên nhân làm cho chết người
Làm cho khổ mình
Và khổ cái người
Mà gây phải cái tai quả đó
Cho nên là
Là hằng dụng giới hương đồ
Vinh thể mật thường trì
Định phục dĩ tư thân
Bồ bề dựa qua biến ca nghiêm
Tùy sở trụ sứ thường an lạc
Giữ được cây giới
Vì ở đâu đều có an lạc đó
Còn gốc độ của chú Phật
Thanh tịnh cho nghiêm đẹp đẻ
Phát xuất từ nơi cái chân lý
Từ từ tâm tịnh
Tất Phật độ tịnh
Nghĩa là cái tâm mình
Mà an vui mà thanh tịnh
Thì cõi nước nó trở thành an vui
Thanh tịnh đẹp đẻ
Thật lý mà khi nếu như
toàn gốc độ cấu tạo
bằng vàng, bạc, liu, liu, ma, lo
cho tự, thích, châu, mạ, nảo, châu, hoa,
hóa, …
thì các thứ ấy
còn quý giá gì
nữa mà ham
nếu như toàn gốc độ
mà cấu tạo bằng những thứ đó
thì còn quý giá gì chứ
chẳng qua đó
là như là dòng dụng
cái lối chứa pháp
họ bị bây giờ tắt bàn
tức là nói pháp mà
Trừ theo cái ý thích của mọi người
Nói cho đẹp
Ý cho vừa lòng
Cho êm tay
Để mà giánh dụ
Những chúng sanh còn
Nói lòng tham lam báo vật
Để cho họ nghe
Mà bằng lòng họ nghe
Rồi hát cái đã
Rồi sau đó mới từ từ mới mở
Mở cái kia khiến cho họ
Rằng là tất cả các pháp đó
Nó không có đem lại cái gì hơn
Bằng cớ là chẳng hạn như Lai Thế Tôn đây
Nếu mà trong lúc kia tôi ảnh
Vẫn có thể ở trong điện ngọc
Cung thơm vàng bạc đầy nhảy kia mà
Nhưng mà nhìn bằng con mắt
Của người trí có trí tuệ
Thì những cái thứ vàng bạc lâu ly
Và lê xa từ đó
Không đem lại hạnh phúc an lạc
Là là là là
Trên thật
Cho nên như là mới đi tu đây nè
Thì bây giờ chẳng lẽ là thành Phật
Rồi lại ham
Cái thế giới đẹp đẽ như vậy sao
Do vậy cho nên
Đại chúng đấy đừng có mong cầu
Cái thứ thế giới đó
Bằng cớ là
Các vị thí nghiệm
Có những lúc
Mà người ta ở trên những cái nhà
Già xanh đầy đủ
Phía tiệm nghi
Mà người ta đau khổ vô cùng
Không hề thấy những cái tiện nghi
Tối tâm đó là hạnh phúc
Cái này là cái có thật mà
Ngược lại có những cái nghề
Có những cái nhà
Cái hoàn cảnh của người ta
Chồng, vợ, con cái, cha, mẹ
Phận thảo, hòa, vua
Người ta không có tiền nhiều đâu
Nhưng mà người ta an lạc
Người ta hạnh phúc
Điều đó thấy rõ mà
Thí nghiệm bằng bản thân của mình được mà
Do vậy cho nên là
Cái người mà
Mà học đạo mà để ý
Nó cũng có cái lợi
Là khi mình nghe giáo lý Đạo Phật
Rồi về mình thí nghiệm coi
Một ngày vô một triệu
Mà ưu tư
Mà sầu não
Mà lo lắng
Quay cuồng
Thì cái người đó không sướng đâu
Ngược lại cái người mà mỗi ngày
Chỉ làm được 15 ngàn, 20 ngàn thôi
Mà người ta
Khéo sắp xếp cái cuộc sống của gia đình
Thì cái gia đình của cái người này
Nó an nguôi hơn nhiều
Và tự tại hơn
Cái người mà ngày vô
1 triệu hay là 5 triệu kia
Cái đó tự mình
Cũng thí nghiệm được mà
Thành ra cái người tu
Người ta nghe kinh rồi
Người ta thí nghiệm để ta tìm cái cách
xây dựng cái cuộc sống hiện tại
là chánh đó nha
chứ mình ảo tưởng nha
tôi thì bây giờ
tôi nhắc nhở
điều đó đại chúng suy nghĩ mà coi
giống như tôi nói chuyện có vấn đề là
là xử lý
cái môi trường ô nhiễm
về nước hồi nãy đó
nhưng bây giờ mình phải xử lý cái nước này
uống …
thì cái nước này
trải tới đâu và ngày nào
về sau này đều là cái nước quý cả
Ta mà ngày này
Mà ta làm
Ta tu hành
Mà ta giữ
Cái điều về Phật giải
Cho ta có an lạc
Có hạnh phúc
Thì đời sau
Cái dòng sinh mạng của ta
Nó cũng trải đi
Khắp cùng
Không biết là
Phía nào đất nào
Mà cái nước đó
Nó trải đi tới đâu
Vẫn là nước trong
Nước sạch
Nước đẹp mặt
Tôi đừng có hy vọng
Là cái hồn của mình đây
Nó còn nguyên nha
Không có đâu
Cái thiết mà cho rằng
Có cái hồn còn nguyên đó
Là hiểu đạo sai không trúng đạo
Mà mình phải hiểu rằng là
Tỷ lý cái nước
Trên một nhà máy này
Mà thật trong thật sạch
Thì bây giờ ở đây uống được
Và khi nó chảy bất cứ là chảy đi đâu
Chảy ngoài nào
Lập nào
Và thời gian nào
Nước đó vẫn là nước ngọt
Vẫn là nước phẫu
Cái không nhất thiết là phải
Là cái nước đó nó ở một chỗ
Và nó còn tại vĩnh viễn đâu
Mà nó cứ nó chảy
Chảy đâu cũng được
Mà chảy đâu cũng đều là nước tốt
Thế thì ta tạo những cái nhân lành
Những cái nhân thiện đó thì là
Là cái sự sân
Việc sân của chúng ta
Vẫn cứ liên tục
Mà lúc nào nó cũng vẫn là
An nguyên vẫn là hạnh phúc
Là cái nhân mà ta đã xử lý
Ta bỏ cặn bã rồi
Thì cái nước nó chảy đâu
Cũng tốt, cũng ngọt
Thời gian nào cũng ngọt, cũng tốt
Cái điều mà tôi nói đó
Tôi chỉ hết là một tí như vậy đó
Mà tôi biết rằng là
Còn nhiều người rất rối
Quan mang về cái vấn đề
Tôi học thời gian dài
Và nghiên cứu kinh điểm
Năm nay là gần hết cuộc đời rồi
Bây giờ đó
Thì nghĩa là xác định rõ
Cái nạo Phật
Nếu mà chúng ta tu hành
Mà ta hy vọng ta làm lầm
Để cho hồi hướng về phước báo
Cho cái dông hồn ta mà còn đó hả
Để sau này cái hồn ta đầu thai trở lại đó
Để ta hưởng đó hả
Các vị bị thường kiến ngoại đạo rồi
Ngoại đạo thường kiến
Có một cái hồn cố định đó
Là ngoại đạo thường kiến rồi
Thì không có trúng đạo Phật đâu
Các vị bị cái ý niệm chất ngã nặng nề rồi
Chấp ngã
Chấp là cái hồn của các vị
Các vị mới chịu tu
Rồi sau này là cái hồn của các vị
Là hổng có hạnh phúc là các vị mới chịu tu
Là các vị có cái ý nhận chấp ngã
Là không bao giờ các vị
Tôn quan gì với sự giác ngộ của Đạo Phật
Mà cho rằng có một cái hồn cố định
Là thường chiến rồi
Mà cái thí dụ như tôi nói
Nãy tôi tạm thí dụ đó
Nó còn nhiều cái thứ thí dụ khác
Các ông ấy cần lo
Xử lý cái hồ nước dơ
Của cái nhà máy mình
Mà xử lý rồi là cái nước đó đem lại
Nấu được, xài được, tái sản xuất lên được
liền
Đó là công dụng
Ngay tất khắc
Lợi nhận đem lại ngay tất khắc
là cái nước thải này mình không có mua nữa
tái sản xuất
kế biến lại
rồi cái nước này
mà đang xử lý đòi đòi hoài
rồi ta cho chảy bất cứ sông ngoài
nào đi tới đâu, thời gian nào
nó vẫn là nước hữu dụng
nói như vậy thôi
chúng ta bây giờ là
Chúng ta ở trong cái bản thể
Tì lô giá na
Biên nhất xích xứ chúng ta là những cái
bọt
Nổi trìm ẩm hiện trên đó
Mà cái bọt bây giờ đây nó xệp xuống
Rồi nó nổi lại
Không phải là cái nước của cái bọt
Kỳ rồi
Nhưng mà vẫn có bọt
Những cái bọt
Bông bóng sắc mầy
Nổi trìm sanh diệt ẩm hiện
Trên cái mặt biển vô cùng
Vẫn liên tục
Mà cái bọt trước
Xệp xuống
Khi nổi lên không phải là nguyên
Cái chất lượng của cái bọt trước
Để sân ra cái bọt
Bọt sao
Cái đợt sống màn ào ạt
Gần sự kỳ trước nó lặn xuống
Thành phần lặn như vương
Sau đó đủ điều kiện đủ nhanh
Nhưng nó sân ra sống bọt trở lại
Mà sống bọt đó cũng không phải là
Cái sống y như cái sống trước nổi lên
Và cái bọt trước
Y như bọt trước để nổi lên
Mà là hiện tượng nó trở về bản thể
Nó hòa tan xong bản thể
Rồi từ cái bản thể đó
Nhiên, đủ nhiên
Nó chân ra cái hiện tượng
Cũng không ngoài cái đó
Nhưng mà nói rằng cái đó
Cái bọt đó để làm lại cái bọt sao không
đúng
Mà bảo rằng cái bọt sao này
Không, không, không
Nó là hoàn toàn không phải cái bọt kia
Cũng không đúng
Mà nó bất tức và bất
Bất lý
Cho nên mình hy vọng
Một cái hồn của mình còn là ngoại đảo
Thường kiến rồi
Là một ngoại đảo tấp ngã
Nắng nề rồi
Không có tương quan giáo lý đâu
Không có đem lại sự giải pháp đâu
Thì bây giờ
Nói vấn đề nhân quả là các bị suy nghĩ
Nói vấn đề nhân quả
Cây sầu riêng
Ăn mình lấy cái giấm sầu riêng ngon
Mình trồng lại
Trồng lại cái hộp sầu riêng này
Với cái cây sầu riêng đời này
Với cây sầu riêng đời
Mà mình trồng lại
Có đúng bao nhiêu giấm đó không
Bao nhiêu lá đó
Rồi
Ý như vậy
Có phải gì không
Không
Không rời giấm sầu riêng ngon này
Nhưng mà cũng không phải là cây trước
Nó đem lại thành ra cây
Mà nó là cái chất của sầu riêng ngon
Sầu riêng ngon thì nó sinh ra sầu riêng
ngon
Tất cả đều như vậy hết
Chứ nó không phải là cây cũ đâu nhé
Bông bóng bọt cũng như tất đó
Đất này
Sân cổ
Sân việt
Sân sân sờ bọt
Cũng tên như tất đó
Không có cái cây nào
Cây trước này
Mà chết đi mà toàn rủi rồi
Mà lên một cái cây sao giống y như cây
trước
Không có
Nhưng mà không ngoài cái trứng tấm
Cái nhân duyên điều kiện
Của cây trước đã sanh và đã
Diệt
Thì cái cây sao này sanh ra
Cũng nhân duyên cũng điều kiện
Cơ tại như vậy
Để rồi sanh để rồi
Diệt mà cây trước không y như cây sau
Đọc sống trước
Bông bông trước không phải là bông bông
sau
Rồi đó là cái chỗ
Mà phải học đạo Phật
Tư duy
Nhiềm nhẫm và
Đánh đo rồi tự mình đặt câu hỏi
Rồi phải đánh đổi những cái quan niệm
Tầm thường
Của cái tập quán lâu đời
Mà
Cầu nguyện có một cái linh hồn
Còn nguyên diện đó
Trời ơi cái đó là cái tập quán
Của bao nhiêu dân tộc
Trên thế giới này
Là tưởng rằng còn có cái linh hồn nguyên
vẹn
Cái đó sai lầm lắm
Thường kiến ngoại đạo
Không đúng đâu
Cái nên là
Nó ma rồi làm cái gọi là
Cái mũi mũi và cái thần vĩ
Thần vĩ
Thần vĩ người ta cắt giống cái hình nhanh
như …
Rồi
Ở giữa tôi đem cái tên họ người đó trong
đó …
Muốn tôi bằng cái đó bao nhiêu tiền tôi
cũng …
Tôi làm vậy là nó nhục nhã cho Đạo Phật
của …
Tôi làm vậy là chẳng khác nào là tôi lấy
kim …
Thì tôi còn giảng kinh biến sao được
Làm gì có cái thần vị như thế
Cái tên tuổi của con người
Thì công an người ta giữ hồ sơ
Chứ dân dương
Nguyễn Dứ, Ngọc Hoàng, Thánh Đế
Đâu có giữ hồ sơ đó
Mà biên cái tên đó
Biên tên đó lại rồi nói lục sao ra
Dân dương Nguyễn Dứ đâu có giữ
Còn tên dân đình
Năm Tàu bắt đầu đâu có giữ hồ sơ đó
Mà mình viết cái tên tuổi cho kỹ
Không có trúng đâu
Cho nên các vị cứ lầm lầm
Mà không cần
Nói cái tên của mình
Các nghĩa tính làm ác
Mà cũng không cần nói tên mình
Tại vì nó
Nó ở trong cái
Pháp Thanh Tự
Thì Lê Giá Na
Hết giờ rồi
Ngần đây
Chúng sanh vô biên
Thầy nguyện
Đổ biện
Náo vô tầng
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.