Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tụng y như các vị tụng kinh
Mà các vị đã phát tâm
Đọc tụng từ xưa nay vậy
Để rồi
Sáng về đây mình đi nghe
Mà các vị có bây giờ là các vị
Đọc luôn ba lượt
Một ẩm thôi
Ấm một này nè
Đọc luôn cả cái tranh văn
Đọc luôn cả cái phần
Âm nghĩa
Nếu có thể
Vẫn đốc nhan bằng bạch đàng hoàng ca nghiêm
Rồi đọc tổng bằng kinh này
Mà không cần đánh mỏ nha
Đừng có đánh mỏ
Đánh mỏ nó lỗ lá vô cùng
Đọc có tiếng cũng được
Mà đọc thầm thì nó lại càng chính niệm
Cái tư duyên của mình nó lại
Là không có bị phân tác
Cho nên độc thầm thì càng quý trừ ra
Cái kiểm chứng nặng nề
Nó bị gọi là cái bệnh
Là thùy miên
Cái bệnh buồn ngủ
Thì nên độc lớn
Còn cái người mà độc tới đâu
Còn nó hiểu tới đó
Mà nó sung sướng tới đó
Thì độc thầm cũng không bao giờ buồn ngủ
Mà độc hai lượt
Ba lửa càng tốt
Đọc một phẩm đó để sáng
Chuẩn bị để sáng đi học
Cách đi làm vậy
Cái công đức nó tăng trưởng
Cái trí huệ nó phát sanh
Mà tôi nhắc cho đại chúng là
Cái đạo Phật là
Dù cho người ta tu hành
Cực khổ dữ dớ cho thật kỷ
Là để cho nó sanh ra
Nó tạo ra cái điều kiện
Để cho có định
Mà định mà gọi là thiền định
Bất cứ định gì
Của thiền sư nào dạy
Cũng đều phải
Phát sanh ra
Tí tuệ
Thì cái giới đó
Cái định đó mới đem lại
Cái kết quả thực tiễn của Đạo Phật
Vậy nên
Nhiều giữa giới cực khổ khó khăn
Nghĩa là
Hành hạ các thân
Kiểu nào đó
Mà cái tâm người đó không có định là giữ giới đó sai rồi
Không đem lại kết quả gì hết
Mà định cái kiểu nào đó
Dù cho là như cây, như tổn gỗ
Hoặc là định xuất hồn trên cảnh đế mông luôn nào đó
Nó nhiều thứ kiểu
Mà nếu không phát sinh được tí tuệ để nhận thức chân lý
Là coi như là định đó sai rồi
Do vậy cho nên là
Cái việc mà mình đọc tụng
Để bồi dưỡng cái trí tuệ
Mới là tụ đúng
Nhân giới sinh định
Nhân định
Phát tuệ
Thứ cơ bằng đạo
Bất phụ xuất gia trí hỷ
Thứ người xuất gia cũng vậy
Nhân giới là cốt để có định
Mà định là cốt để nó phát sinh trí tuệ
Để nhận thức chân lý
Mà nhận thức chân lý
Thì mới có được cái quả
Vô thượng bồ đề
Quả vô thượng bồ đề
Là cái đỉnh cao của trí tuệ
Đạt tới
Nhận thức chân lý toàn diện
Mà nếu sai không có cái trí tuệ
Thì coi như tôi
Lớp mục tiêu rồi
Thế nên tôi nhắc để chúng như thế
Cho nên bây giờ thì
Các phần nguyên văn kinh
Nó là tôi không đọc nữa
Tôi đọc là tôi đọc
Để là luôn
Để cái kiểu học như vậy
Phải đọc cái văn kinh cho rõ
Rồi sau đó mới tìm hiểu
Cái nghĩa lý của văn kinh
Mà nghĩa lý của văn kinh
Thì là cái phần thâm nghĩa đây
Là cái phần mà tôi gọi
Để tôi cố động lại
Tôi ghi lại
Để rồi triển khai thêm cho đại chúng
Vừa vào đó mà nhớ
Mà tư duy về kinh điểm
Cho nên hôm nay
Là bắt đầu đi vào
Coi như là
Cách hành nguyên văn của kinh
Là để cho các vị tự động
Bây giờ cũng có phần thâm nghĩa thôi
Tiếp tục đến bữa trước
Học kinh Phật
Các tiền bối thường hay quan tâm
Cái đoạn mở đầu
Các nghề cho rằng
Các phần thông tựa
Phải có đủ những yếu tố lục trụng thành tựu
Thì mới được xem là
Chính thống kinh Phật nói
Lục trụng thành tựu là lục trùng chứng tính
Học bạch là
Thường quan trọng về cái điểm đó
Thí dụ như là
Kinh Pháp Hoa này
Tôi nghe một thời nọ
Đức Phật cụ
Tại Linh Thứ Sơn
Cùng với số tăng nghi
Đại chúng đã thải
Có bao nhiêu ngàn người
Thế thì
Chữ Hán này gọi là
Như thị
Ngã văn
Nhất thời
Thật
Tại Linh Thứ Sơn
Giữa đại thị Kheo Tăng
Bao nhiêu ngàn người đó
6 cái điểm đó
Ta gọi là
Là lục trùng chính
Tinh
Lấy sau cái điểm đó mà
Là một cái
Cái bằng chứng
Để ra
Nói rằng là kinh
Của bằng đó là có gì vậy
Nhưng mà đây người ta trẻ kha đây nè
Lột trùng thành tựu hay lột trùng chứng tính
Tên gọi nó có khác
Nhưng tiền đối quan niệm
Kinh thật nói thì
Phải hội đủ những cái điều kiện
Như thế
Thật lý mà suy
Muốn thành tựu một việc gì
Cần phải hội đủ yếu tố
Của việc đó
Điều đó là tất nhiên
Nhưng nếu
Là kẻ gian
Họ đem cái luật chủng thành tựu này
Mà họ thay
Thay đổi cái địa danh
Nên là
Được hiện ra
Những cái tên kinh mới
Cùng một số đại chúng tư vợ
Cho vào phần tàu
Cái quyển kinh khách
Giỡn của họ
Điều đó nếu người ta muốn làm
Thì
Chẳng khó khăn gì
Vì vậy
Đọc kinh điểm Phật
Với tôi
Vấn đề dân như tu
Tư như tu
Mới đem lại cho người Phật tử
Cái trí tuệ
Địch thực của chính mình
Do vậy cho nên là
Đừng có sợ
Người ta nói
Cái lời đó
Trong sách đó
Từ Phật
Từ Bồ Bát nào
Mình cũng phải văn như tư tư như
Tôi chứ đừng có sợ
Tội lỗi gì hết
Nghe mà thấy
Không có phù hợp với cái chân lý
Không có đem lại lợi ích thật tiến
Cho chúng sinh
Thì những cái điều đó
Dầu để tên ông gì đi nữa
Người đệ tử Phật cũng không nghe
Kể cả rằng lời nói đó là cổ bạc
Cũng cần phải xét lại
Mà không hề có bỏ lỗi
Cái đạo Phật của ta là
Tuyệt vời lỡ cho nó
Bình đẳng lỡ cho nó
Nhân chú lỡ cho nó
Nhân bán
Tư cách của con người
Đưa lên tầm cái đỉnh cao
Chứ không phải là
Giao điều chủ nghĩa
Như những cái chủ nghĩa
Giao điều của ai đó đề ra
Dầu sai
Mà cũng không được phép cải
Cho nên học hợp là
Cái người đệ tử Bạch
Nó được một cái hãnh diện chỗ đó
Được một cái thuốc đứt
Ở chỗ đó
Trên được một cái đấm
Một vô cùng trí tuệ sáng suốt
Và bình đẳng
Tuyệt đối tự do
Tuyệt đối tôn trọng nhân tấm con người
Tuyệt đối
Chỗ đó là chỗ hành viên của người đệ tử Phật
Nó không có cái giáo điều
Gọi là giáo điều chủ nghĩa
Phật không dùng cái đó
Cho nên dù có lục
Chủng thành tội
Có lục trùng chính tính
Nhưng mà nội dung đều được quyền xét lại hết
Rồi tới cái vấn đề
Mà trước khi Phật nói kinh
Là Phật nói kinh vua lượng nghĩa
Cái đoạn này sâu sắc lắm rồi nha
Đấy nè
Trước khi nói kinh dịu Pháp liên qua
Phật vì ra hàng Bồ Tát
Mà nói kinh vua lượng nghĩa
Giáo Bồ Tát Pháp
Phật sở hổ niệm
Cái từ nó hơi dài vậy đó
Nhưng mà cũng đừng lấy làm thắt mặt
Vua lượng nghĩa
Gọi thắt gọi vua lượng nghĩa kinh
Tức là cái kinh này là cái kinh vua lượng nghĩa
Giáo Bồ Tát Pháp
Là cái kinh này
Là những cái thứ kinh mà
Là cái pháp mà để dạy cho các hạ Bồ Tát
Gọi là giáo Bồ Tát Pháp
Chứ không phải cái kinh đó
Để dạy cho những cái bậc phạm phu bình thường
Phạm phu bình thường
Có người
Tiếp thâu không nổi
Thậm chí hàng thanh văn
Tiêu giác cũng có
Những cái hàng mình định tính
Thanh văn thì cũng tiếp thâu không nổi
Cho nên
Kinh đại thừa vô lượng nghĩa này
Là thuộc về cái loại giáo Bồ Tát Thăng
Tức là cái giáo Pháp
Để dạy cho các hàng Bồ Tát
Và Phật
Xóa hội niệm
Có nghĩa là không phải Phật Thích Ca
Nói ra kinh này tự ý
Một mình mình bài
Đặt ra
Mà là mười phương chư Phật
Đều là bảo hộ kinh này
Và tự
Coi như mình là cái người
Cùng với Phật Thích Ca
Đồng ý qua ta
Không có gì sai khác
Chư Phật đều hộ niệm
Coi như mười phương chư Phật đều xác định
Kinh đó là chân lý chung
Của mười phương chư Phật
Gọi là Phật sở hộ niệm
Cho nên cái từ nó hơi dài
Nhưng mà cái nghĩa nó rõ ràng
Chứ nó không có cái gì rối rốc đâu
Việc làm này của Phật
Có dụng ý sâu xa
Có nghĩa là
Muốn hiểu Kinh Pháp Hoa
Phải chuẩn bị tư tưởng
Qua Kinh Vua Lượng Nghĩa
Chuẩn bị tư tưởng của mình là
Phải nghe Kinh Vua Lượng Nghĩa này trước
Rồi mới có thể nghe Kinh Pháp Hoa hiểu được
Cũng giống như là
Ở đây mà trước khi mà tôi giảng Kinh Pháp Hoa
Là tôi giảng về thừa
Cũng là cách chuẩn bị đó nha
Phải nắm cho vấn nhân thừa
Thiên thừa, thanh văn thừa
Duyên giác thừa và đại thừa
Mà nắm vấn tư tưởng từng thừa vậy
Thì nghe kinh này mới là không đem so sánh lộn xộn
Để rồi sinh ra cái thắc mắc
Không thể lấy tư tưởng của cái thừa, đại thừa
Mà đem so sánh
Ờ, so lại
Người ta hiểu vậy
Người ta cúng vậy, người ta lại vậy
Người ta nguyện vậy, người ta cầu vậy
Người ta tu vậy, người ta chỉ nhớ vậy
Còn bây giờ kinh này lại nói khác
Những cái kia
Thế thì tư tưởng của nhân thừa thiên thừa khác
Của thanh văn thừa
Với luật cũng khác
Mà tư tưởng của đại thừa thì khác
Do vậy cho nên phải học thừa cho kỹ
Để không có so sánh lộn xộn
Rồi thời
Cũng phải học thời cho thật kỹ
Ngủ thời
Phải học cho kỹ
Cái tư tưởng kinh điển của cái thời
Thầy gọi anh là thầy Quang Nghiêm thì nó khác. Quang Nghiêm tối sau ta tiếp nhận khác. Mà còn cái thầy A Hàm là cái thầy cũng gọi là cái thầy Nhật Thăng Chiến Chiếu để dạy cổ biến cho tất cả mọi hạng người. Điều thường đều có thể tiếp thu, thậm chí Phạm Phu cũng có thể tiếp thu nhờ cậy được giáo lý của cái thầy đó. Thế thì gọi là thầy A Hàm.
12 năm
Chiếm khoảng 4-9 năm
Phải vô đắng là đại thừa đó
Người có trúng bánh đại thừa
Mới tiếp thông cho tổng tài thừa được
Cũng bằng không là nghe
Là tháo trúc liền
Là trăng nhán liền
Vậy nên là hàm thập nhị
Phương đắng 8
Phải vô đắng 8 năm
Trong khoảng 4-9 năm
Nhị đập nhị niên bác nhã đàm
Cái thời bác nhã
Cái chủ đích bác nhã là
Khai thị con người
Đưa qua cái trí tuệ
Được
Để
Phải nhận xuất
Cái thực tướng của Trần Lý
Phải làm thế nào
Mà cái người anh giả
Thấy cho được
Thực tướng là vô tướng
Vô tướng
Bất tướng
Và Pháp
Nhìn bằng
Bác nhớ
Bằng trí tuệ
Của đại thừa này
Thì thấy giảng Pháp
Như xanh như quyến
Cho nên
Giảng Pháp
Dài không
Không bảo phải là không
Dính dính như lông rùa
Sự tỏ là cái không có gì
Mà trong cái không đó
Nó sẽ duyên thở thành thành ra
Vô lượng cái hiện tượng
Nguyễn Hư
Do vậy cho nên là
Hiện tượng Nguyễn Hư không phủ nhận
Vẫn có
Nhưng mà cái có này không thật có
Cho nên gọi đó là
Là không
Mà không không phải hoàn toàn rõ
Không chính nghĩa không có gì hết
Cho nên ta gọi là không
Mà chẳng khác có
Có chẳng khác không
Có là không
Mà không đây tất cả
Ngay trên cái hiện tượng sự giật đàn có
Đó là tư tưởng của Bác Nhã đó
Như tầm nhìn đi
Bác Nhã đạp
49 năm thức giáo
22 năm
Đến khai về cái tư tưởng đó
Cho nên là để chúng để ý đó
Học mà không có
Sân được, phát sân được cái trí tuệ
Coi như không có kết quả đâu
Cuộc đời Đức Phật 49 năm thức giáo
Mà chung vui
Trong cái tư tưởng Bác Nhã
Hướng dẫn cho mọi người
Nhận thức được cái chân lý giảng pháp giai không
Như danh như quyến
Tiếm 22 năm
Quan trọng vậy đó
Thầy Pháp qua nước bàn cộng bác niên là cái thầy chót đó nè
Thầy này nói một lần cuối cùng rồi
Để không còn gì nữa để nói
Thì thầy Pháp qua nước bàn là 8 năm chót
Mà như lời Phật dạy thì
Sau
3 tháng nữa
Đức Phật nhậm nước bà
Phật nói kinh pháp qua
Nghĩa là nói rồi
Không còn kinh gì để nói
Để mà chuẩn bị
Chuẩn bị
Học kinh
Cái tư tưởng của
Tại thừa vô lượng giới kinh
Rồi mới học kinh pháp qua được
Còn tôi chỉ chuẩn bị cho Phật tử lệch
Vì thừa, vì thời
Vì giáo
Giáo là tạng giáo, thông giáo, biệt giáo
Rồi miên giáo
Thông giáo là giáo lý phổ biến
Cho từ Phạm Phu cho tới Tân Văn, Dương Giác
Bồ Tát đều có thể học được
Mà cái chú chú ý
Của thông giáo là hàng
Nhĩ thường
Và Phạm Phu đều có thể nghe kể được
Gọi là không
Còn biết là riêng cho Đại Thừa
Còn viên là Đại Thừa
Mà nó tròn vẹn
Mà kinh này là thuộc về viên giáo
Vì vậy mà
Để ý là không được đem so sánh
Với những cái hiểu biết của các cái bộ kinh khác
Các bộ kinh không phải là kinh Đại Thừa liễu nghĩa
Đừng có đem mà so sánh
Cho nên là trước khi học kinh tóc hoa
Là phải chuẩn bị tư tưởng qua kinh đại thừa vô lượng nghĩa
Nói cách khác
Phải có ý thức
Trong sự tiếp thu tốt về cái tâm lý thuần viên độc diệu
Thuần viên độc diệu
Tức là nó nhiệm màu
Một cách riêng biệt
Cái tích chất riêng biệt
Nhiệm màu riêng biệt của cái tâm hoạt
Nó viên mãn một cách
Trọn vẹn
Gọi là phần nhiên
Độc diệu
Để
Để nhất nghĩa của
Kinh diệu Pháp liên quan
Chuẩn bị để mà
Tiếp thâu cái tư tưởng
Phần nhiên độc diệu
Để nhất nghĩa
Của kinh nhiều pháp liên quan
Để giúp nghĩa được
Tức là để giúp nghĩa đế
Là chân lý
Tận cùng chân lý
Gọi là kinh vô lượng nghĩa
Nhưng không được hiểu
Rằng kinh này
Có nhiều nghĩa
Cái chỗ này
Mà tôi khi mà tôi
Tiến khai tâm đắc
Cái chỗ này rồi đó tôi xuống sướng vô cùng
Mấy chục năm trời
Tìm hiểu cái chữ kinh vô lượng nghĩa
Tìm không ra
Phải mấy chục năm trời
Mới kết quả mới bưng ra được
Cái vỏ này
Thành ra vô lượng nghĩa
Mà không phải là nhiều nghĩa
La lùng vậy đó
Hiểu như là nghĩa
Là nhiều nghĩa
Hiểu như thế là sai
Vô lượng nghĩa ở đây
Phải hiểu là
Không cách nghĩa được
Cách nghĩa kiểu nào
Ngôn từ khéo léo đến đâu
Nói hoài
Nói mãi
Nói vô lượng ngữ ngôn
Thậm chí
Vô lượng kích số
Cũng không diễn đạt
Thấu đáo được
Cái chân lý của ý kinh Phật dạy
Ngoài từ
Cái người thể nhập
Cái người thể nhập đó
Tức là nhập bậc thi kiến đó
Thì mới đi sâu vào
Mà là cái
Mới tiếp thông được
Cái ý tưởng vô lượng nghĩa
Còn bà không là nói gì cũng không trùng
Chỉ vô lượng nghĩa là vậy đó
Nói trọn kiếp
Nói thêm ngôn dạng ngữ
Nói bằng cách nào cũng đều không trùng
Ngoài từ người thể nhập
Thì mới hiểu được
Cái kinh vô lượng nghĩa
Chừng đó nói người ta tổn đồ là cái gì
Ghê gớm lắm chứ không có gì hết
Đây là vô lượng nghĩa đó
Bây giờ đại chúng ai là người
Ngôn ngữ phong phú bằng cấp cao
Diễn đạt cái
Cái vị nước
Cái hương vị của nước
Cái độ đông lạnh của nước mà tôi đang uống
Thì tôi chỉ chịu tất cả làm cái gì
Để cung bộn cho các gì
Từ đời này qua đời khác tôi chịu hết
Đâu
Ai là người bằng cấp cao nhất
Kiên giả cao nhất thông minh nhất ở đây
Nói thử coi
Đó
Nó là vô lượng nghĩa là vậy đó
Từ đó người đã nhập
Chỉ có người uống nước mới biết được
Cái độ nóng cỡ nào, ấm cỡ nào
Ngọt cỡ nào
Thơm cỡ nào
Hay là có mùi gì xanh xanh hôi hay không
Chỉ có người đâu biết thôi
Còn cái người mà không có thể nhập
Bằng cái bữa uống này
Thì các người có nói gì nữa
Đều là nói chơi vậy thôi
Không bao giờ trúng được
Vô lượng nghĩa là vậy
Do vậy cho nên là
Ngài Mã Binh Bồ Bát
Luôn đã thời khởi tính
Mà ông dùng một cái câu
Hiếp là coi như
Trời lông tất lỡ già
Biển tàu sống cuộn
Ông tiêu bố một câu là
Hiết thiết chư pháp
Tùng bổn dĩ lai
Ly văn tử tướng
Ly ngôn thiết tướng
Ly nhân tử tướng
Ly tâm duyên tướng
Vì sao vậy
Vì sao nó như vậy
Tất kết bình đẳng
Cố dành chân như
Tất cả các pháp từ xưa nay
Nó xa rời
Cái tướng văn tử
Xa rời
Xa rời cái tướng danh tử, văn tử khác mà danh tử khác, xa rời cái tướng ngôn ngữ, xa rời cái ý nghĩ của mọi người, nó rốt ráo bình đẳng, gọi nó là chân như, cáp áp là chân như, chỉ có người thể nhập bản thể chân như thì mới biết được, chứ còn nghĩa là nói cái gì thiên ngôn dạng ngữ, nói cái gì cũng không đúng hết.
Sao ra bất cả
Chỉ cây cái bông này
Nó liên danh tự tướng đấy chứ
Gọi đây là hoa hồng
Trúc chưa
Ăn nhầm gì với cái hoa hồng đó
Rồi có người không đặt là hồng
Mà gọi là hoa hồn
Hồn trúc chưa
Hồn với hồng cũng thứ thôi
Những cây những cái lá này
Mà nói cái gì
Nói cây gì lá gì đều không trúng hết
Vì ly măng tự tướng
Ly ngôn thiết
Tất cánh bình đẳng
Nói vậy thì vậy
Nói cái gì cũng không trúng hết
Cho nên các vị mà
Thâm nhập cái tương tưởng
Đại thừa vua lượng nghĩa rồi
Là các vị nhìn đời
Và là
Cò Nguyễn Hóa đã bày ra đấy
Kiếp phù sinh trong thấy mà đau
Của ông như
Ông Nhậu
Cò Nguyễn Hóa đã bày ra đấy
Kiếp phù sinh trong thấy mà đau
Trong năm còn có gì đâu
Đăng qua là một đấm
Cổ khâu xanh rì
Tức là cái nấm mồ
Có cái gì mà ra cái gì đâu
Mùi tục lý
Lưỡi tê tăng khổ
Mà đường thế đồ gót
Rõ kỳ khú
Sống còn cửa bể nhấp nhô
Chiếc thiền bào ảnh lo sô gặp gần
Có nhậm gì đâu
Đạt tới cái chỗ đó rồi
Các vị thấy
Cái học thật đó
Nó mới đem lại cái kết quả vô cùng
Xung sướng
Đem lại sự an lạc cho con người
Thật sự chứ không phải là
Là nói để mà nói đâu
Đại Đại Bưu là nghĩa
Đại Đại Bưu là không các nghĩa được
Các nghĩa kiểu nào
Ngôn từ khéo léo đến đâu
Nói hoài
Nói mãi
Nói vô lượng ngữ ngôn
Thậm chí vô lượng
Kết số cũng không diễn đạt
Thấu được
Cái chân lý
Vô ý kinh thật dạy
Ngoại trừ người thể nhập
Như nhanh ảnh thủy
Lánh nón tự chi
Cốc nước đó nóng hay lạnh
Chỉ có người được uống
Mới biết
Cái trưng độ của nó
Cái hương vị của nó
Cái thơm hay là hôi của nó
Người đệ tử Phật
Phật phải hiểu vô lượng nghĩa
Qua cái tinh thần tu học đó
Sau đây lại Phật dạy cho
Bồ Tát Đại Trang Nghiêm
Và các Bồ Tát phải tu học
Về cái giáo lý vô lượng nghĩa
Của Đại Thừa
Đây nè
Kinh Pháp Hoa mà tôi đem
Kinh Đại Thừa vô lượng nghĩa tôi diễn đạt
Cái cốt loại
Cái cốt tuỷ của nó
Cái đoạn này đây nè
Các vị học cái này
Để ý vào cái này
Đây là kinh vua lượng nghĩa đây nè
Ngươi chắc chứ nào
Pháp bảo
Này tại ca nghiêm
Bồ Pháp muốn tu học
Các Pháp môn vua lượng nghĩa
Thì phải nên quan sát
Hết hỏi các Pháp từ trước tới nay
Tính tướng thường rộng ràng vắng lặng
Thanh tịnh bản nhiên
Không xanh không diệt
Không nhơ không sạch không thêm
Không bớt không bếp không đi
Không một không khác
Không thường không đoạn
Không ra không vào
Không lùi không tiếng
Ví như không
Không có cái hai
Đó
Ở đây thì
Vận dụng cái lối
Mà sau này Bồ Tát Long Thọ
Và ta viết ra cái bộ luận trung quán ta dùng bác, bác bất trung đạo.
Các bác là bất sanh, bất diệt, bất cứ, bất lai, bất thường, bất đoạn, bất xuất, bất nhập.
Rồi còn bác nhã tâm kinh đó thì là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghe chắc nổi giận
Nghe không biết gì hết
Nhưng mà với tôi thì là
Bởi vì nó thâm căng cô đế rồi
Ta học kinh chữ cho nó quen rồi
Đọc như vậy
Y như là nói diễn đạt nghĩa rồi
Cho nên đọc nó sung sướng vô cùng
Còn các vị thì phải
Phải đọc cái này
Các pháp
Từ trước tới nay
Tính tướng nó thường rong
Rong mắng lặng
Thường rong rong mắng lặng đó nha
Xanh
Tại mình thấy nó xanh
Thì kỳ thật là cái xanh đó gọi là xanh không thật
Xanh cái xanh đó gọi là quyến xanh
Còn mình thấy nó là diệt đó
Thì kỳ thật nó không có thật
Diệt
Cái diệt nó gọi là quyến
Quyến diệt
Nhân duyên hòa hợp thì gọi là xanh
Mà khi nhân duyên tiên ly thì gọi là
Việt mà kỳ thật sanh việt đó
Không có cái nào sanh mà cũng có cái nào
Việt, không có cái nào tồn tại
Dính viên mà cũng có cái nào mất hẳn
Đi đâu
À, do vậy tôi gọi là bất sanh mất
Việt, chẳng qua lại
Bản thể viên sanh ra hiện
Hiện tượng, rồi là cái
Nhân viên mà
Là bảo trì cái nguyện tượng đó
Nó có thiếu đi, thì cái hiện tượng đó lại
Trở về bản
Bản thể, y như vấn đề sống
Mòi bóng bóng bọt
Duyên xanh trên mặt nước
Phẳng lặn như tờ vậy
Bạn phải nước
Phẳng lặn như tờ
Và do có điều kiện có duyên
Thì phải xanh trong sông mòi bóng bóng
Rồi hết duyên gió
Hết duyên quấy động
Thì sống mòi bóng bóng bọt
Nó lặn xuống trên thể
Phẳng lặn như tờ kia
Vậy thì cái sự xanh có thật xanh không
Và khi mà nó lặn xuống
Có gọi là thật diệt không
Đó các pháp từ xưa nay
Nó vấn lãng, nó thành tịnh là
Đại đệ là như cái ví dụ đó
Cho nên nhìn tới cái chỗ này rồi
Thì chứ không gì mà phải sợ
Do vậy mà tôi đề nghị
Đại sáng chào nhau
Bất thân
Chào nhau thưa đồng ký
Bất quý bữ
Tối gặp nhau nên thưa đồng ký
Chào
Diễm ly
Tâm độc
Cô hổng tôi nói chào Thạch Tuấn rồi, cái đó khó, khó hiểu qua.
Chào thôi, chào chí, những ly ta đọc.
Ngon, đó đó được quá.
Sáng là chào Bất Thanh Thanh, chiều chào nhau Bất Quý Tử.
Tối dọc chào nhau, những ly ta đọc.
Nhưng mình cũng bất chấp theo kiểu Mỹ, kiểu anh Lê mà.
Sáng thì chào nhau khác.
Gặp nhau cũng chào nhau
Cái gì thôi thì sao không hay
Good time, good morning
Chiều 12h
Good evening
How are you
Tối thì good night
Rồi nếu mà tạm dậy thì bye bye
Thế thì tại sao mình không chào kiểu
Bất thân răng
Chiều gặp
Bất quy tử
Có dọc dòm nhau
Diễn viên tâm tộc
Là bởi vì sao
Vấn đề sinh tử
Có gì đáng sợ đâu
Đó là vấn đề
Vận diễn
Diễn sinh
Đó là những cái hữu cùng
Mà nó nổi
Nó chìm
Nó sinh
Nó diễn
Nó ẩn hiện trên cái mặt biển vô
Vô cùng thôi
Sư Ba Điên vẫn là những cái hữu cùng
Nó sanh, nó diệt, nó nổi, nó kiềm
Nó ẩn hiện trên cái bản thể của vũ trụ vô
Vô cùng
Thì chứ không phải sợ chứ
Cho nên mà mình
Quấn luyện tâm hồn của mình
Hằng ngày cho nó quen đi rồi
Là các vị sẽ trở thành vô địch
Không có cái gì làm cho các vị sợ
Cho nên Đức Phật có cái pháp
Tư người sợ quý đó chứ
Không có sợ
Bản thân Ngài không hề có cái sợ
Và thiết pháp
Hướng dẫn mọi người
Tôi hướng dẫn mọi người
Cũng có tinh thần không sợ như vậy
Là vì cảm thức được chân lý rồi
Thì chân lý nó là vậy mà
Tự nó thanh tịnh bản nhiên
Không sanh, không diệt, không đến, không đi
Không tỏa, không thường, không
Luôn không
Tới
Nó thanh tận, mất lạnh
Như
Mặt nước thẳng lạnh như gương
Còn sự sanh diệt chỉ là do nhân duyên
Mà
Duyên sanh duyên
Không có cái gì mất hết
Sợ là sợ cái gì
Chúc cho ơn
Tôi thâm nhập được cái đó rồi
Tôi nói tích cõi đời này
Cứ sống mà chơi
Làm chơi, ăn chơi
Đi chơi, ngủ chơi
Tắm rửa chơi
Mọi đứa đều chơi áp
Cuối cùng
Sống không nổi nữa
Nó già rồi
Thì chết chơi
Như vậy thôi
Nhưng mà tôi cũng báo cáo trước một chút
Để các vị nói
Nghĩa là trước khi chết là nó có đau
Nó có đau
Bằng cái tạng nào
Trong ngũ tạng lục vũ
Trong ngũ quang tứ chi
Rồi nó mới kiệp sức
Thì nó phải chết
Nhưng mà có người thì đau rất nhẹ
Chết một cách tử an
Tôi gọi là sanh thuận tử an
Là người đại phước
Còn có người thì nó
Cái phước mình mỏng
Thì nó cũng có hành hạ mà nhẹ nhẹ
Còn cái phước mà
Cái phước mình mà quá mỏng
Thì nó có
Hành hạ là có khi nó đau nhiều
Do vậy cho nên mình phải bồi giữa
Cái bước đức cái kỹ thuệ
Để tụi nó lớn lên, dày lên
Thì cái lúc mà mình chết
Nó an lành, nó nhẹ nhàng
Thế tôi nghiên cứu rồi
Đức Phật trước khi Ngài nhắm nước bàn
Mình gọi là nhắm nước bàn
Thế kỳ thật là Ngài chết
Ngài vấn con nào
Cho ra Ngài vấn dụng cái kỹ
Mà nhắm tốt cái thứ Việt định
Xô điền tức là ly
Để mà xanh cái hỷ lạc
Để chịu đựng cái đào đó
Trống cái đào đó
Nhập lên nghỉ thiền
Để cho nó trống cái đào
Nhập cái ban thiền là lý ý
Để cho
Hưởng thức cái dịu lạc
Lấy cái dịu lạc và trống cái đào
Rồi nhập thứ thiền
Đến thứ thiền là xả
Xả hết bản pháp giai không
Thì bản thân này cũng là một thứ
Không có trong bản pháp
Nhập thiền
Nhập định lên xuống là xuống
Tướng thiền vậy mấy lần
Điều đó tôi nghiên cứu ra
Tôi tương di trong thiền định
Tôi thấy rằng Phật có đau
Nhưng mà lấy cái đó là tị cái đau đó
Thì chúng ta nữa cũng vậy thôi
Cái ngày chúng ta
Chuẩn bị bỏ sát thân tới đời này
Ai cũng có đau
Tùy theo cái phước
Đức nhân duyên mà mình bồi dưỡng hằng ngày
Nó có thể quá dễ đi
Nhưng nghiệp trước nặng nề
Thì mình sẽ nhẹ nhàng đó
Chứ có
Chứ là có nói tổng thống là người tu rồi
Mà muốn rút hồng
Thì nào rút là cái đó là nói láo
Không có rút được
Trừ là uống thuốc chuột
Ờ
Quốc vô đông bọc
Với thuốc chuột
Một chai thuốc này là nó rút trong vòng
Chừng nữa 2 tiếng hò
Còn cái bình thường là
Không có rút dễ đâu
Nhiều khi người ta có đào
Nhưng mà người ta thiền định
Người ta tu tập
Người ta dùng cái phương pháp
Thiền định để kháng cái đào đó
Cho nên mình thấy nó an nhiên
Chứ vẫn có đào đó
Cần ra đọc cái đoạn đó rồi nha
Kinh này nè
Sau này có bà kể
Chương pháp thuộc bản lai thường tự
Tập việt tướng
Tập việt tướng là vậy đó
Cái tướng của
Của các pháp
Thường vắng lặng
Mà vắng lặng
Mà không có nghĩa là
Vẫn là bản thể
Mà vẫn có thể
Duyên sanh ra hiển
Dù là hiển bộ
Sinh việt việt sinh
Nhưng mà cái sinh đó không hạt sinh
Sinh bẻ rội
Cái việt không có gì mắc hẳn cả
Cái việt bẻ rội
Sinh ở trong bản thể thường
Tạch kia
Là nó vậy đó
Mà phải tu độc
Mà nắm cái đó đó
Để mà an thân lập mạng
Gửi ở trong cái đó
Đó mới sụn súng được
Mới là giải thoát được
Mới là vui quý được
Còn bằng bằng không rèn
Luyện ý chí như vậy
Thì cầu nguyện gian tin lại
Lục lễ bái giữ giới
Thì định kiểu nào đều là
Qua như không có đạt chân lý
Mà không đạt chân lý
Không giảm thức được chân lý là vẫn đau khổ thôi
Cho nên cái kinh vua lòng nghĩa này
Khi mà tôi một bưng
Tỏ ngộ được cái chân lý đó
Thấy nó sung sướng vô cùng
Mà không còn cái gì mình không giới tả được
Bởi vì nó là cái chân lý cùng cực
Của Đạo Phật mà
Đây
Tiếp lại
Cái đó nó thâm định với như không
Không có cái hai
Chỉ vì chúng sanh quạnh chấp
Cái chữ quạnh chấp này nó hay lắm
Quạnh chấp là cái chấp đó
Nó đột xuất
Nó nảy sanh ra
Do cái chữ quạnh chấp đó
Mà tôi rất tháng phục cái câu đó là
Tùy trần trục cảnh ngã pháp
Quạnh sanh
Chữ quạnh đó
Vô minh cứu kính bằng thành
Tham sanh si mạng hữu lậu
Nghiệp đó
Hồ minh nó cứu cánh vọng thành
Nó vọng thành một cách khó
Cứu cánh thì nó thành ra
Nó sân ra cái thứ nghệ phụ lậu là tham sân
Chứ có
Cái hồ minh đó nó đâu có thật đâu
Nó là cái vọng thành đó
Chữ quảnh sân đó
Nó là cái loại quảnh sân
Cho nên những cái chữ đông Phật giáo
Có những chữ mà
Rất là thâm hậu
Chỉ vì chúng sinh
Chấp lý cái giả dối
Rồi cho là cái này
Cho là cái này, cái kia
Cho là được, là mất
Khởi ra cái tâm niệm không lành
Tạo mọi điều ác nghiệp
Do vậy mà
Lênh quanh trong sao nẻo
Chịu mọi sự khổ đau
Vô lượng
Nó kiếp mà không tự biết
Để tìm lấy lối ra
Do nó quạnh cấp cơ
Quạnh cấp ngã
Nên là nó đột xuất
Nói ra cái cấp ngã
Mà cái đó không phải là cái vô có của mình
Đó là đoạn đó
Đó là đoạn của
Kinh Vô Luận Nghĩa đó
Này Đại Tâm Nghiêm
Tu học Vô Luận Nghĩa
Bồ Tát Thầy Quán Chiếu Tư Di
Hát tướng như vậy
Nói thanh như vậy
Hát tướng như vậy
Nó trụ như vậy
Chứ như vậy là không biết cái gì
Cái gì cũng được
Ví dụ như hòn núi
Cao hơn mặt biển cả
Phải 8.000 thước
Hỏi vì sao nó cao vậy
Đừng hỏi tại sao
Cái hòn núi nó cao như vậy
Nó là pháp tốt của nó như
Như vậy
Nó xanh như vậy
Rồi nó sừng sửng ngoài trời
Đóng sợ mưa nắng dễ thì sao
Ừ, pháp tốt như vậy
Nó cụ như
Như vậy
Vậy sao lúc nào nó có lỡ
Rồi nó phun lửa lên
Nó làm cho
Cả bao nhiêu làng
Người ta chết chóc nữa
Mà nó có ý hại người ta không
Không, hấp tức như vậy
Nó dị như
Nó dị có nghĩa là nó biến đổi đó
Thậm chí nó lỡ đó
Nó lăn đi cấp 1-2 làng
Cán chết
Nhà cửa người ta cũng có
Ừ, mà nó không tính giết ai đâu
Không
Pháp tướng như vậy
Nó dị như
Dị như vậy
Nó dị tức là nó biến đổi rồi
Nó thay đổi rồi
Tân Điền biết như Thượng Hải
Thượng Hải biết như Tân Điền
Pháp tướng như vậy
Nó dị như vậy
Sơn đồng hai bên kia
Nó rõ từng bững từng bững
Âm âm vậy đó
Thế thì nó có muốn lỡ lại hay không
Không
Pháp tướng như vậy
Nó
Vị như vậy
Rồi nó lỡ âm âm âm âm
Rồi nó phát tướng như vậy
Nó viết như vậy
Đó
Chứ nào có tính ai hại ai gì
Nó xanh
Nó chẳng nói nó xanh
Nó trụ
Nó chẳng nói nó
Trụ rồi nó vị
Nó cũng chẳng có nói nó vị
Và cũng chẳng có âm mưu
Rồi để mà hại ai
Và còn những cái cồn mà nó bồi lên
Cũng phát tức như vậy đó
Xem như
Như vậy thì nó cũng không có tính nó bồi cho ai
Rồi nó khoét
Mấy bên kia nó đem qua mấy bên đây
Thì phát tức như vậy đó
Vậy như vậy
Nên nó không tính nó khoét mất của ai
Và nó bồi cho người nào
Cái chữ như vậy là chỉ cho tất cả các
Tất cả mọi dạng
Mọi gián dạ
Hòn núi như vậy
Mình gọi là núi cho nó phải
Nó là pháp tướng như vậy
Nó xanh như vậy
Con sông
Quanh qua chảy ao ao ao
Có những cái thác mà là cao mấy tâm thức
Chảy như vậy
Ai làm vậy
Pháp tướng như vậy
Nó xanh như vậy
Rồi nó tồn tại như vậy
Rồi nó biến đổi như vậy
Rồi cuối cùng lúc nào đó nó diệt như vậy
Núi sông, đất liền, trời tăng, mây nước, cỏ cây, hoa lá
Đều là dùng cái chữ như vậy
Hỏi cái hoa này ai làm cho nó có màu này
Không
Pháp tốt như vậy, nó xanh như
Như vậy
Rồi sao có những loại hoa
Mà bẻ vô trong vòng 10 phút là heo queo
Mà cái hoa này chứng hình được 2-3 ngày
Thì cái loại này là pháp tốt như vậy
Nó tụ như
Như vậy
Do vậy cho nên tôi trên cái bình bông
Tôi cũng có phiền định
Vì sao mà có cái loại bông
Người ta đếm tôi bán 2 ngàn 1 bông
Chẳng hạn như bông lít
Cứ đếm trên bông mà bán
Bông 2 ngàn có lúc 3 ngàn
Từ theo cái thời điểm
Còn có như loại bông
Rất đẹp
Mà bán không ai mua
Là vì cái loại bông đó
Nó xanh như vậy rồi nó trũ như vậy
Mà cái trũ của nó là
Miền Nam là nó trụ cả 2 tuần
Đà Lạt là nó trụ 3 tuần trả lên
Đấy nó trụ như vậy
Cho nên nó mới quý
Còn những cái vùng của tôi ở đó
Cái thiền viện chân không của tôi đó
Mỗi ngày tôi mỗi đi ngồi thiền đó mà
Là bụng bằng lên nó đẹp vô cùng
Nhìn thắt thá nhìn nó đẹp lắm
Nhưng mà đừng có bẻ nó nha
Bẻ nó là không còn
Mơ tưởng
Ở trong đó bông nó dung dung
Nó mỏng tre
Nó mềm trèo
Thấp như vậy
So với cái loại này
Nó trụ được 2-3 ngàn
Cho nên cho mấy chồng
Bán
Thiếu gì qua nẻ
Mà có thứ qua bán
Người ta không mua
Là vì cái xanh nó khác nhau
Nó trụ khác
Nhau nó dị khác
Nhau rồi nó dị khác nhau
Mà đừng hỏi tại sao
Pháp tướng như vậy nó dĩ như vậy
Và Pháp tướng như vậy nó dịp như vậy
Pháp tướng như vậy nó sanh ra
Pháp tướng như vậy nó sanh ra
Thiện Pháp
Pháp tướng như vậy
Pháp dịp bất dịch
Cũng sanh
Thiện Pháp
Và Pháp như vậy
Có nghĩa là Pháp
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Mà mình hỏi tại sao? Pháp cũng như vậy, nó diễn như vậy. Pháp cũng như vậy, nó diệt như vậy.
Pháp cũng như vậy, nó sinh ra ác pháp. Pháp cũng như vậy, nó sinh ra thiện pháp. Pháp cũng như vậy, pháp tụ, pháp trường đắc việt cũng sinh thiện pháp, giả pháp như vậy.
Có nghĩa là Pháp, Pháp tún như vậy, nó tụ như vậy, Pháp tún như vậy, nó xanh da thiện, Pháp.
Pháp tún như vậy, nó dịu như vậy, Pháp tún như vậy, nó xanh da thiện, Pháp.
Pháp tún như vậy, nó dịu như vậy, Pháp tún như vậy, nó xanh da ác, Pháp.
Đại biểu là 4 cái từ đó đều nói vấn nha.
Mà việc đó đừng hỏi tại sao.
Mà tất nhiên là không có một cái đánh thiên liêng nào sắp đặt rồi.
Bởi vì nếu mà chủ trương cái đánh thiên liêng mà sắp đặt mà sáng tạo ra thì không phải bài Phật rồi.
Mà là Pháp Tương như vậy nó sanh như vậy. Pháp Tương như vậy nó trụ như vậy. Pháp Tương như vậy nó diệt như vậy.
Diệt như vậy rồi nó diệt như vậy. Pháp Tương như vậy nó sanh ra thành Pháp.
Pháp tuân mà diễn như vậy thì nó sánh ra ác thấp. Pháp tuân mà diễn như vậy thì nó sánh ra thiệt thấp. Pháp tuân mà diễn như vậy thì nó sánh ra ác thấp, mà không cho ai hết.
Đó là Đạo Bạch rồi. Đạo Bạch là cái lý duyên khen của nó là vậy. Nó tùy theo kinh nhân và kinh duyên.
Các cảnh mà nó hình ảnh.
Tóm lại, tôi học vô lượng nữa, là tôi học cách lắng nghe thật tốt các hạt.
Tôi học nhận thức về cái tự tâm như thị thanh tịnh bản nhiên của nguyện tượng
vạn pháp cho đến khi tự mình hở nhập cái chân lý thật phương, vô phương, vô phương, tất phương của vạn pháp.
Thật ra là Đại Thừa Bộ Luận nghĩa là học phương với cách suy nghĩ.
Rồi nhận thức nữa là cái thật tốt của bà Pháp là vô tốt.
Thật tốt của bà Pháp là vô tốt.
Là thật tốt vô.
Do vậy mà tôi làm cái truyền diễn cho không.
Truyền diễn cho không là cái truyền diễn không có biên giới.
Cái người mà cái tâm tâm tận tư duyên chánh báp đúng chân lý thì ngồi chỗ nào, góc cây nào, mé không nào, bên suối nào, bia rênh nào đều là thuyền diễn chân không của Tô Lập ra.
Bây giờ mỗi ngày là tôi thường đi hành thiền ở thuyền diễn chân không. Những lúc đi về là đi chơi về là thường hay đi vào thuyền diễn chân không mà quả thuyền. Thích thú vô cùng tu tập tức thuyền diễn chân không mới được. Tôi nhắc nhở đại chúng nên tu tập đến thuyền diễn chân không mà học đạo mà hành đạo mà tu tập.
Nhưng mà nhớ thuyền viện chân không khác với cái thuyền viện không đi dếp à nha, thuyền viện mà nó thật ngân mà nó quý thái ghê phùng, mà mấy lần cấp vô là phải dài tay cũng phải cổi, dếp cũng phải bỏ, vứt cũng phải bỏ, rồi con nít nó lộn mấy cái đầu dài quý rồi tao bỏ trà ngập ra, cái đó không phải à, cái đó là cái mà thuyền viện không đi dếp, thuyền viện đi chân không, chứ không phải là chân không.
Thuyền diễn chăm không là thuyền diễn không có tiêu nhớ, chăm không là thủy sư pháp không thuốc, bắp xanh, bắp diệt, bắp cấu, bắp bệnh, bắp công, bắp giảm, thủy cố không công, vô thất, vô thọ, tổn hạn, thất, các bạn mới gọi là thuyền diễn chăm, chăm không chứ còn có thuyền diễn mà bá nhất đó là thuyền diễn chẳng không, coi chừng hai cái khác nhau à.
Cuộc đời tôi là tôi không có chủ cơ mà lập thuyền viện đi cẩn thận. Không dùng cái chủ cơ không đó.
Cho nên nhà tôi là tới đúng là thật tử tại quên đi các cái thuyền viện cẩn thận và các chủ tế bỏ vết cho tôi đâu có cần.
Cứ đi bình thường. Chừng nào dơ quá là tôi lấy chỗ tôi ghét.
Chứ mà, mà nói đúng là tôi đâu có đòi vào, tôi bỏ trận không đâu mà, mà tôi biết nó nhắm, nó, nó cần gì.
Ở trên đó là cứ đi ghép bệnh thờ. Đường ra tôi đi, đi ghép mà chết, ghẹp, ghẹp, ghẹp, ghẹp, ghẹp.
Mà hai ba chục người mà chết, ghẹp, ghẹp, rồi rớt, rớt, rồi chiều nổi cho nó là chết cho nó thôi.
Chứ còn cứ đi ghép bệnh thờ. Cho nó cần trận không.
Tôi đang dự biến xuống cho tôi mà trăm tâm lầm nâu lệ cho Pháp Tất Tường là tôi làm sao?
Cho nên, giờ tôi nói ra nó ra tôi gọi là trời khiếm. Trời khiếm nhưng tôi không có chùa.
Chứ tôi nói chùa là tôi cấp ai viết cái chữ mà trở tôn nhiên, xin bỏ giấc giấc bên ngoài, không làm gì anh bác.
Cái mà không tôn nhiên của Đức Phật, cái mà ô huế của Đức Phật, là cái loại viên minh trời mạng ở từng đầu của các vị.
Chứ còn cái thứ giấc giấc này ăn nhanh gì, cứ đưa cho con mấy.
Vô là có người ghét, ông ấy là biểu người ta bỏ tiền vô con mấy kem đó,
rồi lấy cái đó bồi dưỡng cho mấy đứa em ớt của nó ra,
nói mình uống nó sạch, nhưng mà canh chi cho nhiều.
Thì nghĩa là ai đấy không đi ghét người ta cũng biết cắt, không cắt cho.
Sao mà nó có thấy nó sạch sẽ thôi.
Cho nên là tạo cái cơ mà chung kính thần linh để rồi quỷ loại cái thật của mình ở trong người mình.
Lấy cái âm thật của mình mà đem mà hy sinh cho những cái thứ mà gặp bánh lăng, gặp đá chiếc, lõ.
Phục vụ giặt chất lõ, đem thật và phục vụ cho giặt chất lõ.
Mọi người là thật chứ, ai cũng có thật. Họ đem thật mà phục vụ để đổi lấy cái thật xẻ, láng liếc, cái món vật quý tật. Thế thì tôi nghĩ là lỗi quá đi chứ.
Cho nên là phải tu thiền diễn trên không, thì mới có giải pháp được.
Nó khác với cái thiền diễn đi cắm không, thiền diễn bỏ vuốt, bỏ vuốt, lọt dài.
Có lẽ tôi nói vậy cho nên mắt hoa báo không có chủ họa.
Còn chùa là cấm cho tự do nha.
Bây giờ tôi nói cái này nhỏ nhỏ một chút thôi.
Cái chùa Thái Lợi, hồi mới giải thống,
thì cái chỗ đó là chỗ tanh trúng vợ hoặc tanh đảo để sinh hoạt học tập này kia.
Thì cái chùa trước kia, thì cái nút mới giải phóng là các vị biết mà. Về mặt tín ngưỡng công giáo thì nó không có được thành dựng như giờ.
Thế vì là các cái chỗ tín ngưỡng đều coi như nó có cái vẻ là ba cái kỳ lực xưa cũng khác khác.
Thế vì là lúc đó là tôi cũng là cái người mà phải đi học cái tư tưởng mới để mình thích nghi cái thời đại mới để mình có làm được cái gì.
không biết sự tiếp tục hay không. Thì cũng đi họp, cũng đi họp, đi họp vậy. Mà cái chuyện xa loại hồi đó là cũng cứ để cho bản thôi. Vừa tới cửa cửa, là cái cửa cái xanh rộng rãi mà dẫn xe, xuống xe dẫn bộ. Và lên tới giờ, là xin để vài giấc giấc bên ngoài vì chỗ không biết.
Thế thì là tôi cần dị tình cái thông lệ của Ngài, nếu mà vào cái Điện thì tôi phải bỏ quốc giáp như người thường.
Bởi vì mình phải tôn tận cái người chủ của anh ta một chút.
Và lại nữa, nếu mà để cái chữ đó thì tốt quá là tôi không vào cái Điện thôi.
Thế thì tôi khỏi bỏ quốc giáp đâu.
Còn cái ở dưới mà bảo rằng là xuống kia dẫn bộ đó, là cái chữ ba đó tôi là tôi chạy ào vô.
Cậu nào mà ra tỏa chơi là khó bấm đầu được, tôi không chấp nhận.
Mấy ông đi xe, mấy ông lớp đi xe vô trường có xuống xe dẫn bộ không?
Tại sao mấy ông gọi là lớp đường khách chạy xe vô trường, còn tôi chạy xe bấm ba là phải xuống xe dẫn bộ là chiếc chiếc xe mấy trăm kg.
Tôi gần 60 tuổi bắt tôi dẫn bộ là bằng dẫn khách.
Gần những cái ông gương, quyền hành gì, có mấy lý do gì mà thật không gợi nó mà gợi tui.
À, tự ra nhà.
Thằng lô bào tiếp những câu này.
Nếu thật mà không chịu tội chiếc xe, thì lên rừng mà ở.
Còn ở tầng thế này thì thấy, chiếc xe nó chạy trên kẻ tra nói chuyện.
Chuyện gì mà phải khóc, không tắt người ta nhận được.
Còn những anh kia thì lại nhấn nhăn, ngồi tránh chạy, lại chạy thẳng vô cái chùa, là mấy mập đó sẽ ầm xuống là nghĩa là thấp.
Cho nên tôi chạy ào ào, mà cũng bài viết không là tự hết trơn.
Chứ tự là tôi tự lường nhé.
Dữ vậy chứ không phải vì chùa là khùng đâu nhé.
Làm việc chùa là có làm để phát triển trí tuệ, nhận chất chân lý, chứ không phải về chùa là không bà.
Cho nên đem các pháp luật bậc tĩnh là cứ tử liên.
Tại sao thật là sợ tiếng xa? Mà sợ tiếng xa thì mái tôi sao sợ, không sợ tiếng xa không?
Bình tĩnh chỗ nào? Vì là tôi tôn trọng những người giàu có nguyền quý chứng tốt không?
Bởi vì tôi vậy không có Phật Pháp đâu.
Ê, kinh nghiệm nào đó, ai là người viết ra cái bản này?
Đất của tôi đó.
Tôi nhất định nào đó, mà nếu bà biểu tôi là tôi không đi học, mà tôi không đi học hành gì đó.
Mà muốn tôi đi học, mà tôi đi học là phải giặt cái bản đó.
Dạ chứ người tầm loại đó, người âm nhạy bộ mà phải chủ nhật ở chùa đồ mưu, không được ở.
Mà không, tôi thua. Tôi thua là tôi không đi học, tôi không đi học. Vậy thôi.
Cứ như tôi đã từng thua, tôi không vô trách niệm.
Ờ, tôi vĩ tình thì tôi không vô trách niệm.
Lễ là các ngày lễ, các giờ gần lễ, các giờ gần bão nhất, các giờ gần lễ, còn tôi không toàn làm như cái bão nhất.
Thế là tôi không lên trường.
Cái chuyện đó tôi học ở dưới này. Mà không cho cái trời dơ dơ là tôi không học hết.
Vậy thôi.
Trên tinh tài này nó nói ai câm hầu, ai xanh tướng, cuộc tận ai, ai dễ biết ai. Không ai biết được ai tên đó.
Thế chứng thức, thế sinh thư, giấm thái thế, thế thải, thái thế.
Thái thải là tùn lực, là tức.
Mình nhấm lời thái, mình thái thải mãi.
Thái thải hàng.
Thái gì mình áo tông, thì thái chứng thức.
Thái gì mình áo tông, thì thái chứng.
Sinh thư thì gặp thái thải,
Thái thải hàng.
Thái gì mình áo tông, thì thái chứng thức.
Chúng tôi bị gặp phải thế, thái thời phải thế.
Trên đời này, ai có hậu, ai sống tốt,
cũng cần ai, ai dễ biết ai.
Cần ra tôi học vua lượng nghĩa đẻ rồi.
Đồ dưỡng, đào tạo cho người, để tử thật, thể nhập được cái thật tướng của giảm thất, là thơ tướng, để tập nhìn giảm thất.
Như thị tâm, tôn như thị, tâm như thị, thể như thị, lực như thị, tác như thị, nhân như thị, duyên như thị, quả như thị, bác và như thị tổn bạc cấp cấp. Nó như thị là như. Như vậy thôi, đừng nói cái gì trong đó.
Nói là sai
Bởi vì nói theo lời nghĩa
Anh không dùng ngôn từ nào
Anh không dùng nghĩa lý nào
Anh không dùng thí dụ nào
Anh chỉ đạt được cái tấm cách nhớ
Như thị của giả pháp
Cho cùng cực được hết
Mà anh chỉ cần học cái tấm cách nhớ
Như thị của bá mẹ thôi
Anh xem nghe một cái nghĩa nào
Một lời nói nào
Một ngôn từ nào
Sự ngươi bảo nào
Đều không bao giờ đạt được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có nghĩa không có nghĩa là nhiều nghĩa nha. Học tài toán sướng vô tồn chứ không ạ.
Cho nên mình nhắc cho đại chúng, cách gì học thật là học. Học cho thật giỏi,
thông minh cho sang cho trí tuệ, nhưng mà có những lúc chưa, không có một cái thời phép mà mình không cần nói là, không nói một câu nào, bởi vì làm sao nói được, chân lý mà làm sao mà nói được cho hết cho người ta,
Cho nên là nói này nói kia nói nọ
Mà đó chẳng qua là thế giới tất cả
Nghĩa là tất cả đối tượng
Còn cái đề nhất nghĩa tất cả
Còn diễn tả
Còn
Các nghĩa đó
Cũng vẫn chưa phải là đạt tới
Cái chỗ vô lượng
Nghĩa đâu dù nó là đề nhất nghĩa
Mà tới cái chỗ vô lượng nghĩa rồi là
Đề nhất nghĩa cũng không còn nói
Cho nên là
Ngài Vĩ Bạch Đập hỏi những cái yêu cầu chúng tôi trình bày cái pháp môn mà để thể nhập cái chỗ bất nghị, chỗ công an.
Chúng tôi nói rồi bây giờ yêu cầu Ngài nói.
Không có câu gì để nói.
Đó là đạt tới cái trình độ vô, vô lượng nghĩa của Đại Thừa.
Còn gì nữa mà để nói chứ?
Nói thật cho chúng mà nói chứ.
Cái mà tôi nói với các vị này là sự thật.
Sự thật đó đáng lẽ là không nên nói. Nhưng mà tôi cũng nói thật, cái chuyện hai mươi năm trước, bản thân của tôi là vậy, tâm của tôi là vậy. Tôi học đạo là vậy, mà tôi hành đạo là vậy, mà tôi hài hoa nhập với Đạo là vậy.
Chưa bao giờ tôi bất cứ cái tấm trích tuân sĩ Phật giáo của tôi. Chưa bao giờ tôi rời bỏ cái giáo lý của tôi. Tôi đang sơn giọt như thế.
Học, chức học Bác Lê không. Học bán ngày nào. Học ngày, học đêm. Nhưng mà lưng lưng lúc nào là cái dấu lý Phật không bao giờ lê lọc.
Cho nên là
Thời kỳ đó tới trường mà thâu hoạch
Người ta viết bài này kia
Viết bài thâu hoạch
Chứng tỏ là khi viết mình chích thâu
Thời gian học vui mà
Cái đó khỏi
Đem bạn đem
Xin mời tất cả lại
Tôi trình bài 1 ngày cũng được
2 ngày cũng được
3 ngày cũng được, 5 ngày cũng được, nếu cần 3 tháng nói luôn, sinh bài phẫu vật à, giữa chức học và công giáo, sinh bài mấy ngày rồi thôi, mấy anh, mấy anh em nói, dậy quá sáng ngon lắm, khỏi học nữa,
Tôi còn nói kiểu ngang bàn chứ. Tình bài luôn mấy tháng cũng cần, hoặc không giao đem giới nhóm. Nếu thấy đem giới nhóm là để sạch cái đôi mây, nhấn 5 đôi. Nói đùa kiểu ngang bàn vậy đó.
Là thiệt tình có gì đâu lạ ha, tui tình bào chết ổng mát le xong rồi là tui dận dụng bằng giáo đem vô. Thế này là y như mình câu điện chứ có gì đâu.
Điện mà dây nó lớn mà cắn cái rồi thì cứ chìm ra câu hoài từ cao thế thì dẫn ra là tung thế. Từ tung thế mình biến ra hạ thế. Từ hạ thế mình cứ câu hoài thành điện. Khi quá năm thôi mình làm hoài đâu có hết điện.
Cho nên là hổng cho cách không đem dưới nhóc, kể cả không viết những chữ nhỏ trong bàn tay để vô lòng nhìn.
Anh nói chuyện chập thuộc giỡn vậy đó em, nói giỡn mà viết á.
Bây giờ mình câu đào bạc vô tổng thì nói sao cho hết được, vô lượng nghĩa mà.
Cảnh ra Đạo Bạch mà trốn chạy xuống người xã hội là thuốc ức lắm luôn với chuyện.
Rồi rồi đó nhiều nguyện đạo có số tử tư, bà khít, nói tư là quốc dân này kia,
rồi tàu công nhán.
Nói vậy ông Trúc, giáo lý Đạo Bạch không phải chỉ dạy cho con người trong chế độ phong kiến.
Cũng không phải chỉ dạy cho con người trong thế giới.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ đạo sư, cái loại giáo lý có thể làm thầy của chúng sanh trong 3 giới.
Thế thì là những người, những người xã hội, vẫn đâu rồi dụng giới, sát giới,
và vô sát giới đâu mà mình phải có phải trải tiếp.
Tại sao không đồ được à?
Đồ được, không được là một việc, nhưng mà không phải như.
Chứ lẽ không đồ được mà giáo lý của đạo tập phải thua trải.
Ồ, cho tôi tới ngày nay đây chứ, tôi là chúa ca đất, biết bao nhiêu gì.
Ở trong cái giánh đường này, đâu phải giống như anh đâu.
Nhưng mà thế chiến dốc, thế sinh thu, gặp thời thế, thế thời, phải thế.
Còn cái bản thân bên trong, cái tư cách của con người thì ai công hầu, ai thanh tố,
Cũng cần ai, ai về biết ai.
Bồ tát tu học đại trường vô lượng nghĩa,
Chuẩn bị cho mình một tư thế sẵn sàng, Để tiếp tỏ cái tư tưởng,
Duy nhất Phật thừa, vô hữu dư thừa, nhược nhỉ nhược tam của kinh dịu pháp liên hoa.
Có nghĩa là kinh dịu pháp liên hoa nói rằng chỉ có một Phật thừa,
duy nhất mà không có thừa nào khác để gọi là tam hay là nhỉ gì, hai hay là ba gì.
Bởi vì kinh dịu pháp liên hoa cho rằng tất cả chúng ta là Phật đã thành,
Thế thì còn có thừa nào để hai nhị thừa hay tam thừa chứ?
Tất cả chúng sinh là Phật. Phật ra đời nhằm giới thiệu tri kiến Phật của chúng sinh, cho chúng sinh biết.
Nhằm tận dụng nguyên tử bằng nhiều cách để mà chí bày cái tri kiến Phật của chúng sinh, cho chúng sinh nhận thức.
Đức Phật ra đời chỉ vì là động viên và hướng dẫn vậy, giải báo cho chúng sanh hiểu kỹ về cái tiên kiến Phật vốn có của mình.
Và cái cuối cùng là là khiến cho chúng sanh tiếp theo trọn vẹn để thể nhập đi vào và sắm bằng cái tiên kiến Phật mà mình vốn có.
Vậy nghĩa là đâu có người nào khác. Khi cái Phật của mọi người không có trong mọi người hết rồi, thế thì mọi người là Thật.
Cứ là thành Phật thôi.
Còn thí dụ như giờ hỏi thí dụ như các vị chư Đàm Bạch thì sao?
Coi như Đạo Khóa, Lý Tức Phật, Danh Tự Tất, hoặc Quán Hành Tất, hoặc Tô Tợ Tất, hoặc Thần Tiến Tất, hoặc Hòa Tiếu Cánh Tất,
Phật, các vị Phật 50% có, 70% có, 40% có, 20% có, 23% có, thậm chí có những người không có phần trăm nào, nhưng mà cái chất thật vẫn, vẫn là Phật rồi.
Nhưng mà bây giờ chỉ cái cung
Còn ăn, còn nhấu, còn ngủ
Đứt còn dưới mới còn mỹ bán
Trời Phật đủ thứ
Sao? Chưa cung gì hết
Nhưng mà cách bị bấm lạ
Ta gọi là lý tức
Lý tức mạnh
Một ngày nào đó chữ mới trả đời rồi
Cây dưa nhậu nhẹt trả đời rồi
Thấy Phật trời cũng có nói gì hết
Rồi thấy sao mà tội lỗi quá
Hụt dữ quá, dữ vợ, dữ con, dữ làm, dữ sớm.
Mà cuối cùng không ai thật dữ cân.
À, tôi nghe nói, ồ, mấy người lầm lầm sao có bộ.
Tình yên hơn à, an ổn hơn à, sướng hơn à.
Thế thì bây giờ bắt đầu, như ta bảo rồi tôi.
Tư hành thế thì là lúc bây giờ tôi mất lên một tình tôi gọi là danh tự tức.
Tức thật đó.
Còn hồi nào giờ không tư hành dớt, không nguyên dớt.
Để có lưng tới bên thì gọi là lý đức. Lý đức Phật có nghĩa là lý mà lưng thì anh là Phật. Như vậy anh giờ chưa có gì.
Do vậy chúng ta Phật không đó. Hồi ta học là Phật không đó.
Học kinh mất quá là phải học vậy. Các chỗ ngồi dưới đất cũng Phật. Đó. Từ ngồi bàn tới ngồi dưới đất đều Phật hết.
Mà có khi ngồi dưới đất dưới kia mà Phật 70% cũng có. Có khi ngồi bàn dưới mà Phật 72-3% cũng có. Chứ định tưởng ngồi bàn là Phật cao nhau.
Nói đều là ở cái chỗ cứ họ nhận thức trong lý và giấc và họ ở trong cái ý thức của con người, nó không phải ngồi bàn là ngon đâu, họ quá trình ngồi bàn lại mới là lý thức Phật bởi vì là mới vô chùa cho nên dành chỗ trước, dành chỗ.
Vậy là mình biết giành giỏi cho mình
Giành giỏi cho bạn bè
Mà còn những người tới sau không có người giành giỏi
Người ta là cái gì
Đó
Người ngồi dưới bắp mà coi chừng người ta là
Phần chính tức ẩn đó
Rồi mình ngồi trên ngon làm việc
Mà mới có nhân tự tức ẩn đó
Chứ không phải ngon đâu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi mình đẩy mấy chỗ xóng xíu cho người ta. Vậy là mình không quan trọng thật của người ta.
Thậm chí mình không biết người ta có thật nữa. Cho nên mình mới là coi thường người ta.
Cho nên mình ngồi trước nào là coi trước nào.
Đấy là lời tôi nói thật
Mà những người tu hành
Là phải để ý cái đó
Thì cái bước đường tu hành
Của các vị
Mấy tòa tuyên
Tuyên bộ
Nói như vậy
Không phải là các vị
Nghe mai tuần xuống
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói vậy đến ngày mai vừa kết thúc rồi.
Bác đã dành cái đội ngũ bắt cao của mình.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đạo lý của Đạo Phật là vậy đó. Thật sự mà các vị buồn dướng dưới mà ngồi ra,
Chúng vẫn là Phật hạng bếp như thường.
Vấn đề là ở cái chỗ ngồi trên mà không tự đắc, tự hào, tự cao, tự đại.
Ngồi dưới mà không thấy mình có một cái chút tự ti, mặt cảm nào.
Cho nên ngồi đó cũng là Phật.
Mà bây giờ mà nghe nói ngồi trên này thì bản ngã cao,
rồi tụi mình về là cháu ma mất buồn,
rồi chỗ sau ngồi cũng vẫn là Phật hạng bếp thôi.
Bạo lý Phật phải học vậy đó.
Thành ra ta có thể.
Ta có thể hưởng được những cái hạnh phúc.
Nhà, cửa, cập, xẻ, sang, trang.
Ta có quyền hưởng chứ.
Nhưng mà ta hưởng như vậy.
Ta không tự cao, tự bắt, tự đại, tự hào.
Ta không sống dưới cái tầm tuyền.
Mặt làm do tội lỗi mà ra.
Thì ta ở trong cái cảnh.
Đầy đủ tiện nghi hạnh phúc.
Phật chất ta vẫn không mất
Nhưng mà cái người
Mà cũng do
Tương quan kinh nghiệm cuộc đời này
Cuộc đời trước mà ta ở trong cái chỗ
Không được khen khen đầy đủ
Thậm chí có vẻ cực khổ
Nhưng mà
Phật tâm của ta vẫn không mất
Vậy rồi
Vấn đề ở cái chỗ
Là ở trong cái tầm
Xung máng
Ồ hả nước
Mà xem thường đối với những cái người mà không tầm mình
So sánh rồi sánh tự cao, tự mãn, tự đắc, tự hào
Thì cứ sai sai là ở cái chỗ đó
Thế chẳng lẽ trên đời này người nào cũng phải nhờ hết mới là tâm hợp hay sao?
Không phải vậy
Người ta có nhiều thứ to hữu với thứ to từ cõi trời
Cho lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Giai trò địa dị gì hết
Mà đau thất thì là tâm
Cái tâm nó quan trọng lắm
Còn người nghèo mà cái tâm cứ
Tự ti
Tự ái
Thấy ai khác hơn bệnh trúc
Là gánh tị, là giác bỏ, là kỳ rị
Thì thậm chí có ý nghĩa rằng là
Bàn cánh nào đó cấu cấp những người nghèo bệnh nhau
Để mà đánh đổi những người phá hoại
Những người giàu kia
Chứ gì là cái người một bằng khỏi như mình
cũng không thể phát huy được cái bạch tính của mình đâu.
Cho nên vấn đề là cái tâm.
Nhưng do Lý Vô Thuận thẩm tâm duy diệu đó,
nên Kinh Vô Lượng Nghĩa và Kinh Diệu Pháp Liên Hoa là thứ chân lý duy hữu thật,
giữ thật nãi năng chi chi.
Kinh này là chỉ có thật tinh với chư Phật mới có thể hiểu hết được
Cái nghĩa lý của kinh này, do vậy mà ba lần ông cho Lạp Ấch cầu thẩm Phật nói kinh, Phật nói thôi thôi đi Lạp Ấch, ông đừng hỏi nữa, đừng hỏi nữa, ta nói chắc ông không nghe, không hiểu nổi đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hoặc vừa hứa nói kinh bác Hoa là năm ngàn.
Đứng tâm văn ở trong hội đó.
Bỏ chỗ mà đi đó.
Bởi vì cái căn cơ, cái trình độ nó không phân hợp.
Tiếp hợp không nổi.
Sắp cho cùng thì Như Lai Thường trụ trân chấm định.
Ở đây là đặt cái vấn đề là Như Lai trụ trân chấm định vua lượng nghĩa.
Đó chứ để mà nói kinh Đại Thừa Vô Luận Nghĩa.
Đại chúng để ý đây nè, viết triển khai như vầy mới gọi là sau đó.
Trong kinh đó là cái tập chủ trong cái Vô Luận Nghĩa xứ Định mà nói kinh Đại Thừa Vô Luận Nghĩa.
Nhưng mà đây là cái nói đấy nè.
Xếp cho cùng thì như là tội tâm chấm định vô lượng nghĩa thứ, chứ không có phải như là thường tội tâm chấm định vô lượng nghĩa thứ, chứ không phải chỉ có cơ hội sau khi nó chấm vô lượng nghĩa, như là mới nhập định vô lượng nghĩa thứ.
Nhi Lai thì lúc nào cũng ở trong Định. Chứ không phải là nói kinh vua lượng nghĩa rồi mới trụ trong cái Định vua lượng nghĩa sứ mà nói kinh sát hoàng, không phải vậy. Nhi Lai là thường trụ trong Định.
Nói như vậy có nghĩa là
Đức Thật mà nói kinh
Mà còn phải trụ trong định tế
Những cái người nghe
Cần phải trú tâm thiền định tế
Mà nghe
Đó là cái ý như vậy
Cô sếp nó không thật sự chân ý
Mà nói thì như là
Lúc nào cũng thường trụ trong chất tình
Bởi vì như tôi đã
Tiến khai nhiều lần nhiều năm rồi đó
Như là lúc nào
cũng trụ, cũng sẵn sàng ở trong thập bác Pháp cộng Pháp. Vì là có 18 cái Pháp cộng cộng. Là thâm vô Pháp, khẩu vô Pháp, giấy vô Pháp.
Thì Pháp tức là lỗi lầm đó. Là sai trái đó. Thâm với Phật không có lúc nào sai trái lỗi lầm. Nguyên cũng vậy, ư cũng vậy.
Rồi bây giờ tôi tưởng là vô dĩ tưởng, vô bất kỳ tâm, vô bất kỳ dĩ tả, lúc nào cũng ở trong chánh định, không có lúc nào có một đêm nào mà sai lắm cái chân lý giả, cái bằng vô dĩ tưởng.
Không lúc nào không ở trong chánh định là vô dĩ tâm.
Giờ mua bất cứ dĩ sả là không có cái gì, không có tội đề mà Như Lai không biết. Nhưng mà biết mà không có cái nào cứu tức để phảo thủ ở trong cái biết của mình.
Vì đã biết tất cả rồi thì còn có cái gì nữa mà cần phải nhớ, mà cần phải ghi chứ.
Dục vô giảm, niệm vô giảm, tinh tâm vô giảm, giải thoát vô giảm, giải thoát kinh kiến vô giảm.
Có sáu cái điều lô dạng. Vậy thì cái trí tuệ của Ngài thì biết quá khứ hiện tại như là vô ngại.
Giới định tuệ giới tốt như đó thì kiến vô ngại lúc nào cũng không còn.
Do vậy cho nên nói rằng như là tụi con cái định vô luận ý xứ mà nói cho tất cả là nói vậy.
Thế thì thật là Như Lai lúc nào cũng trụng tâm thiền định trả.
Cho nên là sau khi nói về hợp lực tướng vô thổ quý, hợp bác bất trọng hát, Như Lai lúc nào chẳng có.
Do vậy cho nên là có, chẳng có bậc tử hỏi gì chứ.
Như Lai Thiền chỉ tỏ sự thiền nó khác sao thế nào, Như Lai Thiền là sao. Thiền của Như Lai là vậy đó. Lúc nào cũng không rời chấn định.
Nguyên giác thiền sư đã đành bốn giác liệu như là thiền, lực độ, giả hẳn, thể trung, thể trung viên.
Thiền của Như Lai là thập bác, bất tổng bác, tư vật vô quý.
Lực độ, giả hẳn, không có lúc nào là không có.
Thế thì là, Như Lai Thiền là vậy đó, là có tất cả.
Không có lúc nào rời thiền, gọi là di lao thiền. Đi đứng nằm ngồi, không rỡ mà cũng có lỡ rồi thì còn chỗ nào thiền để thiền cái gì nữa chứ.
Cho nên chúng ta phải tập, để ý vấn đề mà tu thiền.
Chúng ta làm thế nào mà cái trí tuệ của chúng ta ở mọi nơi mọi chỗ, vì lúc nào ta làm việc đúng, lúc nào ta làm việc sai, ta đều biết hết.
Thì lúc đó ta tốt rồi đó.
Ăn cứ biết ăn ngon.
Cũng phải nhớ, ăn cái miếng rau tươi, phải nhớ những cái người nông dân người ta cầm rau cầm rễ cực lắm đó.
Cho nên anh có nghĩa là tuyền chỉ cần tỏ ra, nhưng mà đừng tự cao, tự tại, tự đắc, tự hào với cái người mà làm cái này rồi.
Em học kênh, mà cái áo đều là mãi nhớ như vậy.
Cái đó đó là huấn luyện đó, huấn luyện tâm hồn của con người dữ, nó mới xin cho bạn từ đây đi được đó.
Chứ đừng để nó là tuyền của con người giải tốt cho bạn.
Lại nhớ những người tầm dâu, mua tầm, giặt giải các ba.
Rồi tùm cho tôi, tôi bỏ ra tôi mua,
rồi ăn ngon, mua rau tôi, tôi ăn tôi ngon.
Như vậy thì mình nhìn người ta cực khổ,
mình sẽ khinh người ta.
Tôi làm mất chân lắm,
tôi đừng có thừa người ta.
Như vậy là làm sao mà tôi đảo mặt rồi.
Hãy tôn tạm tất cả dành nghe.
ăn miếng cơm
mặc cái áo
ta làm miếng nước chấm
ta tập rau
luôn như mà
và nhớ như vậy
khi mà mình được ăn ngon
mặc đẹp ở trong hoàn cảnh đầy đủ
thụng lại thì mình phải nhớ rằng
mình có cái thuốc
do ông bà cha mẹ nói rằng
do cái dịch báo mình nói ra
mình có cái thuốc không
những người mà kiếm cơm áo
cực khổ kia
cho nên là phải phát huy cái tí tuệ
Để mà mình làm thế nào
Cho lợi lạc cho mình, cho người, cho bất cả
Thì nó mới tốt
Chứ mà có tiền mà ý, mà ăn, mà chài
Mà tự cao, tự bán, tự đắc, tự đại
Thôi người ta là cái người nó không có tu được cái gì đó
Tu là những cái nền nhỏ
Như vậy thôi, nó ở trong thế gian mà
Ở tất cả thế gian, tất liên thế gian nhé
Rồi bỏ thế gian này
Mà tu là tốt cái gì
Ôi, hết băng rồi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.