Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Còn có một số cũng được là vài ba chục
Duy ra
Thì tôi vẫn để dành đó
Để cái tháng mà tôi đi Hà Nội đó
Tôi sẽ lấy cái số đó đem đi
Rồi bữa nay có Phật tử Pháp Dân là Dự Hạnh
Pháp Tâm cũng hai chục
Mà bây giờ thì
Mười hai cuốn
Thì cũng làm ơn
Đem về rồi gói tiền lại
Để trong cái chỗ nào đó
Trừng mà tôi sắp đi đó
Mới nhận
Hiện giờ hồi nãy tôi có Phật tử
Gửi hai chục cuốn
Mà lỡ đưa tôi nhận
Thì tôi cũng đem về tôi bó
Một bó tiền để riêng mà không hề động tới
Vậy là được bất kỳ quyển loài
Thế thì là trừng mà tôi đi đó
Thì tôi cần tự trăm
Mà nếu như đó
thì là mình cũng dừng cho sư tâm đi, các chùa cũng khác vậy, nhưng mà tâm đi sư viện tâm đủ ở Hoàng Mậu.
Thành ra thì các vị Pháp tâm qua nghĩa vậy thì tôi tự cũng đếm.
Bây giờ thì cái giấy của người hoàng này thì cũng cứ giữ tiền đó dùm đi.
Giờ cũng xin nói nữa là các chủ nhật tuần sau đó là tôi làm việc trọn ngày đó,
Bữa chiều là giảng ở bên cái thiền viện Quảng Đức
Để trả lời những câu hỏi đó mà
Ờ không biết là mấy lúc này anh em đó có hoạt động chưa
Tôi cũng không hiểu
Thôi tôi dấy rồi thì là
Chủ nhật tới là tôi sẽ
Sẽ trả lời những câu hỏi bên kia
Nên trụ sở tôi muốn giới hội ra
Bây giờ là tranh thủ
Là
Tiếp tục
Một đoạn nữa
Của
Cổng hợp
Xin nhắc là
Đại chúng để cái phẩm một là Đức Phật giới thiệu cho Đức Phước nhiều việc quan trọng của Chư Phật
ở 18.000 thế giới ở thiên đông.
Đại đế là nhìn thấy cái việc làm của Chư Phật
Ở 18.000 thế giới đó
Đã làm, đang làm và sẽ làm
Những việc trong cái ánh hào quang đó
Thì Đức Phật Thích Ca cũng
Đã làm, đang làm và cũng sẽ làm như vậy
Điều đó để Đức Phật nói nhất cho đệ tử
Để Đức Phật biết rằng là
Giữa thầm của Đức Phật Thích Ca
Phật quá khứ cũng làm vậy
Rồi Bạch Vĩ Lai cũng làm vậy. Để cái đoạn đó nó xúc kích dữ như những cái rắn đó. Bây giờ chúng ta ra tiếp cái đoạn.
Sức giãn kinh dự bất ngân ra
Thời gian sáu chục kỷ thiết
Bức nhược nhược đăng minh
Không rời trở ngồi
Là một cách dựa
Tám trăm đệ tử
Cần đại chúng không hề mở mặt
Và với thời gian ấy
Mà tổn trình như thời gian
Của một bữa ăn
Cái điểm này là tôi nói nhiều lần lắm rồi
Hoặc là Phật tử hỏi đến
Thật là
Tế nghị và sâu sắc
Thì các vị mới thấy rõ cho mình
Mà cái này tôi nhắc là
Cái thời điểm mà tài nguyên
Cứa cái chiếc hộp mát lên nguyên
Mà nó bình tĩnh ra
Cái ý của Phật nói
Chứ còn thời gian mấy chục năm
Chuyên nghiệm không ra
Tại sao
Thời gian sáu chục thứ kết
Một thứ kết là đáng lẽ
Một chữ mấy trăm ngàn năm
Mà sáu chục thứ kết
Mà tổn trình như một bữa ăn
Nhưng mấy mươi năm
Chuyên nghiệm không ra
Và cái lúc mà
Cái kết học mắc lên
Cái thời gian đó
Tôi cứ học bất ngờ là khái niệm về không gian và thời gian nó dùng vậy đó.
Thế thì học ra rồi. Như cứu ra rồi tôi mới bình tĩnh.
Cái dấu ý Đức Phật của ta nói rất là rõ ràng và lạc lý.
Bởi vì thời gian và không gian, mà hiện giờ ta thấy nó có thời gian, nó có không gian là dựa trên vật chất.
Nếu mà bỏ vật chất đi, giả sử tổng đoạn mình rời tất cả các cái nguyên tồn vật chất, mình đừng lấy cái vật chất nào làm cái điểm mắt.
Thì không có cái khái niệm không gian là thời gian nó tự nó mất.
Nghĩ chân một, một cái tích cách chuyển dò, cùng với cái thời gian vô lượng chút về trước về sau, nó trộn lẫn lại cái phần cơ bột, không còn cái dĩa lâu mau gì nữa hết.
Cứ là bỏ cái điểm, mới lấy một cái vật, cái máy này từ cái điểm này lên cái bên này, lấy hai cái điểm này.
Bây giờ mới biết cái này, người ta mới kéo cái dư thước, người ta bò qua, người ta thấy nó đây là mười tất, tức là một thước.
Mà tích và thước là cũng dựa vào cái khái niệm mà người ta tự chia cái khúc dây ra ra mà mình ánh định.
Là dựa vào cái máy này qua cái cái mình này là biết cái khoảng không gian này là một thước.
Cho nên mà có như thế này không có, và cái máy này không có,
thì cái ý niệm về một thước không có tăng cứ ở đâu mà có được ra một thước.
Lấy cái nhỏ mà suy ra cái lớn nó cũng y như vậy. Lấy cái điểm thành phố Hồ Chí Minh này và cái điểm của nó và đe. Làm đứng.
Tức là hai cái điểm mà mình cho là có thật. Đây là thành phố Hồ Chí Minh và nước và đe.
Mình mới là có cái kế niệm và nó đã có ở đây đó là 120km, ví dụ vậy.
Thế nếu như đừng có đặt cái vấn đề thành phố Hồ Chí Minh là cái mắt để muốn bà đưa người làm cái đứng.
Thế thì là cái không gian nó chắc bị không hề thấy nó có cái gì ở trong đó vì là rộng ràng hết gì hết rồi.
Do vậy cho nên là một cái điểm không gian ngay cái chỗ nào có một cái điểm nhỏ bằng trên cái đầu mũi kim cùng với cái khoảng không gian mênh măng này là một thứ.
Do vậy cho nên cái khái niệm không gian và thời gian này nó giữa tâm và cách mà người ta có cái khái niệm đó.
Cái gì là cái nghề
Mà tên là Pháp La
Mà
Cái mà thâm nhập được cái Pháp La ta mũi
Tức là người ta nhập chấm định
Tổ chức chấm định rồi
Thì người ta
Thấy rằng là cái giả pháp này
Đối với cái người mà tự tâm
Cái chấm định Pháp La ta mũi đó
Không còn có nghĩa lý gì cả
Do đó cho nên
Cái nghĩa không gian người bà gian
không còn đối với những cái người này.
Hết lại
trong gì mà tập cách
vị để ý.
Giảng pháp đã là duyên hành
như quý. Đã là như quý
rồi thì lấy cái gì mà
nó là mình xâm ra lâu
mau tử mới.
Mà vừa xâm cái lâu cái mau cái tử
cái máy nó mới cố ra cái nghĩa thầy.
Thầy gian.
Vừa xâm cái rộng cái hệt cái dài
cái vấn mới cố nghĩa xâm.
Xâm ra.
Mà bây giờ người ta nhận thức rằng giải pháp nhân sâm như quyển, mà như quyển nghĩa là không có dư.
Thế thì là lấy cái dư mà mặt nó mề củ mấy lâu đúng không? Do đó nghĩa là thời gian không có.
Lấy cái dư mà không biết là dài, ngắn, rộng hệt.
Ví dụ đây cân cứ vào đây mà nói dài, ngắn, rộng hệt.
Không có cân cứ được, do đó cho nên cái nghĩa không gian không có.
Vì vậy mà sáu chục cái kiếp tốn chừng như một bữa.
Chỗ đó là cái chỗ thật sự như là giáo lý của Đạo Phật nói vậy đó.
Cho nên trong cái Phật vừa như thế này, khi mà Phật là Pháp bị nhớ rằng là Phật thế sắp sắp bị thành nên,
người ta chưa có quá khứ, người ta có quá khứ người ta bị làm.
Người ta chưa có nguyên cái thứ này là hiện tại, người ta chưa có quá khứ người ta bị làm.
Người ta không có nghĩa là người ta cũng tưởng tượng có cái quá khứ người ta bị làm.
Do đó cho nên là trong những cái tích cực hiện tại nó có được mười đàn, cho nên cái mang thứ mười ở trong cái thập quyền Duyên Khởi tên là thập thế cấp, thấp nhưng mà dưới thân và nó thành tội một cách ngay cái tổn cộng bình thường của mọi người.
Cái đừng dữ thầm ngon, cái mang này là nó thành tựu một cách dữ thương, mà người thường, nếu mà không có tư duy sâu sắc là không nhận thức được.
Cái thật thế, cái tháp này, chưa ra mời đài là chưa như vậy, là cái giáo tố, cái khái niệm của con người, cái kiểu thật vui vinh vinh, bứa ra cái gì, là có đủ quá khứ nhận tại vì lại của bà bà.
Nghĩa là nó dung tâm nha. Đó là chỗ thiệt đó, chứ không phải là ảo tổn, không phải là mê tính nào nha.
Học Phật, đừng bao giờ còn cái mê tính trong đầu, mới gọi là người đại tử Phật.
Tôi nhắc cho đại sứ Hoàng Hoa nha, tôi đọc báo mà tôi đào sát về vấn đề mê tính hết.
Đi làm, lao động sâu chủ nghĩa, vừa được bao nhiêu chục cây vàng, vừa đưa cho cái ông ở trên Củ Chi nè.
ổng biết người ta, ổng nói rằng đưa cho ổng 3, và ai đưa ổng 3 trí thì là ổng cột vàng với mắt lên đó là 3 lượng.
Mà ai đưa 9 lượng thì nó ra như là nhân lên là 3, là 4 vậy đó.
Mà đưa riết cho ta nhân số tục lượng, mà như vậy, ổng cột không có gì hết, là giờ ổng có mắt rồi.
Thế là bao nhiêu con lợn vàng chỉ vì mê tính mà vô nương cho một người là tạo tội ác cho một người.
Nó đau không nói đổi.
Chỉ vì người ta là nhà giả tả kinh.
Nếu như anh đó mà tội lãnh không được bàn cho mình,
thì tại sao cái nhà của ảnh lệch xuất?
Vợ con ảnh lo ngốc, ảnh mới đi về đảo mình đây.
Dạo con ngơ nhớ nhà của nó là chỗ mà đi đò tường của mình trình bày trình bày có nghĩa là ảnh không trục được nhà.
Nếu ảnh trục được cho mình thì bản thân ảnh ảnh đã trục rồi.
Có thể như vậy mà không hiểu được để đưa vàng cho người ta.
Nó đâu biết là trình nào.
Cho nên cái mê tính tôi nói lại cho nghe như là tôi, cả cuộc đời tôi cũng rất là bao người cái mê tính.
Công chung bất vệ là Phật có nói cho các giả mọi lần đó mà.
Có lẽ ông nhớ cái đời ông nói, rồi rùi mua kiếm đậu ông chịu ông nở, rồi ông lấy giả ông vốn sạch sạch.
Bao nhiêu người lại bị cái bệnh bãi, rồi nghe ông làm thầy thuốc, thầy thuốc gì đó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ được đó là cái đầu của tôi không có tội lỗi gì, không có cực khổ gì, mà tôi có cực khổ gì là tại vì tôi làm cái đó không được thì tôi làm sao tôi làm cái khác gì được.
Phật nói cái kinh bác vụ nói cái vụ đó rồi. Để nói là các hàng đệ tử Phật, các sa môn, bà la môn không có làm cái gì, chứa nguyện gì được cho ai hết á.
Nếu họ chứa nguyện được là họ không bị mổ bệnh mạng, bị phân xong mạng, bị nguyết ác, họ bị bại lực.
Mà bản thân họ bị đứa chết chứa bệnh giống như mọi người, có nghĩa là họ không chứa nguyện cho họ được khi họ còn chứa nguyện cho.
Cho nên với Bà Phật là chỉ có cái cách là dạy cho nhau lý, cái chân ý rồi là thầy tư, trò tư, tất cả chúng ta tư.
Tôi để bạch hứa nổi tinh nhân ác bệ mạch
Vô tầng tinh nhân thuyền
Để đòi ổn với cái quả
Quả thuyền thôi chứ không thể
Công trợ với người khác được
Công trợ người khác sao được
Bản thân người bán họ không tự
Có họ để họ có chơi
Ông thầy người tục làm cho mình không được
Cho nên mình mới đi lấy dòng của người ta
Mình làm mình an tâm
À
Như vậy có nghĩa là
Ông không thể tục cho mình được rồi
Nếu ông phục được thì ông không làm được ăn cơm, bảo ông tự cục cho ổng cần gì ăn cơm người khác.
Như vậy cái màn mà người đệ tử thật, nếu là người đệ tử thật mà không lấy lệnh được, mà không hiểu là nó đa không thể tưởng tượng.
Cho nên tôi học kinh tật cho tới bây giờ không có câu nào mà nói thật về cái gì đó mà ảnh tưởng, mê tính, quen mơ mà bắt tôi tin.
là Pháp tôi tin. Chứ Pháp tôi cũng tin. Dù là ông bé, là ông hoặc gì nữa tôi cũng không tin. Mà tất cả những cái mà tôi học từ trước tới giờ cho tới ngày nay không còn cái nào là mê tính nữa hả?
Nên là cái Pháp, nghe chánh Pháp, học chánh Pháp, rồi hành chánh Pháp, rồi sống thề chánh Pháp.
Làm nên như vậy, nâng lực của mình là phát ân.
Mình hướng tới sự an loạt, tới sự hạnh phúc, tới sự giải thoát tới đó.
con băng
mà nấu làm
thì không có cái cách mà
gian sinh lại lục cầu nguyên gì
được hết
trước sau như mất bây giờ ngày mai này
các vị bỏ hết cầu cho mình
là tôi ở nhà tôi đi rừng tôi chơi
tôi cũng không sợ đâu
không thể nói thích
các vị không làm
không hành
không tự sửa thanh lý các vị
vô phong không ai cứu được hết
Cái đó là trái mình. Cả một cuộc đời tăng cập và đau đớn. Cái Đạo Phật quá hay, quá sân, quá kỹ thuật. Mà làm sao bây giờ?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
chứ rồi thì ít bữa rồi thoát thuyết lên khá.
Thời ơi con mất trả thì bằng anh muốn chết trả ông ra tiền
bây giờ cái ông đó nó phải cầm cái tài kiếm vô rồi.
Nói anh ra cho được.
Mà nó ngẩn nó bữa rồi lại bữa rồi.
Giờ ở vợ cũng đưa cho ông đi bằng anh vô.
Năm nay anh khá mà.
Ngày này buổi năm khỏi đi bán gì mà trả tiền à.
Như đó khi mà kiếm ngàn hay bao nhiêu khách khiến không có.
Cho nên cái đó là mê tính. Mê tính gì đó là đại hội. Mà biết làm sao cho cái xã hội này hấp được cái đó.
Cho nên cái điểm đó đó là cái điểm mà khó phải tư duy đó nè.
Cho nên là cái thời gian mà dài mà coi như là một đoạn đó,
là cái đường này nó lên trượt kết quả tơ ứng của cái người nói và người nghe.
Thở nhập Pháp qua ta người nhận thức được cái chân lý là Pháp lý nhất chân,
Chư Pháp tuôn túc, tuôn dung, tuôn ấm, tuôn...
À, thì ngay cái đúng thời gian hiện tại có đủ người đời gọi là Pháp Thế Pháp Pháp
giữ thành môn của Phật Dường Nguyên Thầy đây.
Người đời gian cũng tuôn túc, tuôn dung và tuôn ấm.
Ừm, đọc kinh viên Phật Thế Pháp đi.
Cũng tương ứng và tương thành như vậy đó.
Bây giờ, các kinh đạo đại sứ Tô Duy thêm một chút nữa đi.
Ví dụ như đây là mặt trời này.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vào cái địa cầu của mình đã, cái kết thúc của mình đang qua thủ tướng nào cũng không có kết hợp tạm nữa đây.
Thật ra dòng giấc của những đứa trẻ, có thủ tướng rất là khát kìa.
Thủ tướng của mình là một loài vật bệnh.
Ít may việc nào của thủ tướng là thủ tướng là một loài vật bệnh.
Họ đi mang thuốc.
Nhưng mà nếu như một cái hàm sinh nào đó, một cái thủ tướng đó có nên lớn hơn quá lắm.
Tuy nhiên thế này nó quay qua mấy tuần. Thế mà mà nó mới được một dòng tí lượng này. Thế thì cái thời gian nó đâu có nghĩa giống như thời gian của, của hoạt động cầu này.
Vì thế cho nên là cái khái niệm không gian thời gian là dựa trên mật chất. Mà cái nhìn giảm pháp viên sinh viên, không cần thấy có mật chất thì cái dựa không gian thời gian tự nó,
Tụi nó quá giỏi mất.
Do vậy cho nên là ta sống một năm gọi là 365 ngày.
Mà sống 8, 90 năm rồi mình ôm lại thử cuộc đời mình coi coi cái nghĩa thời gian có gì không?
Không có gì hết. Bao nhiêu ngày, tháng mà mình gọi là dựa vào cái đương và ngày ấy mình gọi là ngày đấy.
Rồi dựa vào cái trăng, tràn và có trăng mình gọi đó là thời gian của tháng.
Một tháng gọi là thời gian của năm. Nhưng mà cuối cùng nhìn lại, 80 đội nhìn lại cuộc đời mình.
Tất cả những cái tràn vấn đề học giảm nước bạc có bị đáng ngại không?
Và như vậy Đức Phật có thể là một người tầm thường không đánh đúng không?
À!
Trong bản Hà Quang đây nè, ta giải thích đây.
Sống tử là người bình thường.
Tự mình chưa có người đã chấp nhận sự thật đó.
Hãy có sống tức có tử.
Chỉ khác ngay ở cái lưỡi chúng sống thì sống tử bì lao.
Đa dục với khổ sân tử bì lao tùng tham dục khởi.
Cái người mà đa dục là khổ lắm.
Sân tử của cái người này mà nó tham lao, nó mưa miếng, nó tiếc ngây, nó nhớ thương.
Đa dục hết sân tử bì lao tùng tham dục khởi là do gì? Tham dục mà ra.
Còn cái người này mà thiểu dục như gì thì thân tâm tự tại. Cái người thiểu dục người ta không có lưu ý gì,
người ta không có tham mến gì, người ta không có thương yêu gì, người ta không có tiếp nhận gì hết. Mà người ta nhận thức được cái tâm ý rằng
có sinh thì có tử. Sinh tử là chuyện bình thường. Thế vì là cái sinh tử của cái người này không có
cổ đâu. Cho nên nếu sinh khổ thì sinh tử đừ lao, đau đớn khổ sở trừ nương vừa kết nhân là đau dục.
Còn Phật thì sinh phận tử an, sống chất là phận theo các chân lý, biến dịch trần hoàng của
Phật cho nên cái chết của Phật gọi đó là nhập nhiếp bàn.
Cái Phật cũng chết đó chứ.
Chẳng những cái Phật Thích Ca của chúng ta gọi là nhập nhiếp bàn, Phật chết rời.
Mà 18.000 thế giới ở phương Đông,
cái niềm cho thấy Chư Phật cũng vẫn có chết,
có nhập nhiếp bàn, có cà tây, thâu xá lợi, v.v.
Cho nên chuyện này là chuyện bình thường.
Đã qua cái đoạn này, ta phải thấy chuyện sinh tẩy là chuyện bình thường, đừng có sợ.
Và nói tới cái chuyện này á, trên đường mà tui đi đây là tui đi ngang qua, có nghĩa địa suýt là mộ, không biết bao nhiêu, trăm ngàn, chuyện đó tui chưa tính đếm được.
Vậy là cái nghĩa địa nó thiêu quá mà. Quá lớn rồi. Thế là tôi thấy tôi mê quá. Đi nhiều lần mà lần nào cũng chạy đi. Đó chạy để, kết lò, trời đó tôi nhức quá là bữa này cứ về những đó cũng được.
Gé tham quan cái nghĩa địa này
Thì ghé này cũng hên
Nhầm cái bữa mà
Ngày 16, ngày 17 là thanh minh
Cho nên rồi ta bán vui vẻ lắm
Tôi đi thăm từ dùng, từ dạy
Ừ, đầu này đầu kia
Tôi hỏi cách sinh hoạt những cái mùa mái này
Là từ đâu
Ở địa phương hay là ở chứ nào
Thế thì là người ta mới nói là có
Số địa phương cũng có nhưng mà ít thôi
Còn cái này là cái mổ
Cục cục vậy là người ta lấy cốt
ở thành phố ta đem lên
cái giải bên đây
về chữ
chữ hóa
chữ hóa
là của người Hoa
còn giải bên kia
là của người Việt
bá trùng trùng
điệp điệp
tôi đi quan sát
từ
cái giải mộ
từ cái giải mộ nghèo
tới cái giải mộ giàu
rõ thân
cái quá trình
là phải hốt cốt
mà cập khỏi như vậy
cho nên tôi
trong đầu tôi từ lâu
rồi tôi nghĩ ra
một cái ý
mà không biết
mình làm sao
mình có điều kiện
mình có tiền được
cho nên tôi
Khi mà làm chính phủ mà cái đất nước của mình mà điện xấu cái lọt thì làm lọt thiêu bằng điện.
Trong giờ một tỉnh là chỗ nào mà có đủ điều kiện mình làm lọt thiêu bằng điện đưa vô cái nó cháy điện cao thế.
Kiểu như là hàng xứ á, cụ nó mạnh lắm, nó cháy chút xíu là ngàn hàng.
Nó vừa sạch mà nó vừa gọn khỏi giờ tối giờ lui.
Cái chỗ, cái rừng, cái tràm mà tôi dẫn các quân tử đi chơi, cái chỗ tôi hôm trước mà tôi phê, cái bẫy hào, cái cái rừng đó, thôi bây giờ người ta mất hết hết trơn.
Nhà nước là, chuyên nghiệp gì đó, tôi xuyên từng lần ra, hết tốt hết tật thôi.
Rồi cái lần đó ta đã biến thành ra cái kinh nghiệm gì đó.
Cho nên là tôi cũng đau nhớ cái tim mất mất một phần cái sở thích của mình rồi.
Cho nên là bây giờ là các Phật tử để ý là nếu mà mình chết đó nè.
Mà cái lời thư nói tốt là cứ thiêu cái chân thân hồn.
Nhưng mà có học tử thì sợ nắng. Sợ nắng gì cơ còn chơi dưới mắt nó không lạnh hay sao?
Nằm dưới mắt mà vừa có nước nó nằm ở trong không lạnh sao?
Thế bây giờ sợ nắng mà đi trên cái lạnh gì là cũng một thứ khổ khổ thôi mà.
Nhưng mà thật sự lạnh cũng không có khổ, mà nắng cũng không có khổ đâu.
Vì nó sợ chết rồi là tới đại nó trả về cho, là tới đại thôi.
Chứ còn chơi như vậy lành lành mà cứ giờ tới giờ lưu, giờ tới giờ lưu rồi.
Bởi vì người ngại đâm, bất ngại hệt, người ta cần dùng đất để nghỉ dậy thôi.
Cho nên mình học tập nhận chất, sinh tử là chuyện bình thường, đừng có sợ.
Và đừng có bao giờ có ý nghĩ là để cái gì cậu thế.
Tôi là tôi nói vậy, giờ các vị mặc sắc tôi tỏi nào tôi cũng chịu cho tôi không có ý niệm để cái gì cả hết.
Họ thấy làm sao mà để được cái gì mà nó ra cái gì chứ?
Cái gì?
Rồi ngu dễ với nhau này là cái đó là cái quý ngô của đối với Đạo Phật là vậy đó.
Rồi họ thấy có cái gì được cái gì đâu.
Thử hỏi cái quản kinh mà của Đức Phật Thích Ca để lại tới ngày nay nó đánh độ còn gì.
Rồi còn những cái duy trì của Đức Phật ngày nay còn gì.
Chẳng qua làm ta tô cái tô nuôi gì,
người ta làm cho nó có vẻ kinh doanh,
để mà ta thâu cái gọi là dư lịch,
cái thành hương như thế.
Chứ chẳng còn cái gì đối với Đại Phật mà có ý nghĩa.
Cho nên đừng có đặt cái đạo thế.
Học thế các pháp vị thần ngay từ một đến hiện tại là có ý mọi đời trong đó rồi. Cũng để họ thế nào nữa.
Đó là cái của tôi là khuyết. Là khuyết cho sao tôi cho là tùy đại chúng có thể thôi. Còn phần tôi thì tôi, ý kiến của tôi là vậy.
Mấy thứ tôi dạy có nghĩa là tôi dựa căn cứ trên cái quan điểm của người tu sĩ Phật giáo, không có cái gì là trường tồn là vĩnh cửu.
Do vậy tôi nên mà có cái ý niệm mà tạo một cái vĩnh cửu trường tồn là nguyên chứng là vô minh.
Cả cái đất nước này cũng vậy, từ hồi Hồng Đàm tới bây giờ, cái gì vĩnh cửu?
Vinh Tùy Hào, Vĩnh Cửu. Tôi ngồi, nãy ngồi xe tôi nhớ, sau người phát ra tôi nhớ cái tỉnh Hà Nga Minh, 3 tỉnh nhập 1.
Lâm Cao Sa, 3 tỉnh nhập 1. Rồi, dự nốt đánh tính mình cái thời gian đó nè, 3 tỉnh nhập 1.
Thì dân Việt Nam bằng người Việt Nam bằng tỉnh là người Việt Nam, có sao đâu.
Và cái đất năng đó nó cũng y như vậy hả. Bây giờ chia ra tỉnh tỉnh, tỉnh tỉnh, tỉnh tỉnh,
Thì người Việt Nam vẫn cứ là người Việt Nam đó
Và mất mai vẫn là mất mai
Đó
Có cái gì được và cái gì mất
Vấn đề cho nó phát tập
Nhìn dạng pháp là như thị tôn, như thị tâm
Như thị thể, như thị lực, như thị pháp
Như thị nhân, như thị viên, như thị quả, như thị đó
Như thị bổ mạc
Nhìn nó như vậy là như
Vậy còn ráng thêm cho nó một cái gì đó
Cảm qua là do mình thôi
Cái sự thật của đời là vậy
Có sao đâu
Hoàng Nguyễn Sơn
Bao tấm nhập lại
Bây giờ
Thưa ra
Có sao đâu
Hà Nam Minh
Bao tấm nhập lại
Bây giờ
Thưa ra
Có sao đâu
Mình nói được cái đó rồi
Là chúng ta mới
Nghĩa ra cuộc đời
luôn luôn là miếng dịch là tuần hoàng hát.
Tuần hoàng miếng dịch hát
không có cái gì là cố định được.
Thế thì tại sao người ta tìm
ta lại muốn tìm một cái
cho trường cửu cố định
gọi là mẹ hậu thế kia.
Không cần.
Đây là hướng dẫn
với quan điểm thuần
của cái người Phật giáo mà nhìn.
Lỡ tất nhiên là các đạo khác hoặc là các cái lập trường khác của người đời thì người ta không đồng ý với mình, chỉ nói chuyện tất nhiên thôi.
Vấn đề thả ký cũng được báo cướp trong âm hào quang
để thửng nữ tư tưởng cho đại chúng trong hội thất la.
Khỏi ngạc nhiên và bỏ ngỡ sau này,
người hợp thể thả ký dài dài cho nhiều đối tượng.
Nói đúng không
Cho tất cả mọi căn cơ
Đại vương Mỹ
Chỉ có cái văn quan
Là có cái bộ môn thọ ký thôi
Đại vương Mỹ
Nhật Nguyệt
Môn môn thọ ký cho
Cho hồ pháp
Bức tạng
Thành phạt sau này
Vì cái điều mà họ cứu ra là cái niềm đó là để nói lên là cái Phật sắc đưa ra cái bồ môn họ cứu trong tình tóc của ai này.
Giáo lý Thân Loan là thứ chân lý đại thờ lĩa dịa. Phật Nhật Nguyễn Đông Minh đã nói bồ pháp
Nên thuộc hàng mệ tử tiếp tục phương bố Kinh Pháp ra, dẫn dắt tám dự, trốn tử, tu hành đều thành thật.
Người nghe được Kinh Pháp ra là người cần sâu căn lòng, cho nên có niệm gì rồi cũng được thành thật.
Một Bồ Tát có biệt hiệu là cầu dân.
Nghe ra là có thể biết đạo hành của vị Bồ Tát này rồi thế nào rồi.
dù vậy cũng đã tiếp thương vô trầm Pháp Hoa, hợp diễn Pháp Hoa cho nên hợp thiên Pháp Lo đấm thờ Phật Thích Cha
đạt trở tâm bảy trăm chục phần trăm, mở bằng kính nghị, tức là thành Bồ Tát, gọi là Bồ Tát Duy Lạc.
Cái đó thì cũng để nhắc như đại chúng, câu chuyện trong án hòa quan nhất với đại chúng rằng là
giả sử bất thương kiếp sở tác nghiệp bất vân nhân duyên hội ngộ thời quả bái huồn tự thọ.
Dù ta phải có tâm nhà mưu kiếp, cái việc của mình làm không có mất.
Nghiệp thiện, mình vứa từ cái thời kỳ tầm nhìn nguyệt đồng minh.
là đệ tử của Diệu Hoa Bồ Tát là một người trong 8 thân đệ tử có cái địa chỉ là cầu danh Bồ Tát.
Vậy mà cái nhân tư hành đó dù là cầu danh, dù là tư hành không được là nghiêm túc là sinh tác.
Nhưng mà cái nhân đó, cho tới thời kỳ Đức Bà Tích Ca, vẫn không hề mất. Vẫn còn mà làm mất cho bác là Duy Lạc.
Đó là cái nhân thượng nó vẫn còn và giờ giả sử bất thiên chút sẽ phát nghiệp bất dông,
Cả trăm ngàn chút cái việc thiện vẫn không hết.
Còn vô lại thì cái chuyện mà của Ngài Vì Tôn Kinh Tự Bi Thủy Sáng Tháp nè.
Ngài Pháp Sư Ngộ Đạt.
Ngài Pháp Sư Ngộ Đạt trong kinh cũng nói rằng là Pháp Sư Ngộ Đạt là từng mười đời làm Pháp Sư.
Mà cho tới cái đời mà làm ngộ đạc đó là nửa toàn quốc sư đấy.
Đừng nhờ ngươi kính quý mà tặng cho cái tòa tầm hương mà
mà lên ngồi cái tòa tầm hương mà cứ thớt mà
nấy ra một cái tâm vinh lợi mà thớt vớt qua cái địa vị nhân dân của mình đó mà.
Thì cái nghiệp mà sở thớt đó đã thành trấn đầu cái Triều Thố cấp đây là
Mười đôi làm Pháp Sư, mà Trừ Thọ âm mơ như là cá thù, cá thù không được. Cá thù không được.
Thì có cái bàn mà làm Pháp Sư mà được hưởng thọ các tòa tầm hương mà sánh một nệm, không sánh nệm, thì lúc bây giờ là cái hồn lan á, cái nghiệp bác của Trừ Thọ mới cá thù được.
Nó mới thành ra cái mục vẽ mặt người, cái đồ ăn mỗi ngày, bao nhiêu rượu thịt, đau nhứt vô cùng quá.
Thì do đó mà có cái quyến từ bi thủy sáng thoát đó.
Vậy thì cũng là dựa trên cái câu mà giáo sư Bất Thi Trích sở tóc nghiệp bất vân.
Ngay với họ ngộ thời quả báo hoàng tội thọ.
Cho nên là nói cái chuyện của Bồ Tát Duy Lập ở trong đó,
Nhất như mọi người, địa tử Phật gần hình là cái nhân quả nó không có mất đâu.
Nghệ thượng đã có mất thì nghệ ác cũng không mất như vậy.
Cái chuyện mà duyên án trù thấu là ngôi bà quốc sư là cái chuyện nghệ ác.
Nghệ thượng là nghệ ác.
Còn cái chuyện mà Phật Pháp duyên lập từ cái đời kỳ mà nghệ học nó dự lên.
Mà cho tất khi Bồ Phật Thích Ca ra đời, các thần hòa xã xấu kiếp vẫn còn là bảo đảm, đó là xóa bất nghiệp, mà nghiệp thiền, không có mất, cho nên trong ca hậu quan nó lại giới thiệu nhiều mặt ở tổng để ý về cái mặt đó.
Văn Thù và Vĩ Lạc trong chương trình Bồ-Tát có hôn kém nhau trong mắt đỏ sầm cánh màu nặng.
Chứ gì khi nhớ lắm có trước sau, có năm sau, tự khi cùng tư ẩn với Thầy Phật Nguyệt Nguyệt Văn Binh xa xưa ấy.
Bây giờ đệ văn thù là coi như là đại ký văn thù, là Bồ Tát nhân văn Phật, gọi là đáng giác, tức là cái trình độ giác ngộ gần gần với Phật.
Coi như Bồ Tát Duy Lạc thì chưa được, là tại vì trước kia Bồ Tát Vĩ Quang người ta đã trọng tâm làm sâu, người ta đã trình giảng Pháp Hoa rồi,
Độ cho 800 đệ tử rồi
Trong khi đó
Màu đá du lạc cũng là một người
Nhưng mà thu được cái kiểu
Không được tinh tấn
Cho nên bây giờ
Vẫn còn
Đem lại kết quả gì mà kết quả kém hợp
Thật ra một sự kiện xa xưa
Để mà
Đoán định
Cái hiện tượng đang xảy ra hiện tại
Để kết luận ra, Phật sức mát kính đại thừa, dịu pháp luyện do giáo hồ pháp pháp, Phật sở hậu niệm. Như Phật
vượt vượt banh minh đã nói cách đây vô luận hằng xa kiếp trước. Dựa vào chuyện giáo cứu và đoán định
kinh nghiệm hiện tại. Trong sự truyền thống qua, Ngầm tuyên cáo với tất cả chúng sinh hậu thế rằng, những việc Phật nói, Phật làm,
trong kinh pháp la để dạy cho chúng sinh là việc của chư Phật la sứ, đã nói, đã dạy, đã làm. Trong những thứ mà chư Phật
Phật nghĩa là cũng nói cũng dạy và cũng làm như vậy. Do vậy cho nên là sau đó Bồ Tát kiên mãn thỏa ký cho đệ tử mình sau này cũng thành Phật.
Nghĩa là tịnh quan tướng vậy đó. Tức là cái sự thọ ký đó là thọ ký cho hiện tại, rồi hiện tại thọ ký cho tương lai.
Để giới thiệu cho bộ môn Phật ký Phật sắp nói là cái chuyện quá khứ đi Phật. Đó là ánh sáng mặt trời, ánh sáng mặt trăng, mắt dù ở quá khứ hiện tại hay vị lai thì ai cũng nói như vậy thôi.
Đã là chân lý
Thì đời nào cũng nói như vậy thôi
Cho nên là cái chuyện
Mà của Phật quá khứ làm
Đã là chân lý
Thì Phật hiện tại cũng làm y như vậy
Mà Phật không phải làm vậy đâu
Phật nói là Phật cũng đã làm
Và làm cũng y như vậy
Vì nó là chân lý
Thế là kết thúc
Cái phần 1 đó nha
Cái bóng đó là cái bóng gọi là giữa sự tổng hợp.
Bây giờ đây cái hẳn của ngươi là hẳn thương tiện.
Đây đại chúng để ý đây nè, các quý tụng là tụng cái này đây nè nhé.
Đại tướng Tụng cái này đây nè, nghe rất là rõ ràng đây nè, tôi suy nghĩ như thế này, các vị mà các bà, các ông mà lớn lớn tuổi đó, sức của mình nó không khỏe nữa, con mắt mình hơi kém,
Nếu mà mình không khó lắm
Thì là các vị
Nhờ đọc
Nhờ đọc hết vậy đó
Đọc hết một cái
Tôi cho đọc rồi
Có năm cuộn băng
Rồi buổi khuya
Mà thay vì là các vị tổng trưng
Mà phải như lễ
Như là rất là khổ
Khuya rất lễ
Bữa giờ khuya các vị rửa mặt
Rút miệng rồi thở hít
Rồi cho nó thật khỏe
Nói ra là các vị đốt một cây nho thơ cho các vị để cái băng đó vô trong cây.
Cho mái nhận nước cất cất rồi các vị ngồi ngồi ngồi nghe.
Nghe nó khỏe vô cùng đúng không bà?
Nghe có nghĩa là mình tụng kinh mà mình khỏe tụng.
Mà mình để cái tâm trí mà nó thân tịnh đó.
Nghe rồi nghe lại những cái điều mà mình nghiên cứu, mình học, mình nghe kiểu khác.
Các quỵ thấy nó nhẹ nhàng, nó thanh thoát vô cùng.
Còn bây giờ các quỵ phải làm nghi lễ cực lắm.
Phải mặc áo, trà, do rồi lại, trước lại, sau tới mười lăm thức.
Cần khổ mật vật mà có khi tủ giờ làm không được.
Bây giờ các quỵ cứ coi đọc.
Nếu mà không có ai đọc là đưa thư đi về đọc.
Khen giùm luôn, không có tính tiền gì hết, để dưỡng già đó nha.
Những cái bộ kinh của tôi là sinh bác đó đã chúng là tôi cho một lần hết đó, tôi để dưỡng già đó.
Mà nói dưỡng già chứ không phải dưỡng già mà dưỡng kẻ, bây giờ chưa già mấy cũng dưỡng.
Là vì trước khi mà mình nghĩ ngay, mình hoặc là mình ngồi ở nhà giường mà rút cây đó,
có cái mái nhỏ mà đem ra mình nghe tôi nói rất tiếc rồi.
Nhưng mà tôi nói tuyệt vời là tại vì kích thích, kích thích của mình là thầy chùa, kích thích tu sử mình nghe tuyệt vời, còn có người ta nghe nhạc, nó tuyệt vời, có cả cái kinh biển này mà tuyệt vời cái gì.
Nhưng mà ai nó có kích thích nào là nó tuyệt vời cái gì.
Tôi không nên bàn tạo của nó, nãy trước là nhạc là tôi nghe tôi chịu không có đủ.
Những nhà mà vinh nhạc trên thế giới mà tôi nghe là tôi tốt hơn là tôi không chịu đâu.
Mà còn mà cái này đập hết vô rồi là tôi nghe là cái đầu của tôi nó nhẹ lương.
Bắt ngòm nó băng bắn nhẹ lương, nó khó lương. Nếu mà có thì mở mở, dẫn vô xung quanh nó, nó băng lương sức khắc.
Đó là kinh nghiệm bản thân đó.
Nên là các vị nhà đó là chịu á, nhà em sáu gì đứa nào có khỏe hơi tôi tắt bật vô, bấm bắt bật nghe.
Còn bình thường là nằm nghỉ cũng cứ nghe.
Nhưng mà bữa nào mất giọt quá nằm nghỉ cũng cứ nghe.
Mà nếu mà các vị mà chịu nghe cái đó á, là tôi xin thương rằng là tất cả các vị chết khỏi có rước thầy tụng cầu an gì hết.
Vật chất cũng khỏi cầu suy nghĩ gì hết.
Chỉ cần có các thầy để chứng minh cho cái đoán chính đoạn rằng là mình là một người đệ tử thật.
Các thầy có đưa nón cho cái cảm tình để làm tối nguyện và bắt giả cục bắt hết ngâm lo dạo suốt. Đằng đó vậy thôi.
Còn cái việc mà chú Nguyễn vừa hỏi, bình thường là cứ nghe kinh đi.
Để tôi nói tôi sẽ đáp nhiệm đó, cứ nghe kinh là nghe kinh bằng làng, vui vẻ, là các vị cầu an rồi đó.
Còn nếu mà các vị nghe kinh nghe nó không có chịu nữa đó là các vị coi chừng nghe, đừng có rớt thầy vỗng mắt cong.
Nghe kinh mà chịu không nổi đó, là ông phải nghe đều đều đó nha.
Bây giờ đọc cái này nè.
Bây giờ Đức Thánh Thanh xúc định bảo số giải pháp.
Bây giờ kinh lái người ta làm thế.
Nhưng mà bây giờ nó làm thế.
Cốc, cốc, bồn, cốc, bồn, cốc, bồn, cốc, cốc, bồn.
Bây giờ Đức Thánh Thanh xúc định bảo số giải pháp.
Thế là kể, Thế là Thật, Thế là Thế, Thế là Lỗi, Thế là Hà, Thế là Văn, Thế là Viên, Thế là Nhất, Thế là Đức, Thế là Phật,
Không thể nào hứa được.
Các ngươi thấy nghe có mất nghĩa không?
Mất nghĩa quá đi chứ!
Làm sao mình nóng hiểu được cái nghĩa?
Mà bây giờ mình đọc nè!
Bây giờ Đức Thái Tôn xúc định bởi cơ lợi pháp ký trợ cho chư Phật sâu xa vô lượng, hàng trăm năm vô nhất chức chư Phật không thể nào biết được, bởi vì ký trợ đó là kết quả của quá trình gần gũi vô số chư Phật, cơ hội vô lượng đạo Pháp, viên mãn, dũng mỉnh, sinh tâm.
Cái tội nhà sự ít sâu kết chưa từng có tới Phật
Giống như là theo thời trừ cơ
Nó phát ý chí khó lường
Văn tự nó vậy đó
Mà nếu mình thêm nó bỏ vô
Là nó làm cho mình lạc đi cái tư tưởng hết trò
Nói như vậy có nghĩa là
Nếu mà các người mà mới phát tâm
Mà chỉ cần nguyên tội nó tụng kinh
Thì các vị đến cái chỗ tụng kinh
Các vị tụng đều đó tôi không có bác bỏ gì hết
Không hề dám nói động tới
Cái bức tinh của các vị
Nhưng mà ở đây là tôi muốn nói rằng là
Chúng ta bồi dưỡng trí tuệ
Không phải là chúng ta
Là sưu tập theo cái hình thức
Của nghi lễ của một tôn
Một tôn giáo
Mà là cái nghề bồi dưỡng trí tuệ
Để phát huy trí tuệ
Thì
Ngân hết cái kia
Mình mới tiếp tục được tổ
Cái còn giờ
Nó có nhiều căn cơ. Có một chữ mà phải nở trên là tụng cái nông như vậy thì mình mới là cái gọi hướng dẫn người ta, người ta phát tâm cho tôi được. Như là cái nông đó thôi. Tụng được như vậy.
Không phải là hoàn toàn không có lễ
Nhưng cái lễ nó rất là nhỏ
Thế là chỉ là hình thức
Nó chút lễ thân tâm
Được trong một cái giờ phút nhé
Rồi ra ngoài cái bài phẩm
Coi như thì
Lão vô minh của mình ở đâu hoàn toàn
Còn mình nhận thức
Mà cái kinh điển mà nó thô
Thất trưng trong ý
Mình nhận thức rồi đó
Thì mình có cái trí tuệ
Rồi mình mân dụng, mình qua giải
mọi nơi, mọi chống, mọi lúc, mỗi trường hợp, cho nên nó gọi hao.
Lúc một lần mà nói cái câu này, cái đoạn này đó, là Hàn Thanh Văn Chí Giác bắt đầu buồn đó.
Buồn mà chưa dám giận,
Thế còn bắt đầu buồn mà.
Bởi vì sao?
Thời gian 49 năm,
Đức Phật dạy,
Tháp Tư Đế,
Hạng Thanh Văn ta nghe, ta hiểu rồi.
Khổ Đế thuộc rồi.
Tháp Đế là Thiên Tư Hoạch thuộc rồi.
Đạo Đế là
Tư Niệm Sứ,
Tư Dân Trận,
Tớ nghĩ tốt ngũ căn, ngũ lực, thích bồn đệ phẩm, bắt cánh đạo, thi hành rồi.
Do vậy mà có được cái nước bàn của Thanh Văn còn.
À, còn học giả Thạch Diệu Nhân Duyên,
thì các cái hàng viêu giác là ta nghe cái giáo lý Thạch Diệu Nhân Duyên ta tu, ta thành tựu cái quả nghĩa bích thi Thạch.
Cao hơn cái hàng Thanh Văn nữa, gọi là Trấn Thừa mà.
Thế thì những vị này có tự coi như người ta đã tu hành rồi. Được rồi hết rồi. Ta nghe lời dạy của Phật rồi.
Người ta đứng đứng rằng là lời dạy Phật bao nhiêu lần người ta học người ta tu được hết rồi.
Nhưng mà bây giờ mới bắt đầu đến nay, Phật lại nói cái kiểu này thì nghe không sợ sao được.
Chú Phật sâu xa dưa lượm, hàng tầm 5 viên nhát, đứt chú Phật không thể tiếp được. Làm sao ông buồn được?
40 năm nay ông dạy chú kiểu như vậy, chú ta đã thành công rất thật sự rồi, bây giờ ông nói chú gọi như là còn khác nữa.
Cháu phải vậy, thành 5 viên nhát chú ta không biết được. Bắt đầu buồn.
Bởi vì chúng ta đã là kết quả của quá trình rừng rủi vô luyện chư thật, tư hành vô luyện đạo Pháp,
viêng mạnh, dũng mạnh, tinh tấn,
thì sẽ dành thời điểm sâu xa, chưa cần có cái Thật,
do nó sẽ khởi từ cơ máu thấp ý chí khó lường.
Như vậy có nghĩa là Thật sắp,
Thật sắp chuyển tất về những cái đường mà chúng ta học,
Mà Phật dạy tự bấy lâu nay chưa gì.
Phật cho rằng là cái của Phật hữu biết khó lường lắm, còn cái mà dạy chúng tôi hồi đó, giờ chúng tôi tưởng là rồi hết đó, là cái đó không phải, chưa phải, sống buồn rồi.
Sao lại bớt sau khi thành Phật?
Vâng, Vận Dũng nói nhiều cái vụ thân tích các thứ nhân duyên diễn bài,
nhiều ngôn giáo linh hoạt, căng cơ, xóa phương tượng, dẫn dắt chúng sanh, khiến cho xa lừa lầm chất.
Ngài nói kiểu này nghĩa là sao?
Nghĩa là hồi nào giờ Ngài Vận Dũng phương tượng, Ngài giảng, Ngài tùy theo căn cơ,
từ xa trụng tấm chứ còn chưa phải là thiệt giới của Ngài.
Nghe mâm ra cái là hồ nguyên
và sợ sạch rồi là đúng là quá đó chứ.
Cái điều này tôi nhắc với đại chúng đó.
Kinh tử thờ
hoàn toàn là Đức Phật
không có hữu dẫn là ai nói cả mà là Phật nói.
Nhưng có cái điều là
cái đó là trên phương tiện của Nhi Lai.
Do vậy cho nên là các nguyện tụng cái mắt nhỏ đó mà.
Do lý tư mê, ngũ quận tư mê, thập nhị nhân viên, lục nhật, thập nhị sứ, thập bác giới.
Cái nào cũng coi như là không có hết.
Ngô, ngô, sách thân thân lị xuất.
Ở phòng, ngũ quận là gì?
Vô sắc, vô thọ, tổn hành, thức. Coi như ngũ quẩn như là dạy hồi đó, giờ đó. Không phải chân lý đâu.
Tức là vô sắc, vô thọ, tổn hành, vô thức. Hồi đó bây giờ như là phải dạy quán, sắc quẩn, thọ quẩn, tổn quẩn, hành quẩn và thức quẩn.
Tự quan nó như thế nào như thế này. Tự quan nó là bất tịnh, là khổ, là vô thừa, là vô.
Thấy không ạ? Bây giờ như là nói vô sắc, vô thọ, tổn hành, thất.
Như là dạy kềm chế, lục trăng, lục trần và lục thất.
Bây giờ như là nói vô sắc, vô thọ, tổn hành, thất, vô nhãn, vĩ tử, thuyệt thân, ý.
Vô, luật thật này, vô thất thần ho người xuất. Luật thất như là cũng sâu mặt rồi. Vô nhãn giới nải chứa vô lý thất.
Mười hai nhân thương, Phật nó cũng có rồi. Vô vô minh việt, vô vô minh tận. Nải chứa vô lão tử, việt vô lão tử.
không có. Cứ nói tập dạy mấy mươi năm, bây giờ nó vô khổ, tập việc, đạp. Dạy cho người ta kiếm đất nước bàn mua ăn lạc, bây giờ nó vô, trí việc vô, đạp. Nghĩa là tất cả những cái quả dị từ,
Chắc đều không có gì hết. Mà hết tới nơi là thành Phật thôi.
Còn những cái Pháp mà dạy tu, để mà được tu Đạo Hoàng tư, Đạo Hàm, A-la, Hàm A-la,
hẳn những bức chư Phật của các ông đó là phương tiện của Ngươi, của Như Lai.
Cho nên là hồi đó, và mấy năm đó, các ông học của nó, là chưa phải cái thứ đó lý thuyệt.
Mà Ngươi Lai, nếu mà muốn dạy, không phải là một lúc của Ngươi Lai ra,
ra đời đâu. Mà bây giờ nó nhằm như là phút giấc cho mấy ông biết rằng là phải có một lạc hành. Hoặc như tất cả các ông là
hoặc đã, đã hành. Cứ như vậy đó. Còn cái nước bạn của các ông chính nó chưa phải là Phật Việt Bộ.
Thế thì làm sao mà Hàn Tinh Bác không sợ sợ cực.
Cho nên để ý kinh này nha.
Kinh này nâng cao cái nhân phẩm, cái địa vị của con người tuyệt đấm.
Nhưng mà nếu mà cái căn cơ mà thấp ra là nghe chịu không có nổi.
Thấy như là cái quả gì mà mình hy vọng mong cầu chính đắc là coi như cái Phật hủy bỏ hết.
Chưa không nổi. Nhưng mà sự thật là những cái quả gì mà gọi là chính đắc đó.
Là không có gì.
Chẳng hạn như giờ tôi nói là cho con, đứa con nít mới sinh.
Đứa con gái mới sinh.
Tôi gọi con nhỏ này là bà.
Nhỏ này nó có thể đang làm bà.
Được không? Sự nhờ của nó là con...
Nó tử tú. Tên của nó tử tú.
Nhưng mà nhỏ này là bà.
Vì nó có thể đang làm bà.
Còn cái chuyện mà nó đi học.
Mà nó là cô nháu. Vì lúc bây giờ người ta gọi nó là...
Cô.
Ờ, và cái lúc mà nó lớn lên, nó mới tối, 10 tối, 20 tối thì gọi nó là kỷ.
Rồi làm cái địa nghĩa có cô nhóm rồi là cô.
Rồi thì lớn lên là một cái giai trò phân xã hội này gọi là bà.
Và thức của cái bà, thật sự của nó là bầu bạc, răng răng.
Nó vừa là cái nghĩa bà của xã hội thân trong phút phút, mà vừa là cái nghĩa bà của Thủ giả.
Thế gì là con nhóc?
Bếp tí này là bà, còn cái khúc giữa nó là do cái do trò và địa.
Địa gì mà người ta kêu nó vậy thôi, chứ còn nói là con bé tí, rồi nói là bà tí.
Thật sự là vậy.
Nhưng mà còn tí tí.
Cô tí.
là do gia trò địa vị nên lớn, cỡ nào nó ngon, cỡ nào gia giới, cỡ nào sẽ kỳ.
Chuyện thật đó là Mát là Cơ Bá Tích, hai là Bà Tích.
Trên đường tu hành của chúng ta cũng đều như vậy. Mót là Phật.
Mà còn các gọi là tu Đà Hoàng, tu Đà Hàn, A-la-Hàn, A-la-Hấn, Thanh Mai, Nguyễn.
Nguyên vết chẳng qua là cái gia trà địa vị của các nguyên gọt rửa thừa lãng, ưu minh tới cỡ nào, thì ta cho bằng cái từ cỡ đó, giống như là học về 5 năm, thì ta gọi là nhỏ này học được bằng cấp lớp 5, học được 7 năm, ta cho cho bằng cấp đệ nhất, lớp 9 nè, học tới 9 năm, cấp cho cho bằng cấp lớp 9, gọi là nhỏ này là nhỏ trung học, đệ nhất, cấp.
À, rồi bệnh bị cắp rồi, rồi cứ tàn. Là do cái sức học của mình. Được không?
Cái còn sự thật là bé tí và bà tí. Mọi người đều như vậy.
Hàng tòa mới sinh ra là ông tòa, có lý nghĩa là em tòa, cậu tòa, chú tòa, thầy tòa, ông tòa theo nghĩa xã hội.
Và cuối cùng, cộng với chữ già nua tóc bạc là ông tòa, đủ tòa nghĩa.
Cho nên cái kênh này
Nghe như xóa bỏ tất cả những cái ước mơ
Chức tốt địa vị chính đất của mọi người
Nhưng mà thì nó có xóa bỏ không
Không có xóa bỏ gì hết
Vì cái địa vị này
Mà gọi chính đất
Mà từ khoản từ khoản
Nó chẳng qua là dám cho nó vậy thôi
Chứ nó không có thật
Cho nên cái cái kinh này đó
Thì thật là cái quả nghĩa chính đó
Của hàng thanh văn vương giác
Mà cố chấp
Cái quả nghĩa của mình
Thì cái kinh này là kinh thật rầy vỡ đó
Các ông phải kiếm nhận
Cái quả của thượng bồ nghề
Còn cái thanh văn vương giác
Cái quả đó mà Như Lai nói
Trước tới đây đó
Là phương tiện của Như Lai
Cũng như các ông thả thành một người
Mà không minh tuyệt mời
Trên quả đời này
Chứ còn
Cái bằng cấp mà túi tài
Hay là cử nhân
Là phương tiện thôi
Chứ cái cử nhân, cái túi tài
Không bao giờ nó biểu hiện được
Cái khí khung, cái tài năng
Của con người được
Được cho người ăn cả
Nhưng mà bao giờ tại vì hỏi cái đó
Ta cho cái bằng cấp gọi là túi tài
Học thêm mấy năm nữa để cho cái bằng cấp
Cứ nhân gì đó
Học thêm mấy năm nữa để cho cái bằng cấp
Gọi là kiến sĩ gì đó
Chứ còn cái người thật sự mà tài năng đó
Là phải phát triển cái nhất ký ký
Cái ngô sư ký
Cái tự nhiên ký ký ngô sư ký của mình
Mà phát triển lại cái nhất ký ký
Cái tự nhiên ký ngô sư ký của mình
Tức là phòng trợ ngô đoạn trên đàn danh gia
Chứ còn cái học mà có bằng cấp làm sao giỏi được
Còn có bằng cấp là chưa giỏi được
Cái học đó là cái học hữu sư
Còn có thầy tấn niệm thì làm sao giỏi được
Những cái người bác học mà chứa ra những cái thứ xa học
Những cái thực bằng dưới rớt
Mấy cái khu dân, những cái cụ mà làm như vậy
Quốc tích cái tổ chức của con 10 năm, 20 năm trước
Dưới rớt ngày mai đó
Thứ 20 của ngày nay đó
Đều là những người phát triển vô sưu trí hết
Từ đây là nhất trí tí
Tự nhiên trí vô sưu trí
Cho nên cái bằng cách ta có nhận gì
Bằng cách là ta ước định
Cái năm cái tháng ngày giờ
Quá trình học tập vậy mà ta cho vậy
Thế người tu đà hoàng
Thế đà hà mãi là hà mãi là hớn cũng vậy
Ước định cái quá trình đoạn từ
Rồi đã có minh mạch nói như vậy
Như là phương tiện nói như vậy
chứ các ông mà cố chấp mở
cái địa vị đó là các ông
không thành tội được
cái đỉnh cao của ngô thội bồ đề đâu
các ông không có được
cái ngô thội nhiết bàn đâu
cho nên là
Hàng Thông Văn
rất rất dữ
nhưng mà không có nghĩa là
thủ bỏ gì hết
không có nghĩa là thủ nhẫn
nhưng mà cho biết ra
cho đó là
chẳng qua là cái giai đoạn
Mà cần dùng như vậy
Như là thương tiện mà dạy như vậy
Do vậy cho nên Đạo Chúa nghĩ là
Như là thử bỏ hết
Cứ mơ về kiếm đất
Nhưng mà không phải là
Con người ta không có kiếm đất từ bình
Chỉ có thử bỏ là thử bỏ cái tất mất
Cái nhân nguyên
Chứ còn không để ý cái đó
Nói kinh này học nói gì
Trời ơi tôi tu hồi đó giờ muốn chết vậy
Mà giờ nói tôi không có được gì hết
Không phải à
Không phải không được à
Được
Nhưng mà cái được ở đây
Là tôi tập nướng cho cái được
Một là thằng Tý
Hai là ông
Còn cái chuyện mà tổ Tý
Chú Tý, thầy Tý vậy đó
Không cần
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngoài tất bao la mật, kỳ kiếm cùng như lâu, lộng lấn sâu xa.
Cứ như mọi thứ, thật cứ lệch, cứ như thơ vui, thật bất bất tộc pháp,
thiền định, giải thoát, to mịn, sâu thẳm và mong mong không ngần mẹ.
Nếu cái từ này thì học trò mà ta học thử là ta phải học.
Từng tỷ nữ một
Ví dụ như là
Trước tôi nghe lâu
Vẫn lớn sâu xa
Là tứ vô ngại trí
Tôi nói tới thời này
Đã tuyến đi
Nói tới chữ đó ngươi
Mà lúc thì gọi là
Tứ vô ngại trí
Lúc thì gọi là
Tứ vô ngại giảng
Lúc này là tư vô ngại biển
À là của bố mơ mơ
Tức là pháp vô ngại
Nghĩa vô ngại
Từ vô ngại
Và lạc thức vô ngại
Cái này nó hay lắm đấy
Mà nói là vô ngại
Là sự thật
Pháp rồi. Các vị hồng đạo, các vị bồi dưỡng trí tuệ tới một cái lúc nào đó rồi các vị thành tựu
lục tướng vô ngại thì Pháp vô ngại. Là các vị nhìn đâu mà các vị muốn biến ra thành một bài Pháp
là các vị nói Pháp ngay. Không có cái nào không là Phật Pháp. Do vậy mà Lục Bảo Lệ Văn nói nhất
Phật Pháp, Phật Pháp tại thế gian, bất cứ thế gian giác là vậy đó. Đó là thực đấy.
Cái loài dòng mà nó đã trúng cái miếng nó ra ra, cái trời mà nó trúng cái miếng nó ra, mà nó ra ra là tất nhiên đâu là thành Pháp hết.
Nói Pháp gì cũng được. Cái gì cũng thành Pháp, đề tài nào cũng thành Pháp.
Tôi gọi là Pháp vô ngại.
Thay là nghĩa vô ngại. Nghĩa vô ngại là ta cất nghĩa không bao giờ lệch mục tiêu.
Tất cả sự mà tụi ông mãi mỗi thời mai hoàn thành, nhìn vào cái mắt của cái người mà tự hành là ta cất nghĩa không bao giờ lệch cái mục tiêu là đem lại giải pháp giáp hội.
Và không bao giờ mà lệch cái mục tiêu là trú bày những cái khổ khổ hoài khổ hành khổ, ái biệt lưu quan tâm hội, tò mất đắc cho mọi người thấy.
Không bao giờ làm được điều đó.
Nó là nghĩa vô ngạc.
Cho nên là, tôi nói ví dụ như giờ,
mỗi bữa chiều, mỗi buổi sáng mà mình nghe cái tin tích của thế giới hoặc mình coi tivi đó mà,
nhìn thấy tivi, những cái tin tích thế giới đó,
Người ta hội ước nhau về nghị định này về hiệp thương kia, người ta bắn giúp nhau, người ta đốt nhà rồi người ta tàn phát rồi vân vân vân vân.
Mà nhìn bằng con mắt, bằng tệ nhãn của cái người đạo Phật ta thấy, không có cái nhìn nào mà không thành Pháp ở trong đầu của cái người tu hành.
Cho nên, cái này mà tôi muốn nói, tôi nói thì cũng, ảnh thơ cũng dễ nghe.
Bây giờ đại sứ mà đi nghe giảng dạy này, tôi đề nghị các vị phát tập.
Tập là
Nói ra cái từ mà
Cái từ, cái cửa của từ má
Là chân thường
Tập chân thường
Mà
Nói như là má hay
Thôi lỗi một chút
Thì gọi là gì
Có gì biết không
Khinh bỉ
Tập khinh bỉ
Mình nghe những cái mà
Sai cái cái đó ha
Sai cái cái
Cái ác mức cái bất ngân
Cái dành dựt cái
Trân mua cái danh tị đó
Mình tập khinh bỉ
Khinh bỉ cho tới khi nào
Mà mình không chịu được
Những cái mình nghe
Mình thấy
Mình biết những cái đó
Mình khinh bỉ lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi từ kiểu như sinh mỹ đó đó, các vị mình bớt hết những cái tham nướng.
Thế thì lúc bây giờ là bớt hết tham nướng ra, bớt được 50, 70, 80% cái tham nướng trong dòng địa dị như mọi người mình thôi.
Là bắt đầu các vị phát ân lại.
Mà bắt đầu phát ân lại rồi bây giờ các vị biến cái sinh mỹ lại ra thành ra cái tâm thương.
Nhìn thấy những người mà tham lam là lừa đảo, là dứt, quýt, là hung ác, là cái nào mà các vị biến tội loại thành ra cái tâm thương.
Mà cái thương đó là cái thương của mạch đấy.
Mà ban đầu là phải kinh bí.
Xem thường từ xem thường tới kinh bí.
Kinh bí tới chân đoạn tới viễn, viễn ly.
Với lý do lúc bây giờ, có bắt đầu là được, tự mình thấy mình đặc lạc, mình đi qua đường của mình an lạc rồi, lúc bây giờ mình nhìn lại thấy tất cả đặc lạc, người ta suy mê trong tham, tài, tham sắc, tham danh, tham loại, người ta suy mê trong sân, giận dữ, hận hẳn, phẫn hận, phấn đạo, tật sân, người ta suy mê trong cái mơ chư vô nhất.
Mà người ta không biết người ta là ai.
Trời có người trên đời này.
Mình nhìn bằng kinh phật đó ha.
Thật sự có người nghe là không biết mình là ai.
Có người vì ham tuyền.
Mà ham tuyền đó nể.
Tuyền thật như.
Mà không biết tuyền để làm gì.
Vẫn không biết mình là ai.
Có người tham danh.
Cũng vui mình.
Không biết mình là ai.
Tại vì lúc bây giờ là.
Chán nản kinh bí đã đòi lựa.
Rồi các vị suy mới trở lại.
Thành cái lòng nhìn.
Tất cả mọi người đều thấy thương lắm.
Thương là vì người ta vô minh.
Đó là tôi nói
Cái bí mật của nhà nghề bản thân tôi
Còn các vị mà
Tiếp thâu được ở nhà bằng lòng hay không
Thì chuyện đó
Học giam đo
Chứ thật sự
Hay là các vị có nói rằng
Tại vì tôi 70 tuổi rồi tôi mới nói như vậy
Mới nghĩ như vậy
có ý nghĩa đó. Cái điều đó tính đó.
Cho nên cái tuổi còn nhỏ
mà danh lợi nó còn nhiều ha.
Tài sắc còn
còn tài, còn sắc
còn danh, còn lợi, còn giàu
có tương lai hạnh phúc còn nhiều
khó tù lắm.
Do vậy cho nên cái đạo thật này
mà đi tiền truyền, đi giáo dục
là thực sự phải nói là khó tù vô cùng.
Những cái người mà
chán nản rồi, thấy rõ
cuộc đời rồi, phú quý
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nhưng mà không đại lãng được. Nó chẳng giống như là cái cấp phòng, phòng cư gì hết. Thì là lúc bây giờ là các vị mới thấy được những cái của tụi non.
Còn như tụi trẻ mà còn non lên đó nè, thì phải nói là khó phá tu lắm.
Cho nên bây giờ tôi cũng xin lỗi các vị, tôi nói như là nói như cái kiểu nhìn của tụi già bảy tám kiệt vỡ trong bài học năm mươi năm.
Chưa ngang là cái nghề giảng kinh 50 năm
Mà nói với các vị
Do vậy cho nên là có thể trúng như tôi
Mà còn có nhiều người chưa trúng
Không trúng
Thì cái đó thì cũng thôi
Không biết sao
Nói thẳng như thế
Các vị mà không yếu đi
Không có cái tâm yếu đi
Tức là nói anh em này là tráng đài đó
Không có tâm kinh mỹ
Và tráng đài
Thì trên đường tu hành của mình
Nó hoàn toàn là một diễu lực
Nhưng mà nói vậy rồi
Tập thì vậy rồi nha
Mà khi mà tập được như vậy rồi đó
Thì lúc bây giờ là
Các vị đã dính dàng trên con đường
Mà xa lừa những cái
Cách bình thường của mọi người
Hàng nước rồi đó
Bây giờ nó xanh ra cái lòng thương
Lòng thương gì cũng xanh ra nổi
Thì lúc bây giờ các vị mới bắt đầu mới làm việc, phục vụ, làm được cái gì theo khả năng của mình thì cứ làm, giúp được cái gì cho ai thì cứ giúp, hỗ trợ cái gì cho ai mà làm việc thường thì các vị cứ làm mà cứ bằng làm chơi.
Bất cả đều chơi hết
Sống chơi, ăn chơi, làm chơi
Bố đi chơi
Rồi đi chùa, cũng đi chùa chơi
Nghe kinh, nghe kinh chơi
Nghe kinh chơi nó nhẹ nhàng cái đó đó mà
Rồi cuối cùng nghe là
Coi như không có gì đáng kể nữa
Nó chồng chết là chết
Rồi
Còn những cái mạng là còn dính vô cái gì là đều không có mặt.
Người ta nói khó nói, ta còn nói khó nói cơ mà, nên là không nói khó nè.
Này Pháp ơi! Như lai tùy thời thân biệt, khéo nói Pháp.
Như lai nói Pháp mà các vị không khéo là các vị lầm, như lai vô số.
Tất cả kim biển mà các vị học mà nếu không phải là kim biển đại thờ là các vị
gọi là, là một cái, cái chúng ta dạy gọi là phân thời, phân biệt, và sơ nói, tức là chiều ta ý của các vị đấy, chứ không bao nhiêu là nói thiệt đâu.
Học cái này mấy lần mới là thấy hết sức là sung sức.
Tư tội Như Lai là sâu thẳm, mênh măng, không nhỏ má. Như Lai từ thời thân biệt khéo má Pháp.
Cho nên là mỗi tiếng kinh nào lật ra mà nghe, mà thấy, mà làm theo ý như vậy chưa hẳn đâu.
Cách vị ta học cho tới chỗ Pháp vô ngại, nghĩa vô ngại, tư vô ngại, là thiết lộ vô ngại.
Lời lẽ đẹp, đáp ứng sở thích của nhiều hạn căn cơ, hay học.
Vì lời nói khiếu, nói thấp, lời lẽ, ngôn từ, dẫn dụng ngôn từ đẹp đẽ nên đẹp bởi là đáp ứng mọi thân cơ.
Nghe đều thấy được câu lời đó thấp.
Nhưng tôi tin số lệ thấp.
Không cần nói nữa, bởi vì Pháp ít có và khó hiểu một nhất.
Mà Phật có Pháp đó, chỉ có Phật với Phật mới hiểu biết, thấu tộc cái thật tốt của Pháp mà thôi.
Đây, cái Pháp mà sâu nhất là Pháp gì?
Cái Pháp mà chỉ có Phật với Phật mới hiểu biết.
Pháp đó mà thôi.
Thế thì Pháp gì? Mày có là Pháp.
Thật tức là có pháp là như thị tướng, như thị tấm, như thị thể, như thị lực, như thị pháp, như thị nhân, như thị nhân, như thị quả, như thị báo, như thị bộ mạc, cứ thấm hay mười, chỉ như thị.
Chú giáo viên này là sâu viết sư tinh tâm hoà đó.
Nói nào giờ đó, là nói rằng ký tội thật cao sâu vô cùng do vọng thâm văn duyên giác không biết được.
Tư Phật tư vô lượng đời kiếp mới có được ký tội này.
Ký tội mà Phật thử đây, chỉ có tư Phật, vô cùng như Phật mới có thể hiểu được thôi.
Vì hòa thâm văn duyên giác nghe không thể nào biết được. Thôi đừng nói nữa.
Nói cho biết này nha. Pháp nó sầu lắm sao là Pháp ơi. Nó là như thị tướng, như thị cấm, như thị thổ, như thị lệnh, như thị cám, như thị nhan, như thị viên, như thị vợ, như thị vợ, như thị mộ mạ chết.
Nghĩa là các ông thật thật nhìn cái căn bản của cái quần là dây đây nè.
Đây nhìn cái bình bông đây
Bình bông này
Mà các vị nói là bình bông gì
Là chân cửu của Nhật
Hoặc của ai đây
Đều là ghi minh tre lóc hết
Đó
Mà các vị đã tập nhận
Gọi là như thế
Thứ
Nó vậy
Nghe nó vậy hả
Kể cả cái bông và cửu
Cửu chân
Rồi hỏi cho cái bông này nó ngửa lên
Mà cái bông nó không trộn, không gầy
Thì nói anh Duy Thị Tâm
Nếu mà mình giải thích theo kiểu nó
Rồi thường thường là cái bông nó hướng dương
Cho nên nó ngửa lên
Đó là mình giải thích thôi
Cái bông phải sợi gạt
Cứu nó như vậy, tắm nó như
Như vậy
Rồi hỏi cái này
Sao mà nó không có trường củ lâu dài
Mà chương trình dài bữa gì nó hứa
Thì đó là cái thổ chất của nó như vậy
Gọi là cái thị thổ
Rồi hỏi là do cái gì mà
Mà nó được ra như vậy
Thì nói là như thị nhân
Như thị nhân
Như thị nhân là cái nhân nó nói như vậy
Nói chung nhau như nó mà là do bằng phân gì?
Do bằng phân gì?
Các vị không nói trúng đâu mà phân gì cũng không được hả?
Cái lời mà cái quả nó gọi là nhân thủy quả
Là chính chung nhau của nó cũng phải nói là nhân thủy
Vì thì nhân với các vị đó bằng cái gì cũng không được hả?
Nó phân chút gà đúng không?
Con người đó chắc không phân chút gà
Vậy là phân chút ngon đúng không?
Đúng không? Có người nói phân phức kha mà sao cái này không có thứ. Nó dựa là phân gương. Có tác tính chưa? Không có cái nào đúng hẳn.
Trên cái phân gương đó, nó còn có những cái gì để nó làm ra cái cộng gương kia mà.
hay là cái cộng thân đậu phộng như đậu phộng mụt, thì cái gì nó làm ra cái như đậu phộng nở ra như đậu phộng mụt.
Do vậy cho nên là nhìn bằng mươi cái món như vậy, nghĩa là nhìn nó như vậy là như, như vậy là mới thấy được cái thật tấm của giả pháp.
Cái thực tế của giáo pháp là duyên sanh ngư, mà cái duyên sanh đó gọi là trần trần ngô, vô tận.
Người làm duyên sanh trần trần vô tận cho nên nói nó là cái gì, cái nhân cho nên là cái gì để sanh ra cái quả này đều không cứng hết mà phải nhìn bằng.
Như thầy là ngư, nói như vậy là ngư, như vậy.
Còn cái nói là không tốt. Cho nên gọi là kinh mưu lượng nghĩa là vậy đó. Đây nè!
Làm sao mà nói được cái này? Không có một ông tiên, ông thấp nào mà nói được cái này. Sao mọi người biết đúng của nó được hả?
Cho nên là kinh ngô luận nghĩa là vậy. Nghĩa là cái nghĩa không cách nghĩa được. Mà chỉ có người thả, thả nhặt.
Thế vì là có cái nghĩa là dùng mười cái như thị đó để hướng dẫn cho mọi người phải tập nhìn bằng cái tấm cách như vậy của dạng tháp.
như thủy cũng như là nguyên thủy. Nó như vậy là như vậy. Những bạn tôi dạy cho nghe, vì nó là cái
nhân duyên sinh. Mà nhân duyên thì từng câu đó, vô tận. Do vậy cho nên bây giờ là cái quả nó như vậy là
hỏi cho nhân bằng duyên than nhân nó như vậy. Chứ nó có phân gì cũng không cần.
Thì mười cái như thầy này nè, cho nên đại chúng để chúng ta không có nhìn được giảng pháp bằng như thầy, cho nên chúng ta sinh ra phải quấy thương, ghét tốt, xấu, thân, xa,
Rồi nó ra môi mừng buồn giận
Tất cả những cái mà ta bị sao đã hàng ngày
Là do ta không nhìn giả pháp như thầy
Cái tính tốt như vậy của nó
Chúng ta cũng không nhìn được
Mà chúng ta có thành trí kiến lạc
Trí
Cứ biết là chúng ta chồng thêm cái phân biệt
Cẩn lên
Do vậy mà nó thành là cái cõi đốt của nguồn minh
Sinh ra mọi thứ ta khổ
Còn nhìn giả pháp mà qua
Mười cái tóc như vậy của nó đó
Đó là sư kiếm ho
Ho kiếm là tư bất biết
Biết bạn
Cho nên đó
Khi mà ta bẩn đó thì là
Ngay trong cái nhà của chúng ta
Trên cả đời này ta thấy nó nhẹ nhàng
Xung sướng mà khi mà ta mê đó
Thì cũng ở trong nhà này
Không gian này
Thời gian này mà ta săn ta khổ
Mà cái này
Mà nếu mà chúng ta không nấu chân được
là chúng ta khổ là chúng ta kiếp thời lõi lạ, ướng kiếp đó nha, cho nên rất là tật.
Tôi nói như vậy có nghĩa là không phải là tôi nói tràn hệ các lựa đại chất mà bản thân tôi cũng phải tranh đấu đều đều.
Thật tật nhân giả thấp như thị, thật như thị, và giả thấp là duyên sanh như Nguyễn,
mà Nguyễn có nghĩa là thật, chứ tôi nói là không có gì, cuối cùng rồi là thiên giả thông địa giả,
Trọng nhân sân yếu yếu tại kỵ,
Cưng thơ hư giả không, tử giả không,
Quỳnh tuyền lậu hợn bất tướng,
Hồn kim giả không nâng,
Giả không mà tử hậu hà tàn,
Tại thủ cung.
Trời cũng không, mình đất cũng không,
Người sân cõi tạm năm năm như vườn phố,
Vợ cũng không, chồng cũng không, con cũng không,
Khi chết rồi không gặp mặt được ai hết,
Vàng cũng không, bạc cũng không,
Chết rồi chỉ còn hai bàn tay không.
Không, nhớ được cái đó để mà cắn e được những cái mừng, cái giận, cái đau, cái khổ hàng ngày.
Gọi là tu tập là vậy đó.
Do đó tôi nói thật thì lại trúng, bây giờ là tôi nó còn hẳn hợp, hẳn hợp.
Là vì mình thấy cái tháp thật hay quá chứ, mà mình diệt ra chưa được.
Bây giờ diệt ra làm sao được?
Cái trường cơ bản thì định là tháp, chạp này là rồi.
Bây giờ lại khai ra cái trường gọi là cái lớp cao cấp, cao đẳng này 3 năm.
Đành rằng chưa tức mình khóc được 3 năm, nhưng mà giờ sao nó khóc cái thời gian 3 năm này nè.
2 năm mà mình chết đi nữa là coi như mình vẫn còn bị sợi dây cọc.
Coi như mình là mất như một con cái đánh bóng, cái bóng sơn hư vô,
mà mới về đến thời gian chờ đợi, coi như lúc nào mình vẫn bị sợi dây cọc.
Cho nên hình như trên cõi đại này sinh ra không có một người nào bằng lòng trọng giảm.
Cái câu đó tôi nên đặt gọi.
Đúng không?
Trên cõi đại này không có một người nào bằng lòng trọng giảm.
Bản thân con người không có ai bằng lòng trọng giảm.
Gia đình của mọi người không có gia đình nào bằng lòng trọng giảm.
Đất nước, trên nghĩa tụi này không có đất nước nào bằng lòng trọn vẹn.
Thế thì chỉ còn có một cách là phải đi vô đường của Phật và tự lấp mình.
Lấp mình qua khỏi cái quỷ đạo của cái danh, cái lợi, cái thị, cái phương, cái phải quý.
Mà tin mà đi thôi chứ còn không có chỗ nào ăn ổn được.
Do vậy cho nên kinh này nè, Phật có nói,
Chúng ta mua như quả, quả thịt là đúng, đúng mới là đúng.
Còn mà chúng ta phải là không ăn được.
Hết giờ rồi mình đây.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm những video mới nhất.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn