Năm mô bồn sư thích ca mưa đi vầng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Và bây giờ tôi nghĩ rằng là cần nói thêm
Hôm nay là ngày 7 tháng 7 năm 96
Hôm nay là kỳ 17
Nếu mà mình thâu băng là thuộc về kỳ 17
Ta sẽ nghiên cứu
Học tiếp về cái phẩm
Quá thành vụ
Ở lúc
Tích thập mà
Tam chuyển pháp luân 12 hành
Và triển khai về
Cái giáo lý
Thập nhị nhân duyên cho hành
Thanh văn duyên giác
Sau đó
Thì
Bật nói Pháp đó thì có
Sáu trăm
Vạn ức na cho tha người
Không thọ tất cả Pháp
Mà viện não hết
Tâm được giải thoát
Thì cái chữ mà không thọ tất cả Pháp
Thì họ diễn khai rồi để
Đại chúng để ý cái đó
Tuy nó đơn giản vậy
Chứ mà hết sức là công dụng
Trong cái sự
Mà an tâm
Và an thân cho mình
Là nhờ không thọ
Thất cả pháp
Bởi vì cái chữ không thọ
Là nó phát xuất từ
Cái chữ tam mụi
Bất thọ nhất thiết thọ
Thị danh chánh thọ
Không thọ
Bất có một thứ thọ gì
Mình thọ hằng ngày là mình thọ dữ lắm
Mình thọ vui, thọ mừng, thọ buồn, thọ
giận, …
Tiếp thu qua cái sự thấy nghe, ngửi nếm,
chung …
Thọ nhiều quá
Chính cái thọ nhiều đó là nguyên nhân
Nó làm cho mình đau khổ trong đó
Bởi vì mình ăn mà nếu mà cả ngày
Mà mình ăn nhiều quá
Thì là dù có ăn sinh tố đi nữa
Rồi cũng có bị những cái độc tố
Thậm chí nó không phải là độc tố
Mà ăn nhiều quá
Nó cũng tự biến thành ra
Đồ ăn thẳng
Mà nó có thể thành ra
Một cái nguyên nhân
Để nó làm cho đầy bụng
Nó làm cho ngăn ngực
Nó làm cho mình đau khổ
Kể cả mình tính
Hoàn toàn là ăn sinh tố
Ăn chất bổ ra
Mà nó cũng còn biến ra
Chất độc được
Khi mình ăn quá
Quá sức
Cơ thể nó không hạp
Huống chi là mình
Mình ăn mình không có chọn lựa
Thì cái độc tố trong cái thức ăn
Nó nhiều lắm
Sẽ bị nguy hại
Vì những độc tố trong những thức ăn
Có sinh tố
Thế thì cái thọ
Vậy mình thọ nhiều quá đi
Sau cái cửa
Mình tiếp thâu
Khách thập phương
Ba tính mà đến
Sau cửa mà đi luôn tuột
Thì làm sao mà
Không có những người xấu
Những kẻ gian
Những kẻ đối nghịch với mình
Mình trà trộn ở trong đó
Tất nhiên là những người thương mình
Ta đến cũng có
Mà có những người ta không thương cũng có
Tại ai nữa là có những người
Ta ghét ta thù hỏi như mình hồi nào
Mình không biết mà họ cũng đi vào
Một cách thông thương
Trong sáu cái cửa để vào
Trong cái nhà tâm linh của mình
Sáu cửa đó là cửa thấy
Cửa nghe, cửa ngửi, cửa nếm, cửa xúc
Cửa biết
Chính sáu cửa đó mà mình tiếp nhận
Quá nhiều
Mình thọ quá nhiều
Thành ra là nó sân ra nguyên nhân đau khổ
Mà các vị
Hàng thanh văn
Thành đạo được nghe Pháp
Là do không thọ tất cả Pháp
Coi như ta không tiếp khách
Ta giờ nghỉ rồi
Chỉ tỉnh rồi
Mà trong chùa là chỉ có cái giờ chỉ tỉnh
Là tốt nhất
Nghỉ ngơi
Cách thoải mái mà không hề
Sợ sợ gì là vì cửa ta đã đóng hết rồi
Do đó là giờ nghỉ ngơi
Còn như mở cửa ra thì tất nhiên là
Thấy bất ổn rõ ràng
Cho nên mình phải để ý
Hạn chế bớt cho thọ
Cho tới bất thọ
Không thọ tất cả khác
Lúc Phật nói lần thứ hai lần thứ ba
Có muôn ức hàng hà sa chúng sanh
Cũng vì không thọ tất cả Pháp
Mà vô minh phiền não hết
Tâm được giải thoát
Từ đấy các chúng thanh văn
Ngày càng nhiều vô lượng vô số
Không thể tính kể hết
Thì
Cái số đông
Người mà thành tựu được
Cái quả vị
Giải thoát
Thành vật
Thành văn
Cũng là nhờ không thọ tất cả
Bây giờ 16 vị dân tử
Đều là đồng tử
Xin xuất gia làm sa di
Các sa di này
Đều thông minh bé nhạy
Trí tuệ sáng suốt
Từng cúng dường
Trăm ngàn muôn ức Phật
Xuyên tu hành thanh tịnh
Cầu đảo vô thuận
Chánh đẳng chánh giác
Đồng bạch Phật rạch
Bà Trái Tôn
Chúng tình văn vô lượng đây
Việc làm đã thành tựu
Thế Tôn nên vì
Chúng con nói Pháp vô thuận
Chánh đẳng chánh giác
Chúng con nghe rồi đồng tu học
Chí nguyện của chúng con
Thường mong được trí kiến Phật
Đó là chỗ nghĩ tưởng
Trong thâm tâm của chúng con
Mong Phật viết cho
Đây là nhắc lại cái chuyện
Ta đã học bữa trước
Đã phòng trí tăng như lại
Có 16 người con
Sau này
Tư hành thành sa chi hết
Đáp tờ các vị này
Trí tuệ sáng suốt
Từng cúng dường
Trăm ngàn môn hức Phật
Xuyên tu hạnh thanh bệnh
Cầu đảo vô thổn tránh trạng trình gian
Tôi nhắc lại toàn thể đại chúng
Là về cái việc mà cúng dường
Nhiều Phật
Đông Phật
Nên để ý cái đó
Phật ở trong ta
Theo Kinh Pháp Hoa này nè
Phật tánh
Của ta lúc nào
Cũng ở trong ta
Sẵn có
Tri kiến Phật
Của ta
Sẵn có
Và Phật mà nói theo
Kim như viên giác
Thì như là viên giác
Dịu tâm
Tức là cái tâm phẩm
Tâm như lai
Ở trong ta lúc nào cũng sẵn có
Nhưng mà
Nếu mình không có để ý
Thì coi chừng mình không hề có cũng nhiều
Bị những cái thứ
Tham sân si mạng nghi
Gọi là tư quả
Thân kiếm biên kiếm tà kiếm dân dân gọi là
kiếm …
Phẫn hận phu não tật sang cuốn sĩa mại
kiêu …
Gọi là chi mạc vô minh
Rồi mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Đó là thất tình
Những cái đó nó làm
Hủ lên cái tâm tánh thanh tịnh của mình
Nó làm cho cái tri kiến Phật
Cái nhịn lai, nhịn giác, nhịu tâm
Cái Phật tính của mình gọi như
Không bao giờ mình
Mình có
Gặp mặt
Không có bao giờ được
Chào nó
Và tiếp xúc
Với các cái hình thức
Phật mà muốn có ở trong lòng mình
Cho nên bây giờ
Nói một cách trời đơn giản
Là chúng ta để ý
Cái tiêu chuẩn thiện giả
Chúng ta học
Những gì là thiện
Chứ thiện
Mình học cái định nghĩa của nó
Thiện là có nghĩa là tăng ít
Những cái việc nào làm lợi mình
Lợi người, lợi cho tất cả nhân quần xã hội
Cho tất cả chúng sinh thì gọi là thiện
Chuyện ác thì định nghĩa là tổn giảm
Ý nghĩa là nó giật làm làn ra
Nghĩa nói là mà nó có hại cho mình, cho
người, …
Thì đều gọi là ác
Thế thì lấy hai cái tôi chứng thiện và ác
đó
Mà trong trường hợp này
Chỉ cần nhớ được cái tiêu chuẩn ác là
Ý nghĩa là nói việc làm
Có hại cho mình, cho người, cho tất cả
chúng …
Hãy nói con mong niệm ý nghĩ
Nó sắp phát ra là nói
Nó gần biểu lộ ra việc làm
Mà những điều đó có hại cho mình, cho
người, …
Chỉ cần lại
Chẳng đứng nó lại được thôi
Thế là mình cung dường một ông Phật
Tức là
Phật tâm, Phật tính
Chi cái Phật
Của mình sẵn rồi
Thế thì lúc đó mà mình chận được những cái
ác …
Thì coi như là mình
Chào kính lễ một
Một đứa Phật
Và mình cung kính, mình cung dường
Cung dường tức có nghĩa là bồi dưỡng
Cái đức tính giác ngộ
Tỉnh thức giải thoát
Cho nó tăng trưởng ra
Thế thì mình chẳng đứng được những cái
điều …
Thì coi như mình đã cung dưỡng
Mình làm cho tăng trưởng cái thiện tâm
Cái Phật tính trên cái Phật của mình
Phải đi sâu vào cái chỗ đó
Mà tu hành thôi
Chứ mà ông để ý cái đó là cung dưỡng Phật
nhiều
Thì làm sao ở đâu mà có
Có một lượt để cho mình cung dưỡng nhiều
như …
Và hằng ngày chúng ta muốn gặp Bậc thì
chúng …
Gọi những cái
Là tài niệm
Những cái ác niệm
Là cái niệm mà có hại cho mình
Hại người, hại cho tất cả chúng ta
Tật trí đó đi
Gọi là dùng cái pháp Samatha
Vâng dùng cái pháp Tamma Bhadda
Tức là quán
Quán có nghĩa là
Tâm ta là Phật
Như là viên giác dự tâm là tâm của ta
Tức là tâm của ta là Như Lai
Như Lai cũng tức là Phật
Phật bảo rằng
Ta có tri kiến Phật
Tri kiến Phật có nghĩa là
Tính thấy, tính nghe, tính ngửi, tính nếp,
tính …
Tính súc, tính biết của ta
Cũng là tính thấy, nghe, ngửi, nếp, súc
biết …
Y như Phật
Như vậy nghĩa là
Ta cũng là Phật
Và Phật dạy ta có Phật tính
Phật tính là gì?
Tức là cái tính lành
Cái tính thanh tịnh
Mà nó không có khởi niệm
Tham, sanh, si, mạng, nghi
Nó không có kiếp
Tư hoặc trồng lên
Thì cái tính đó gọi là cái tính thanh tịnh
Là tính Phật đó
Thế thì ta nhớ được cái đó là
Coi như là ta cung dưỡng
Ta cung cấp, dưỡng, nuôi, bồi dưỡng
Cái Phật của ta
Ta chào Phật ta
Ta kính lễ Phật ta
Và ta
Nói chuyện với Phật ta
Ta gặp Phật ta nói chuyện thân thiện với
Phật
Là vì ta đã Samatha
Ta đã ngăn chặn được những cái
Nghĩ ác, nói ác, làm ác
Rồi cái cách cúng dường đó
Cúng dường là tốt nhất
Và thành tựu
Rất là hữu hiệu trong đời sống
Học kinh này phải để ý
Cái chữ cúng dường
Bất cứ một ông nào
Đệ tử nào được thỏa ký thành Phật
Đó là nguyên tắc
Vì mọi người là
Là Phật
Cho nên trước sau gì mọi người cũng được
thành …
Đó là nguyên tắc
Nhưng mà cái điều kiện thành Phật
Thì
Người nào cũng phải cúng dường hàng hà
Xa xóa triều phật
Rồi mới thành Phật được
Đại chúng để ý
Đọc về coi
Được thọ ký nhiều
Nhưng mà
Qua cái lời thọ ký đó
Thành Phật hiểu gì
Đất nước ở đâu giáo hóa được bao nhiêu đệ
tử
Thọ mạng thế nào
Nhưng mà cái điều kiện để thành Phật
Là cũng phải là cúng dường phụ sự
Trăm ngàn muôn ức
Vô số Phật
Thì mới thành Phật được
Như vậy nghĩa là
Mình phải cung cấp
Mình bồi dưỡng
Cái tính thức giác ngộ của mình
Tính trông sáng của mình
Cho nên là trước kia là
Là tôi chưa
Chưa nghiệp ra được một cái cách
Nhưng mà cái cách mà tui vừa nói đó là tui
mới …
Cái tiêu chuẩn thiện và ác phải học cho kỹ
Thế thì là những cái ác mà mình Samatha
mình …
Chỉ có nghĩa là chấn đứng đó
Thì còn cái lại là thiện
Mà cái thiện đó có nghĩa là nó làm cho
mình
Mình bồi dưỡng được cái Phật tính của mình
Cái tri kiến Phật của mình
Cái Phật chất trong người mình
Nó được nâng lên
Coi như mình tạng mặt
Với cái Phật tính của mình
Với tri kiến Phật của mình
Với như lai viên giác dự tâm của mình
Đó là mình cúng dường đó
Tức là cung cấp
Dưỡng nuôi bồi dưỡng cho
Cho nó phát triển
Cái mặt giác ngộ giải thoát đó
Đơn giản như vậy thôi
Mà nhiều đó
Cho nó gọn vậy đó
Mà làm cũng còn
Cũng còn
Thấy cực
Trong chúng ta
Có nhiều người chưa
Đủ thời gian để làm
Cái chuyện đơn giản đó
Chỉ cần học một cái tiêu chứng là thiên
Và ác
Sao mà pha cái ác
Tự nó còn lại là thiện chứ gì
Mà thiện không cần nói mình làm thiện đâu
Không cần
Sao mà tha được cái ác
Chánh đứng được cái ác
Thì những cái đó được gọi là thiện
Mà thiện thì không cần đặt mất đề
Đây là mình đang làm thiện
Không cần
Nói cái đó mệt lắm
Tự nó thành thiện rồi
Rồi thì
Cái đó là cái mà nó làm cho cái
Thật của ta vốn có
Để vì được nâng cao
Được tạm mạc
Được gặp gỡ
Chúng ta cùng dưỡng Phật
Vốn có của ta
Bởi vì cái ngày thành Phật
Không phải là cái ngày đó
Là cái ngày
Mình đi đâu
Mình làm cái gì nữa
Nếu mê thì gọi là
Mình là chú sánh
Mà cái ngày mà mình tỉnh thức
Mình giác ngộ, mình sống đúng chân lý
Thì mình là Phật mà
Cho nên mình xa ba ba được những cái
Nghĩ ác, nói ác làm ác
Thì tự nó thành không ác
Là
Gác cho nó một cái từ là thiện vậy thôi
Chứ không cần nói thiện
Thì tự nó là Phật của mình
Tự bồi dược, tự nâng lên
Tự gặp gỡ
Để ý cái đó thì tu dễ lắm
Mà tôi nhắc lại chút cái điều nữa đó
Đừng có thèm nghĩ thiệt
Lục tổ quệ năng nó ngột ngột
Bất tu thiệt
Không tặng vấn đề thiệt
Đành đành bất tạo án
Cái chuyện ác thì nó
Nó không thiếu gì
Ở trong cái cõi đời minh mân này
Nếu mà người ta làm ác
Thì nó không thiếu gì chỗ nào cũng có
Chỉ có cái điều là mình không làm thôi
Mình không làm ác là tự nó không ác
Mà không ác là tự nó lành
Thành ra khỏi tu
Gọi là khỏi tu thiện gì hết
Ngục cầu bất tu thiện
Đành đành bệnh tạo ạc
Ác không làm
Mà tử nó thành thiện
Mà thiện không cần đặt vấn đề
Mình phải làm thiện
Mà đây là cái điều kiện hai câu sau
Tịch tịch tịch
Tịch tịch
Bất kiên dân đáng đáng
Tâm vô trước
Chỉ cần là
Mình
Mình tập
Mình quấn luyện
Lục căn của mình
Coi như thấy tất cả
Mà coi như không thấy gì hết
Nhưng không thấy gì hết
Mà người đó vẫn thấy tất cả
Nghe tất cả
Nhưng không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Mà nỗi nếm súc biết
Cũng nói như vậy
Nhưng mà vậy rồi
Rồi mình có cùng điên không
Không có cùng điên
Phải học Phật
Cho nên thấy tất cả
Nhưng không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Thì
Ngôn từ này nói vậy
Nhưng mà ta không phải là những cái người
vô …
Không có gì hết trong đầu
Mà cái người mà gọi là học Phật
Thì người ta phải học cái tiêu chuẩn thiện
giả
Như vừa nói
Chỉ cần anh không xa vào
Nghĩ ác, nói ác, làm ác
Thì tự nhiên nó thành ra thiện
Mà không cần nghĩ thiện
Nó cũng thành thiện rồi
Nó có cái tiêu chuẩn của nó
Do vậy cho nên là
Khi nào mà nghĩ ác
Nói ác, làm ác là cái đó là
Nó thuộc gì vô minh, cái đó thuộc gì loại
khách …
Cái đó không phải của ta
Còn cái của ta là tự tích của nó thanh
tịnh
Cho nên chỉ cần
Tịnh
Tịnh bất kiến văn
Thấy nghe ngửi nếp xuống biết tất cả
Mà như không có gì hết
Không có để ý gì hết, không có quan tâm gì
hết
Tuy nhiên trong đó có cái tiêu chuẩn là
Xa lìa những cái thấy nghe ngửi
Nói xuất biết thuộc về Phật thiện
Chứ không phải là không có
Cái câu thứ tư là đáng đáng tâm vô trúc
Cái tâm nó thênh thang, nó mở rộng
Nó giống như là
Trời và đất
Trời thì che tất cả
Mà không có ý che cho một
Chúng loại nào ở trên cõi đời này
Đất thì chở tất cả
Mà không có dụng ý chở bất cứ một thứ nào
Trong đó động vật, thực vật, pháp vật
Rồi
Tất cả những cái thảo mộc
Vô tình những cái
Chủng loại hữu tình
Đều chở hết mà
Không có để chở cái nào
Thế thì đáng đáng tâm vô trước
Nghe là cái tâm của mình
Nó thơn thơn
Rộng lớn mênh mông như là
Cái sự che của trời
Sự chở của đất
Che chở tất cả mà không có ý che chở ai
Cái cách
Rồi huấn luyện cái tâm
Của cái người
Mà đi trên con đường giải thoát là vậy
Cho nên là
Lập
Tịch tịnh bất kiến dân
Mà cái điều đó
Chẳng hạn như cái Phật của chúng ta
Thấy tất cả
Mà giống như ông ấy
Chỉ có cái lạ
Những gì thuộc về ác là Samatha là chỉ
Bởi vì cái đó không phải là các của ta
Cái đó là thuộc về vô minh
Nó tác động vào
Nó giống như là cái loại mà
Là mình đè cái đây
Mà mình thấy trước mắt này là qua đớn và
lửa
Qua đớn và lửa
Là tại vì là con mắt bình
Bị đè mà nó có qua đớn và lửa
Cho nên cái đó không phải của ta
Nó rõ ràng như thế đó
Những cái mà thuộc về vô minh á
Về ác á
Là cái đó không phải của ta
Nó có thể có với cái người
Mà bị vô minh tre lấp
Nó giống như là đèn ta dày hoặc là giáp
Cái kịch mạnh thì lửa đầy trên mắt
Nhưng mà cái đó
Người trí ta biết là
Cái đó không phải là lửa của mình có
Cho nên là để mà tập theo những cái đoạn
này
Để mà cúng Phật
Đây tôi nói là tình cúng dường
Trăm ngàn cuốn ức Phật
Xuyên tu hạnh phán tình
Nói tu hành thanh định chứ thật là
Thật lý mà nói
Thì tu hành thanh định
Chứ kỳ thật không có gì gọi là tu
Bởi vì theo giáo lý Phật
Truy nguyên ra cái hành thanh định là cái
vốn …
Vì cái chất của mọi người là chất Phật
Cho nên cái hành thanh định là cái vốn có
của …
Còn cá bọc bất thanh tịnh
Là cá đó thường dành khách trận
Giống như bụi nó đến
Nó làm vấn đục hơn không
Là do bụi nó bóc lên nó làm hơn không
Không còn thanh tịnh
Chắc thì thật bản chất của hơn không
Là thanh tịnh vĩnh cửu
Khách đến là đi
Có khách tốt khách xấu
Nhưng mà người chú thì vĩnh cửu ở nhà và
bình …
Do vậy cho nên là
Xuyên tu hành thanh tịnh
Thật sự ra
Khi cứu chục ký rồi
Thì cái hành tinh tịnh đó
Là mình sống đúng với cái
Cái phật chất vốn có của mình
Hằng ngày khổ cái là mình sống hoàn toàn
là
Mình là cái người
Giống như chủ nhà hàng
Chủ nhà hàng, chủ khách sạn
Còn một người
Mà cái cửa đi vô khách sạn
Thì sáu cửa
Rồi mạnh ai đấy vô
Do vậy mà
Cả mấy ngàn người trong cái khách sạn
Toàn là thực khách
Mà trong đó có kẻ tốt người sống
Còn cái giai trò của người chủ làm lưu mờ
mất
Thì chủ ngồi đâu trong cái phòng gì đó
Thì kiểm tra giấy tờ gì đó
Chỉ huy gì
Thành ra cái giai trò người chủ mất
Mấy ngàn người trong một cái khách sạn lớn
Cái nhà hàng năm sau đó
Đều là thực khách không
Thế thì hằng ngày ta
Ta bị thực khách áp đảo hết
Thật cách đi vào
Sau cửa
Trong khi chú có một mình ta
Thành cái giai trò người chủ của ta
Bị lưu mờ
Cái hoạt động
Coi rất là nhộn nhịp
Của một cái nhà hàng
Mà tự nhiên là của
Không phải của người chủ
Hoạt động đó là của người thực khách hết
Mà thành phần
Những bức và tôn hành cỡ thanh văn
Là coi như ta đóng cửa bất
Ta đóng cửa hết
Thường thường là ta đóng cửa
Chỉ có khách nào ta bằng lòng tiếp
Thì người ta tiếp người đó thôi
Chứ nó không giống như là
Lập hát, nó không giống như là khách sạn
Ai em mua vô, ai em mua ra
Thậm chí 6 cửa mà đều đi được hết
Thế thì giai trò người chủ
Đâu có còn ra gì nữa đâu
Với trò người chú thì chỉ có cách là
Tiếp thu với tờ báo cáo
Để lấy tiền
Và đó là chuyện của thế gian
Mà lấy tiền thì đâu phải sướng
Lấy tiền cũng khổ lắm
Chứ đâu có sướng gì
Đâu phải là nguyên nhân của an loạn
Mà nếu mà
Cái giai trò tu hành này
Mà toàn là thật khách
Liên tục mà vận hành
Tới nuôi tóc nập
Trong sáu cửa lục em của mình
Thì mình còn được
Nhận cái gì an ổn cho mình đâu
Đoạn tiếp là các vị
Sa-di nói rằng là
Chúng ta đang vô lượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cái bữa ăn
Bữa cuốn cơm
Đi qua đường
Mà tụng cái bài các bạn
Mà tịch dĩ ngật đơn nguyện chứng sách
Sở tác giai biện
Cụ chư hoạt pháp
Sở tác giai biện cụ chư hoạt pháp
Cái việc làm đã xong
Thật là
Là cái giáo lý
Tư tế thật nhiên nhân duyên
Tư hành xong
Và do vậy
Nhưng mà đoạn từ được kiến từ hoặc xong
Ta gọi là sở tác giai điểm
Gọi là dân làm đã xong
Dân làm đã xong đó là của giáo viên tiến
thừa …
Còn như chúng ta bây giờ thì dân làm không
có …
Còn đang làm, làm chạy bài
Làm trụng lung
Để bài gom lại ông trưởng
Ở đây đến việc làm đã phần tử
Thế nên gì chúng con mà nói pháp vô thủ
Chính là chẳng giả
Chúng con nghe rồi đồng tố học
Chí nguyện của chúng con là
Mong được trí kỳ phật
Lúc bây giờ
Và tám muôn ít người trong số tùy tùng
chuyển …
Vua Thuận Cho
Đức Phật Đại Thân trí thất nhận lời thảnh
cầu …
Phật nói kinh đó suốt 8 ngàn kiếp
Không gián đoạn
Nói xong Phật vào tỉnh Thất Trụ
Trong thiền định 8 muôn 4 ngàn kiếp
Tức là Đức Đại Thông Trí Thắng
Chấp nhận cho các vị Sa-chi xuất gia
Sau đó Ngài nói kinh Pháp Hoa
Đại Thông Trí Thắng
Phật nói kinh Pháp Hoa xong rồi
Vào trụ trong thiền định
Tám mùa bốn ngàn kiếp
Y như chết
Một thí ca nói kinh pháp qua rồi
Nhập nước bạn
Ở bóng một
Nhật Nguyên Bệnh Minh Đức Như Lai
Nói kinh pháp qua rồi
Cũng tuyên bố nửa đêm nhập nước bạn
Ở đây Đức Đại Thông Trí Thắng Như Lai
Làm lễ cho xuất gia
Mười sáu dị xuất gia rồi
Rồi nói kinh pháp qua rồi
Cũng nhập
Chủ trung thiền định táp mưu mốt ngàn kiếp
Cũng y như nhập
Là bởi kinh lễ
Bởi kinh lễ là kinh tế
Là phương tiện là thập nhiên nhân duyên
Là phương tiện là giáo hóa cho hàng dị
thừa
Mà bây giờ nói kinh pháp qua
Là giáo hóa cho hàng đại thừa
Mà kinh này là nói rồi là không còn gì
Để nói nữa
Coi như tốt nghiệp chương trình
Của
Tiến sĩ rồi
Không được tiến sĩ rồi
Thì là cho thi cái đần này rồi
Thì đóng cửa thôi
Hết gì nữa để dạy
À
Cho nên cái câu này nói là để
Tao phút kiểm lại tao thấy là
Kinh Pháp Hoa là cái kinh tối thượng
Tối tôn
Nghe kinh đó rồi
Một là như một cái hộp chống Pháp Hoa
Mà tôn hành
Hai
Là nếu mà tiếp tục không nổi
Thì chỉ có giống như cái hạng thanh văn
Mà năm ngàn người không nghe vậy
Không nghe thì chỉ còn có cấp lực đi chỗ
khác …
Thế hoặc không có
Không có hạ thấp xuống được
Nên bác hoàng nhất phát là phải nói
Cái chân lý như vậy cho không có hạ thấp
Nếu nghe không nổi
Là đi chỗ khác
Chờ cơ hội khác
Mà nghe những cái giáo lý phương tiện
Còn anh nghe nổi
Thì dựa vào đó mà tụ hành
Chứ không còn gì nữa để nói
Do vậy cho nên
Cái ý muốn của tôi
Thì tôi cũng hy vọng rằng là
Tôi triển khai cho đại chúng
Cái kỳ này
Kỳ này có thể là kỳ chót
Cũng được
Kỳ chót
Nếu mà triển khai tròn bỏ qua này rồi
Mà nếu mà chết thì đúng quá
Có lẽ là
Để tử thật
Để tử rụt mới được
Nhưng mà nếu mà nó còn sống
Cà lơ cà lơ
Thêm cả chục rưỡi năm nữa
Là chuyện đó khó
Khó bảo đảm
Mà
Cái thành quả của mình
Chứ nếu nói rồi
Cái này mà không còn gì nữa để nói
Niết bàn
Tuyệt vời
Tôi nói đó là tôi nói rất thiệt đấy
Để chúng để ý nghe phẩm này nhé
Mười sáu dự do như này
Sau này cái vị mà thứ mười sáu
Là Phật Kinh Ca
Từ hồi đó tới giờ các bạn
Hằng hà xa xó
Bất khả thuyết
Thêm một cái nữa
Bất khả thuyết kia là không thể nói
Và không thể nói số kiếp
Mi trần của ba ngàn
Đã trên thế giới nghiện ra
Mà mỗi một phần bụi
Kể là một mi trần
Vậy mà số kiếp đó
Không nhầm gì đối với cái số kiếp
Từ hồi đại thông trí thất
Thành vật cho tới ngày nay
Vậy mà bây giờ là Phật Vĩ Ca
Ngài nói là Phật Vĩ Ca là thành đạo
Ở
Ở cõi ta bà
Thế là cái việc mà
Sân tử tử sinh này
Có gì quan trọng đâu
Nó là chân lý mà
Mà mình sợ
Mình đòi trốn chạy chân lý là không bao
giờ
Mình gọi là đạt đạo được
Cho nên tôi nói cái điều đó
Các đại chúng để ý
Mọi người tự mấy
Tự duy cái đó
Để đừng có sợ chết nha
Tất nhiên là cũng không phải liều mạng gì
Chân lý mà liều mạng là vẫn sai
Mà chết mà sợ là
Coi như không có nhận thức được chân lý
Tôi đọc và nhớ một cái bài thơ
Trước kia tôi nghe
Tôi có ý cười
Tôi cười gần như là những nhà thi sĩ
Cái hồn của họ sao
Nó gần như là
Là
Gần như là
Luận trí cuộn si gì á
Xưa kia tôi có ý nghĩ vậy
Nhưng mà gần đây thì lại
Tôi có ý nghĩa thay đổi liền
Chẳng hạn như thế này
Như qua này này
Mà một nhà thi sĩ
Làm cái bài thơ có mấy câu
Đứng im bên hàng dẫu
Em miếm nụ nhiệm mầu
Miếm nụ nhiệm mầu
Lắng nhìn em kinh ngạc
Và lắng nghe em hát
Lời ca em thiên thu
Anh sụp lại cuối đầu
Cái bài thơ vậy
Cái này là đứng im bên bờ dậu
Là cái qua thường thường là
Là tổng qua tổng kiến
Kể cho dài ngoài hàng rào nữa
Thì nó tân cờ
Thị sĩ đi ngang qua
Cái bờ dậu cái hàng rào
Nhìn thấy
Cái qua
Bây giờ nghĩa là
Đối với thị sĩ thầy thấy rằng là
Đứng im bên hàng dậu
Ý như một con người
Nhìn cái qua
Nhưng mà bây giờ qua không còn là qua nữa
Mà hoa có thể là người
Người ở trong hoa
Và hoa có thể là
Người từ đời
Nhiều đời nhiều kiếp
Người dưới hoa
Không có gì sai khác
Cho nên bài thơ này
Sau mà nghiệp ra
Suy nghĩ ra kỹ
Tôi thấy nó giống như là
Cái lời của bố thiện sư
Đứng im bên bờ dạo
Em miếm
Nụ nhiễm màu
Thấy như cái hoa này nó cười
Cười một cách màu nhẹ
Mà không ai thấy
Không ai biết hồi nào giờ
Ai cũng nhai đều không thấy em cười
Không thấy em
Em mỉm nụ cười
Như là bây giờ
Mà bây giờ đây thi sĩ lại thấy em
Mỉm nụ nhịp mặt
Lắng nhìn em kinh ngạc
Bây giờ tâm trạng thi sĩ
Với một cái tâm trạng
Có vẻ rất là kinh ngạc
Lặng nhìn thấy là
Em là em
Em là một loài hoa
Biếm nụ nhiễm màu này
Mà trong em
Lại có người ở trong này
Em là hoa
Nhưng mà em cũng là người
Người và hoa không
Nó là giáo lý
Một là tất cả, tất cả là một
Em biếm nhiễm
Biếm nụ nhiễm màu
Lắng nhìn em kinh ngạc
Và lắng nghe em hát
Qua vậy mà nghe hát
Lời ca em thiên thu
Cụ thể quá là
Và với cái nhìn của thư sĩ bây giờ
Thì qua và người và qua
Không có khác
Và lắng nghe em hát
Lời ca em thiên thu
Anh sụp lại cuối đầu
Thế thì là
Cái
Như qua này đó mà
Cái giáo lý nhất tất nhất thiết
Một là tất cả
Tất cả là một
Thì
Tất cả sự vật
Từ hằng hà
Xa số kiếp
Nó duyên sanh, tác động, sanh, diệt, diệt,
sanh, …
Vô cùng vô cực
Như hoa này đâu phải mới có
Vài bữa đây nó thành rác
Nó úa đi nó thành văn
Cũng không phải như vậy mà mất
Cho nên cái sự có mặt của hoa ngày nay
cũng …
là từ thiên thun cho tới bây giờ
và với
thi sĩ thì
thì giáo lý tất cả là một
cho nên là nhìn ở trong này
có hoa
nhìn trong hoa có người
cho nên nhìn mà quán kiệt về
cái bản
thể của hoa này thì
cùng với loại hữu tình không có
do vậy mà
kinh ta gọi là tình hiểu vô tình
Đồng viên dũng trí
Mà mình niệm mình sám hằng đêm
Với nhé
Hư không hữu tận
Ngã nguyện vô cùng
Tình giữ vô tình
Đồng viên dũng trí
Hữu tận và vô tình
Đều có thể đạt tới một cái mục đích
Là thân tịnh bản nhiên giống nhau
Và nó cùng mục đích thân tịnh bản như đó
Mà tùy theo cái duyên sân
Mà nó thành ra hữu tình
Cũng tự do duyên mà nó thành ra vô tình
Mà hữu tình vô tình
Không thể tất trời
Hoàn toàn ra được
Mà có tương quan tương duyên với nhau khác
Cho vậy mà nhân cái hoa
Nó cụ thể hóa ra
Nó thành như con người
Thành ra là em
Kể như là con người
Trong hoa này nó có chất người
Ngược lại trong người
nó có chất qua
chẳng những chất qua
mà chất ra tỏ
chất ngũ cốc
tất cả các chất
nó mới là
duyên khởi
hộp lại
nó hình thành ra
do vậy cho nên
vấn đề về sống dịp
nó đừng có sợ
phải cố mà
tư duy
thấy được cái tâm chất
mọi sự mọi dân
nó chuyển qua
Từ vật này nó chuyển qua ra vật khác
Từ vật khác nó chuyển qua ra vật khác
Không
Không có mất cái gì
Thành ra tự có sợ
So với
Hồi trước kia
Bây giờ là Pháp Thích Ca đây nè
Có gì sợ đâu
Vấn đề là cái học chống
Của chúng ta
Trọng
Chúng ta phải lai tạo nó hướng
Chiều hướng đi lên
Giống như ta từng lai tạo
Sầu riêng lai tạo
Dưa hấu vậy
Từ cái dưa hột nhiều ta lai tạo
Nó đi lên tới cái chỗ mà
Đỉnh cao của nó là dưa thịt ngon
Là dưa không còn hột
Ta bồi dưỡng ta lai tạo
Cái riêng đó để cho nó phát triển
Chúng ta cũng vậy
Cái lo của chúng ta là chúng ta bồi dưỡng
Cái học chất của chúng ta
Cái học chất thấp
Hiền thấp của chúng ta
Để nó lai tạo
Nó đi lên thôi chứ không có mất đâu
Đừng có sợ
Tập lập thế nào
Mà cái ngày mà mình
Mình chết đi
Đừng hề nào đúng cho sợ sợ
Và ngay nơi cuộc sống này
Mà không sợ sợ
Thì người đó được rất nhiều
Cái an lạc
Cái tự tại
Bởi vì người ta có sợ cái gì
Hơn là cái sợ chết
Mà chết mà người ta thấy được
Cái chân lý chết không đáng sợ
Thì trên đời đời ta còn sợ cái gì chứ
Cho nên nó nhiều
Nó đột nhiều cái tổn tại
Nó đột nhiều cái an lạc
Mạng sống mà ta còn không quan trọng
Thì những cái vật chất
Tầm thường
Để phục vụ cho an mạch
Ở ngũ thở này có gì quan trọng
Cho nên cái lợi là cái lợi chỗ đó
Đó là lời nói thành thành
Mà tôi nói là đại chúng
Tự duy rồi tự suy nghĩ
Đạo Pháp là vậy đó
Tôi đã tìm một sự an lạc
Một sự hạnh phúc, một sự độc lắm
Một sự vui
Chứ nếu mà mình sợ tụi lâm là không có
phải
Mà muốn không sợ tụi lâm
Là phải quát
Ta chết không hề mất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sáng tắt ở chính đạo cao
Rồi Ngài đã tự biết
Tự xác định
Là sự sống chết
Là vô cùng vô tình
Không biết bao nhiêu lần sống
Sống tử mất mờ
Bằng có
Ngã sư đắc kiến
Nhân đăng Phật
Đã kiếp tầng di nhận dục tiên
Đức Bổn Sư chúng ta
Từ Ngài mà gặp Phật
Nhân đăng
Đã sống trí thất như lai
Cho tới bây giờ
Biết bao nhiêu
Ngàn muôn ước kiếp
Sanh, diệt, diệt, sanh, sanh, sanh, diệt,
diệt
Để bồi giữa cái nhân mô tử
Bồ đề của mình cho tới ngày nay đó chứ
Đó, nắm được cái căn bản đó rồi
Ta không có sợ
Mà chết mà còn không sợ
Thì trên đời này còn cái gì để sợ
Vô địch
Nó trở thành ra một cái tư tưởng
Vô địch một con người
Tự tại
Vô úi
Cho nên Đức Phật là có tướng vô sở quý là
vậy
Đây đọc cái chân này chứ không có chân nào
nữa
Còn cái chuyện mà chứng đạo ca
Thì các vị nhớ rồi
Quyền giác tiền sư đã nói
Kỷ hồi tử, kỷ hồi sinh
Sinh tử, nhu nhu nhu định chỉ
Ngã sư đắc kiếp
Nhiên năng Phật
Đa kiếp tạng nhi, nhẫn nhục tiên
Nghĩa là quyền giác thiện sư
Làm sáng tác
Trên tiếng đạo ca
Rồi Ngài đã tự biết
Tự xác định
Là sự sống chết là vô cùng vô tình
Không biết
Bao nhiêu lần sử
Không biết bao nhiêu lần sánh
Sánh tử mất mờ
Bằng có
Ngã sư đắc kiến nhân đăng Phật
Ra kiếp tầng duy nhận dục tiên
Đức Bổng Sư chúng ta
Từ Ngài mà gặp Phật nhân đăng
Từ ngày mà gặp Phật đã xong
Tí tháng ngày nay cho tới bây giờ
Biết bao nhiêu
Ngàn muôn ớt chiếc
Xanh, diệt, diệt, xanh, xanh, xanh, diệt,
diệt
Để bồi giữa cái nhân mô tượng
Bồ đề của mình cho tới ngày nay đó chứ
Đó
Nắm được cái căn bản đó rồi
Ta không có sợ
Mà chết mà còn không sợ
Thì trên đời này còn cái gì để sợ
Vô định
Nó trở thành ra một cái tư tưởng
Vô định một con người
Tự tại
Vô quý
Cho nên Tức Phật là có tướng vô sở quý là
vậy …
Một là nhất thiết phí vô quý
Không có cái gì mà Ngài nói không được
Đối với Trần Lý
Nếu mà cái gì hỏi là Ngài nói được hết
Mà cái điều đó ban đầu tôi nghĩ
Sao mà Ngài giỏi thì chứ đâu có gì đâu
giỏi …
Không có giỏi
Mặc dù ngài có nhất thiết trí
Thiết trí ngài hiểu biết tất cả hết
Mà không có gì giỏi hết
Tôi đưa ra một cái tiến dụ
Đại chúng có thể ai cũng biết hả
Có cái bà gì bà dạy trên TV
Về cái nấu ăn đó
Bà dạy nấu ăn đó
Bây giờ đưa đồ ăn đi cho bà đó
Không có đồ gì
Đồ ăn gì là đem thịt, cá, dầu
Mỡ, phơ, sữa, trứng
Đường, bột ngọt, tiêu
Mà bám cái bột ngọt là gì vậy ta
Tôi tuyên viên một ngọn ăn độc thịt
Thì bà không nói nữa
Tất cả những cái đó rồi
Thịt này cá này đủ thứ
Bây giờ đem cái gì
Bà đó nấu ăn cũng ngon
Vì sao vậy
Là vì bà đó đã nấm cơm nguyên tắc
Nêm và nấu rồi
Cho nên đem cái gì
Thì bà cũng biết chết
Những cái mà có mẫu mực
Có công thức bà đã dạy cho người ta
Thì cái chuyện đó bà làm đã thành rồi
Còn những cái mà đem khác
Cái công thức của bà
Bà nấu ăn cũng vẫn ngon rồi
Không có cái nào nấu rồi để bỏ được hết
trơn
Chính định là ngon
Rồi có người hỏi
Thí dụ
Vậy thì có người ta đem những cái đồ đọc
chung
Hay là người ta đem những cái thứ
Cá mà không có
Đánh giải, không có rửa
Nên đem cái thịt mà không có cạo lông
Rồi đưa vào nấu
Và nấu ăn ngon được không
Tôi cũng thắc mắc vậy
Tôi tự đặt ra thí dụ rồi tôi tự thắc mắc
Ai dạy gì nấu cái đó làm chi
Mà để rồi ăn không được
À người ta là nhà nghề
Mà người ta là cái người nhất thiết trí
nấu …
Đem lại con cá này dơ dài dài
Rồi tự nhiên nấu ra tênh rình
Rồi cái này để ra
Đem thịt lại mà không có cạo lông
Rồi không có nấu bằng này
Cái nào ăn được
Cái nào nấu ra ngon được
Ta mới nấu
Còn cái này là không phải là đồ ăn
Cái này để cho súc vật ăn
Vì thịt không có cạo lông
Thế thì ta không nấu
Cho nên Phật Thích Ca
Mà hỏi cái gì
Thuộc về chân lý
Là ngài nói được hết
Mà còn cái gì mà hỏi bậy
Là ngài nói cái đó
Nhà người hỏi cái đó sai rồi
Giống như là
Là đầu bếp nấu ăn thượng hạng
Mà đem thịt mà không cạo lông
Cá mà không có
Có rửa rái
Đánh giải
Chạch kỳ nhất
Thì làm sao ta nấu được
Cho nên cái vụ này
Của nhà người dân
Chỗ khác
Ta không có
Không có nấu cái này
Cho nên làm sao
Mấy đợt
Đứt một cái cá
Thật sự
Tôi bây giờ
Hỏi cái chuyện
Mà khoa học
Thật là
Không gian rồi
Chuyện đó
Không phải chuyện của tôi
Thế còn chuyện của đạo
Mà đem vô hóa tôi
Không dễ rồi nha
Y như là cái bà anh nấu ăn đó
Đừng có đem cái đồ bày bạ vô
Để rác bạ chơi không có được đâu
Đem vô người ta nhìn qua người ta biết
Cái này không nấu được
Cái này của anh
Anh thường dùng cái này
Anh đem về anh nấu riêng đi
Tôi không có nấu
Cái thứ thịt mà nghe là đè cổ chó là cái
cách
Mà không có cạo rồng
Là sao tôi nấu được
Nhất thiết trí vô quý
Xếp chướng đạo cho quý
Cái gì mà thuộc về chướng đạo
Hỏi tất cả phần là phần nói đúng không anh
ta
Có gì đâu có
Những cái chướng đạo
Giờ hỏi
Cái gì thuộc về chướng đạo
Giờ tôi nói thẳng một cái là
Về bên các bà
Nội một cái là thương con với thương cháu
Là cái chướng đạo
Hết sức nặng với các bà
Đúng không
Trời ơi
Con hư cỡ nào cũng cưng
Cháu
Khó dạy cỡ nào
Cũng cưng
Thế thì cái lòng thương đó là nó làm cho
chướng …
Làm sao giải thoát được
Mà có người gì anh trai
Anh trai trường nha
Mà đi mua gà
Đi mua cua
Đi mua những cái con còn sống
Đem về cho con, cho dâu
Cho cháu nó ăn
Thế thì là cái lòng thương đó
Là chướng đạo là Phật nói cái một
Thế thì hỏi gì đâu
Hỏi cái gì
Tôi về chướng đạo
Đấy Phật nói
Đúng hết
Rồi hỏi tới
Bà Thế Tôn sao mà
Con khổ gì là cái người đó
Con không thích
Mà con ở chung con khổ quá
Thì cái phần đó là có gì
Chuyện là cái bằng quán
Quán tán hội
Quán tán hội khổ
Thì bây giờ muốn hết cái khổ đó
Thì mình
Tạo cái điều kiện
Mình
Ở riêng
Đừng ở chung với cái người
Mà khổ đó
Thế thì là Ngài nói cách dễ dàng
Thiết chứng đạo vô quý
Lậu tận vô quý
Cái nào mà là nguyên nhân
Của luân hồi sanh tử
Là Phật nói cả một
Thiết tận khổ đạo vô quý
Là nói cái cách mà làm sao
Để ăn vui hạnh phúc
Phật nói cả một
Thành ra là
Là Phật là
Là cái người hiểu nhất
Phải bồi dưỡng cái trí tuệ
Đã thấy nó rõ ràng
Thành ra có cái đời sống tự tại dưới lúc
Vì cái tự tại đó
Mà nó thành ra vô thuận Bồ Đề
Vô thuận Nhất Bàn là do cái sức tự tại
Lúc bây giờ
Tám muôn ức người trong số thủy tụng
Dưỡng lượng thân dương sinh xuất gia
Phật nói kinh đó
Suốt tám ngàn kiếp
Không gián đoạn
Nói xong Phật vào
Tỉnh Thất trụ trong thiền định
Tám muôn bốn ngàn kiếp
Mười sáu dị
Sa-di bèn thai Phật lên Pháp Tòa
Sa-di là có
Có nhiều thứ 16 là Phật Nghĩa Ca hiện nay
Thành ra sinh tử vô cùng vô cực như vậy đó
Mà ta học Phật
Mà ta không để ý cái đó
Thì ta để ý cái gì
Làm sao thấy được chân lý
Lên Pháp Tòa Rộng nói
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Cũng tám muôn bốn ngàn kiếp
Thấy không
Cũng sinh tử tử sinh
Sinh tử sinh sinh dịch dịch
Từ trên cái bước đường tu hành
Lâu xa như vậy đó
Mỗi bị đọa hàng xa
Chúng sanh phát tâm vô thợm
Chánh đạn chánh giác
Cho nên quyền giác nói
Sinh tử du du vô địch
Đị ngã sư đắc kiên
Nhiên đăng thật
Đa kiếp tầng
Vi nhẫn nhục tiên
Sinh tử liên tục
Chứ đâu có ngừng đâu
Y như là
Từ cái chất
Liệu không có qua
Mà thành ra hoa hồng
Sự hoa hồng này
Sẽ thành rác
Sẽ thành thân
Để rồi
Nó
Chuyên khởi
Nó bồi
Bổ
Nó trưởng dưỡng
Cho một cái chất liệu nào khác
Chứ không bao giờ mập
Sự vật luân hồi
Là chất lý
Cho nên cái chất luân hồi
Luôn là chuyển hoa
Nhống như tấm nước
Mình để về đây
Để riết
Rồi từ từ nó bốc hơi nó khô cạn
Chứ cái nước này có mất đi đâu
Bốc hơi
Rồi cái hơi nước đó
Cái độ ấm đó
Nó làm trưởng dưỡng cỏ cây hoa lá
Cho con người
Mà nếu mà nó hộ tụ lên nhiều quá
Nó thành thấm mây rồi nó mưa xuống trở lại
Không có cái gì mất
Cho nên là tư duyên cái đó rồi
Phải tập à
Cái đó gọi là tu là tập
Tập không sợ đó
Tại là
Pháp rất là lâu đời đấy chứ
Qua tác môn kiếp
Tức mặt đại thông
Trí tháng xuất định bảo rằng
Mười sáu dĩ sa nhi
Thật là ít có
Vì các căn thông lợi trí tuệ
Sắc bén các hàng thanh văn
Duyên giác Bồ Tát
Nếu biết gần gũi và kinh tinh
Thọ trì tu học pháp của
Các vị ấy sẽ được đạo
Vô thượng tranh đẳng tranh giác
Các vị đó đã từng gieo cái hộp giống
Cải tạo cái gen
Vô thượng bồ đề
Phải có quá trình từ từ
Chứ đâu có nhanh được đâu
Cũng giống như là
Hồi xưa cách đây
Cỡ 40 năm
Ở Việt Nam mình ăn chôm chôm
Mới nuốt nguyên cái hộp
Nó ngon hết
Rất ngon
Mà không làm sao tách ra cái con
Và cái học nữa
Tôi nhớ có gần
Cái tuổi nhỏ
Đi học về đói bụng quá
Chụp chôm vậy
Nó mới có vàng vàng chứ chưa có đỏ
Mà lột vô kia
Nuốt nuốt nuốt
Mấy cái trái nó giòn giòn
Nuốt nó chạy tóc ngon lắm
Có trái nó nuốt bự quá
Nuốt mất thở luôn
Nó mít cái
Nó tóc cái khí quảng rồi
Nhưng mà hồi nhỏ nó mạnh cho cỡ như giờ là
chắc …
Cho nên bây giờ phải cẩn thận ha
Hồi nhỏ vậy đó rồi đó
Cái cơ bắp nó mạnh nó tấm xuống được
Chảy nước mắt nước mũi vậy đó
Mà qua thời gian 3, 40 năm nay
4, 50 năm bây giờ
Ta lai tạo
Ta lấy cái chất
Ban đầu ta gọi là chất châm Java
Chất châm Indonesia giống đó
Nên về ta lai ta tạo cái gì
Rồi ta tháp qua tháp lại
Rồi ta thêm thuốc gì
Của các cái nhà nông nghiệp đó mà
Bây giờ châm châm toàn nước Việt Nam
Cái thứ mà còn dính nữa ai mà mua
Không ai mua
Đó là lai tạo đó
Bỏ cái chất xấu đi
Bồi giữa những cái dân tốt
Cái dân tốt vô
Thế thì trên đường tụ tập của chúng ta
Cũng vậy thôi à
Mỗi bồi dưỡng
Cái tốt
Cái đẹp
Cái ngon
Còn cái trách
Viện não bu minh
Mỗi bỏ từ từ
Từ vậy
Thoải mái
Đừng có sợ
Tình đọc cái này
Hồi nhỏ thì tôi đọc khác
Bây giờ tôi đọc
Tôi thấy từ chữ
Nó hay từ chữ
Mỗi một câu
Một ý vậy
Là có bồi bổ cho mình
Một cái phương pháp tu hành
Trên cái phương diện nhận thức
Hồi đó mà đọc kinh này
Mà nói rằng cúng dân Phật nhiều quá
Thì mình thấy Phật đâu cúng
Ông Phật Thích Ca thì
Ông ra đời có 80 năm là ông chết rồi
Thì mình làm sao mình cúng
Mà cái ý niệm của mình
Thô sơ là mình tưởng rằng là phải cúng
Ông Phật đó mới được, phải đem với những
cái …
Phải nấu cái giờ xào
Cái dĩa cái là ớt
ớt Đà Lạt
rồi nấm rơm, nấm đông cô
rồi có mì căng
để cúng ông mới được
hiểu vậy thì
biết điều nào mà mình thành thật
làm sao tôi gặp được một ông bậc như vậy
để cúng, mà đây mà cúng
hàng hà, xa xố, bất khả thiết, vô lượng
vô biên bậc, làm sao Phật đâu cúng
thành mình hiểu
nghi thơ quá, cho nên là
mình nghĩ rằng không thành
không thành công được
Bây giờ cái mà tôi nói với đại chúng đó
Là các vị thử
Thử thí nghiệm bản thân mình
Các vị sẽ thấy các vị an lành
Tại vì vấn đề mà sống chết mà các vị không
sợ
Thì các vị sẽ
An lành rất nhiều
Sống chết mà ta biết
Ta không hề mất
Ta quan điểm rằng sự sống chết của ta
Giống như những cái đợt sống sanh diệt
Hữu cùng
Nó nổi chìm, ẩn hiện, sanh diệt
Trên mặt biển vô cùng
Thì ta đâu có sợ
Mà chết ta không sợ
Thì còn cái gì để cho ta sợ chứ
Tôi nói ví dụ như là ốm một chút
Ốm chút là có người
Mà ta sẽ quý trọng cái thanh thể quá
Cái bảng ngã nặng đó ha
Lỡ mà ốm một chút ta đau khổ vô cùng
Rồi năm ngoái tôi là 48kg
Mà năm nay nó còn có 44kg
Thôi nó xuống thêm 4 căn lần đó
Trời ơi nhầm cái gì bốn cân
Ta đã nói là chết luôn
Ta còn không sợ
Mà bốn cân người chết nhầm gì
Nhầm gì bốn cân
Cho nên là bây giờ
Nhiều người gặp tôi hỏi
Sức khỏe là tôi cũng cảm ơn vậy
Rồi có người là nói
Thầy lúc này hơi ốm
Tôi đã 70 tuổi rồi đó
Trả lại câu vậy chứ tôi không nói lý do
Ốm mập kệ đó
Nhưng mà 70 tuổi rồi đó
Nghe là dư sức chết
Chết mà còn dư
Thì là có nghĩa lý gì mà phải hỏi chứ
Đây là gián tắc 70 tuổi rồi đó
Không có nói với em gì nữa đó
70 tuổi là
70 tuổi là dư chết
Thì ốm chút nhầm nhi
Mà với tôi thì
Tôi đã quân luyện cái dư chất
Từ lâu rồi
Chứ không bao giờ mãi trục
Nghĩa là không có lúc nào chết sợ
Đó là quân luyện vậy đó
Thật sự là cái chất nó vậy
Mà cái đó là
Nó gồm nhiều cái trụng tử
Có người cũng sợ lắm
Nghe nói tới chết
Trong gia đình không cho nói cái từ chết
Có cái chuyện làm ăn
Vinh qua bác đạt thì được
Mà nói tới chết là cấm kỳ
Không
Không ai được nói
Cái đó là đau khổ chết luôn á
Rồi còn có người chết
Chết rồi cái là
Là nay người này chim bao thấy
Thành quỷ này
Mai chim bao thấy hiện hồn kiểu kia
Châu cha ơi
Cái đó khổ sở vô cùng
Vô trên cái chim bao
Của người này người nọ
Mà trong cái số mà chim bao
Thì có những cái người mà nhát
Nhát nhúc nhát
Sợ quỷ sợ ma đó
Thì họ là cái người chúa tể
Trong cái vụ nằm chim bao
Là vì trong cái bụng họ
Là lúc nào cũng là ma với quỷ
Thành ra họ vừa vào cái người chết
Là nó hiện ma quỷ
Trong ai là gia thức của họ hiện ra
Rồi họ nói rằng
Người kia chết vậy
Thành quỷ vậy, thành yêu vậy
Rồi vánh vánh và vánh vánh
Cũng như cái vụ mà
Người ta mới đụng xe người ta chết
Hẳn 9, 10 vị đi tòa giới
Mà chết đó mà
Rồi bây giờ là có mấy cái người
Mà đệ tử của những vị đó
Lại là cái loại
Mà có ma, chất ma
Trong lòng đó
Rồi lại thấy quỷ ma
Rồi nói rằng thầy tôi, bạn tôi
Thành quỷ hết rồi
Bây giờ cái hồn nó ở cái chỗ
Cái xe đụng chết
Bây giờ phải đem các thầy lợi đó
Rước rước rồi đem về
Mới cúng kiểu này kiểu kia kiểu nọ
Thì nói như vậy là làm sao
Mà học Phật cho được
Chẳng lẽ dựa vào có một người đó
Thấy thầy họ
Thấy bạn họ thành quỷ
Là cái dông đó thành quỷ hay sao
Còn bao nhiêu triệu người đi lên đi xuống
Con đường lục tỉnh này
Người ta không thấy
Và bao nhiêu người trong
Một triệu người trong thành phố này
Ta cũng thấy hồn quỷ hồn ma
Của mấy người chết
Vậy thì
Mà căn cứ có một người thấy
Là những người chết đó thành ma thành quỷ
Là những người đó quỷ à
Thiệt là nói chuyện vô lý vô cùng
Nếu cái người mà chết đó
Thành thành quỷ thì bốn triệu người
Ở thành phố này đi ngang đó ai cũng phải
thấy
Và trên con đường
Lưu thông các tỉnh là đi ngang đó ai cũng
thấy
Phải dỡ dào
Cái sự nhận thức
Của nhiều người
Mà phán đoán chứ
Thế giờ vào trong
Có một người mà nói rằng
Những người kia chết thành ma
Rồi ở chỗ đó
Rồi làm đám lợi đó rước
Nói cái đó là
Mê tính dị đoan nó không có được đâu
Đạo Phật không bao giờ chấp nhận cái đó
Cái chuyện chết
Là chuyện bình thường
Cũng như những cái người
Mà đi máy bay
Đi máy bay mà chết là chuyện bình thường
Bởi vì
Mình chấp nhận cái chuyện chơi phiêu luôn
mà
Con người
Là phải đi dưới đất
Đi dưới đất thì có khi còn té còn bể sông
mũi
Ở đây là chấp nhận
Cái bay trên trời
Mà bay trên trời bằng máy móc
Mà máy móc
Thì tất nhiên là có lúc
Tốt mà có lúc đục trạch
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vua giàu một người nằm trên bao
Nói về người đó chết là thành quỷ, thành
yêu
Đâu có được
Mình chấp nhận cho nên là
Mình đã lên máy bay đó
Người ta đã có bảo hiểm rồi mà
Nghĩa là có thể chết
Mình chấp nhận mình đi
Thì lỡ tục trận sẽ rớt máy bay chết thôi
Đâu phải ai muốn thành quỷ là thành được
Nếu mà người nào chết rồi cũng có thể
thành …
Thì người ta đi đánh giặc hết trên cái thế
giới …
Thì những cái hồn
Của những người chiến sĩ đi quân giặc đó
Bên đây bên kia
Họ sẽ làm gì
Họ ở đâu
Họ quậy cái người sống này
Sao chịu nổi
Cho nên tôi
Tôi nói cái đó nó hơi ngoài cái bài học
này …
Nhưng mà tôi muốn nói với đại chúng là
Không cái người đạo Phật không có thế tinh
lặt …
Quỷ là một cái loại
Nó ở trong cái thế giới quỷ thần
Một đường trong lục đạo
Mà ta không có gì sợ hết
Ta lo cho ta thôi
Mà ta phải nhận thức được cái vấn đề này
Sinh lão bình tử là chuyện lạc lý là bình
thường
Thành ra Mười Sáu Vị Sa-di là chúa Pháp
lâu …
Đức Phật Thích Ca bảo các vị cao rằng
thằng …
Và Mười Sáu Vị ấy nay đã thành Phật với
danh …
Mười sáu nhiên thành Phật hết đây
Và cái biệt cuối cùng
Phật Thích Ca Mâu Ni
Thành Phật ở cõi ta bà
Đức Phật của chúng ta đấy
Bổn sư chúng ta đấy
Và rồi đó tới bây giờ
Sanh tử du du
Vô định chỉ
Mệt mờ
Sanh diệt diệt
Sanh sanh sanh diệt diệt
Chỉ có vấn đề là
Bồi dưỡng cái gen
Vô thượng chánh nặng chánh giác
Không để cho nó si thoái
Mà trên nguyên tắc đạo lý
Thì con người mà đã được cái quả tu đà
hoàng …
Thì nó không có si thoái
Là vì lẽ
Là người này đã thấy được
Đâu là nguyên nhân của
Địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Thanh văn nhân giác Bồ Tát và Phật
Thế thì người ta nhận thức rõ
Về cái nhân
Và quả
Chỉ
Cái nhân địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Người ta không đi vào đó
Cho nên người ta không đọa vào trong đường
đó …
Giống như ở trên đời này
Những người trí
Người ta biết rằng rượu
Là một cái thứ
Không phải giết người
Nhưng mà nó có khả năng
Làm cho người ta
Không còn sáng suốt để đi tới chỗ giết
người
Trong cướp tạ dâm cũng vậy
Thế thì người ta không uống được
Người ta biết rằng là
Cái loại sữa kem
Mà tí này
Không được nếp một lần
Nếp thử một lần rồi
Cũng còn khó bỏ
Vô tới lần thứ hai rồi
Là người ta nói
Hình như không bao giờ ra được
Do vậy mà người trí không bao giờ ta chơi
cái …
Ta ngồi gần với người đó
Không dám ngồi gần nữa
Đừng có nói người ta không thân cận
Đừng có nói là là hút thử
Vì sao vậy
Vì người ta biết rằng
Đó là nguyên nhân của khổ đau vô cùng
Tự nguyên diệt cuộc đời bản thân mình
Nguyên diệt gia đình
Của vợ con, của cha mẹ
Cho nên người ta biết
Người ta biết đó là nguyên nhân khổ
Tức là rượu là nguyên nhân của khổ
Tức là shika
Là ma túy là nguyên nhân của khổ
Rồi cơ bạc
Là nguyên nhân của khổ
Người ta biết cái nhân của nó cơ bạc là
nghèo, …
Thì người ta biết rõ
Cái nguyên nhân nó vậy
Thì người ta đâu có
Ta biết cái quả của nó
Và cái nhân của nó
Thì người ta không
Không không không
Không tham dự vào cái việc đó
Thì lẽ tất nhiên là
Ta không có bị cái khổ quả kia
Cho nên cái quả
Mà tu đạo hoàng
Mà không đỏ tác đồ
Nó cũng y như vậy
Chứ cũng không phải là
Quyền phép thiên liêng gì hết
Đạo bạc không có
Cái gì thiên liêng hết
Là vì tại ta có trí
Ta biết rõ là
Rượu là nguy hiểm
Ta không có đâu
Ta biết rõ
Si khe ba tí là nguy hiểm
Ta không tập
Ta biết rõ
Là cờ bạc là bác thần vật
Ta không chơi
Thế thì ra ta không bị
Cái điện địa tiêu ma
Cúc nhục sân
Cờ bạc
Đổ bắt môn trung
Mạc khứa thân
Năng sử anh hùng
Di hạ tiện
Chỗ cờ bạc
Đừng có lại gần nó
Vì nó khiến cho bao nhiêu bậc anh hùng
Trở thành người hạ thiện
Kỹ nhân phú quý
Kỹ nhân bậc
Bao nhiêu người giàu sang
Được bao nhiêu người trở thành nghèo khôn
Bất kính đảng kháng hơn
Đảng nội nhãn tiền
Xuy bãi kỹ đa nhân
Anh không tin anh nhìn trong làng
Trước bắt anh biết bao nhiêu người
Đã lâm vào cái cảnh mà
Tan nát
Nhà cửa nợ nằm trong trận
Cho nên người ta biết rõ
Cái nguyên nhân vậy là ta không
Không tham dự vào nó đó
Thì cái người đồ quả Tô Đào Hoàng
Chất khoát không đọa đề ngục ngạ quỷ xuất
sinh
Từ đó
Người ta bồi dưỡng mãi cái nhân
Của thiền, của thách
Do cái chỗ đó cho nên tôi nói
Khẳng định với bà tử là
Chúng ta không phải người nào
Cũng sợ địa ngục
Nga quỷ xuất sạch
Nếu ta có học Phật
Nếu ta có chịu khó
Ta tư duy
Ta nghiệm lời dạy của Phật
Ta giữ gìn tâm nguyên
Ngủ giới
Và ở thế gian
Nói theo đạo khổng
Tôi gọi là nhân
Nghĩa lễ trí tích
Giữ gìn 5 cái điều đó
Tôi gọi là ngủ thường
Là 5 cái điều phổ biến
Mà ai cũng phải tập
Luyện để làm
Để sống trong
Cái xã hội có quyết cấp
Mọi người được quý mệnh
Là phải có nhân nghĩa lễ trí tích
Trong đạo mạng
Phải có tam quy
Và ngũ giới
Mà những gì
Chọn tam quy ngũ giới rồi
Không có lý do
Để đòi
Điên cộng cả quỷ xuất sạch
Là bởi lẽ
Cái người cỡ đó
Người ta có cái trí tuệ
Người ta nhận thức được
Nhân và quả rõ ràng
Ta thấy cái nhân nguy hiểm
Thì người ta không vào
Làm sao người ta bị cái quả khổ đau được
Từ lâu rồi
Nghĩa là các học tử
Không có cái điều kiện học hành
Cho nên là tuyệt đại đa số dân tộc Việt
Nam
Trừ những người ngoài đảo khác
Còn những người mà đảo Khổng
Với đảo Phật
Hãy có người thân nhân mình mà qua đời
chết …
Là đều coi như là đọa vào địa ngục
Kỷ niệm vô cùng sai lầm
Bằng cơ
Là làm
Cái nhà
Minh khí
Là gọi là cái nhà kho, nhà lầu
Bỏ những tiền, dàn bạc
Trong đó đốt, làm quần áo
Dán đốt
Thời đại ngày nay có người làm tivi
Xe hông đa
Xe hơi đốt cho thân nhân của mình
Đốt đi để ở đâu
Đốt xe hơi mà không có đốt cái ti công
chánh
Ai làm đường để cho mà chạy
Đốt nhà mà không đốt đất
Thì nhà dựng ở đâu
Vậy mà
Cứ làm như vậy
Hoàng nghĩ là thanh nhân mình
Đọa với âm hữu
Mà không biết âm hữu là ở đâu
Cái đó cái sai lầm quá lớn
Mà nói không được cái đó thì tôi nghĩ là
Mấy ông thầy hiện diện trên thế gian này
Không còn để xài được cái việc gì
Không có gì để xài
Nói không được cái đó
Chứ bộng đạo mình thì không còn
Để xài cái việc gì nữa
Là gì mình dạy cho người ta
Là tâm quy
Mà quy Phật là bất đỏ địa
Rồi ngộ quy Pháp bất đỏ ngạ quỷ
Quy tân bất đỏ bàn
Mình dạy cho rõ ràng như thế
Và người ta cúng lai lai lai lai hoài
Là cũng nhờ dạy ta cái đó
Này gạo mái đường
Mốt bột ngọt kia nước tương
Rồi cúng tiền thầy xây nhà
Xây cửa xây chùa xây hàng rào
Rồi thầy ở kính mít đàng hoàng đó
Rồi có khi là còn hộ thầy
Mua xe gắn mái chạy nữa
Ở vậy mà tới chừng
Thầy nói là tham nhân của chúng con chết
rồi
Thầy nói
Tham nhân của chúng con ở địa ngục
Vậy thì ở đó giờ
Chúng con cúng cho các thầy
Cái tiền của
Cái vấn vật đó
Các ngày ăn
Rồi các ngày giúp gì cho chúng con
Hết sức lấn lao
Sai lầm
Cho nên là
Các thầy trẻ trẻ bây giờ làm ơn bí
Nói cho được cái đó
Để đền ơn Phật tổ
Và trả cái ơn
Của những người mà ủng hộ
Cúng dường cho mình
Đừng có hù người ta nữa
Không phải ai chết cũng đòa địa ngục
Ngã quý xuất sân
Mà phải nói thẳng với mọi người
Để tự ta rằng
Các vị đòa địa ngục ngã quý xuất sân
Ở trên cõi đời này
Các người sống quá khắc nghiệt
Quá khó khăn
Quá tham lam
Quá hôn dữ
Thì các ngài sẽ bất bình
Bất mãn, đau khổ dài dài
Mà cái trạng thái
Bất bình, bất mãn, đau khổ dài dài
Là
Đó là địa ngục đó, hoành hành đó
Các vị có những cái ước muốn
Mà bất chấp
Không thể
Chấp nhận được, vậy mà các vị
Vẫn cứ âm thầm
Mà nuôi giữa
Cái muốn bất chấp đó
Mà muốn mà không thành tựu
Thế thì nó thành ra cái cầu bất đắc khổ
Đồng thời cái tham vọng đó là
Cái biểu hiện của ngạ quỷ
Một sự tham lam vô độ
Một sự thèm thuộc không thoả mãn
Thế thì là các vị có thể đòi vào ngạ quỷ
Ở trên con đời này
À phải nói như vậy đó
Còn như
Sống mà
Không biết nhân lung là gì
Không biết đạo lý là gì
Không biết nhân nghĩa lễ trí tính là gì
Thiện ác không hề biết
Đánh tà chân quỷ không chấp nhận
Luật pháp không can thiệp
Như luận không đánh xỉa
Đó là đang sống
Cái sát đi hai chân giống như người
Mà cái hồn
Cái nếp sống là cái sống của sống sạch
Phải nói như vậy
Mà Đạo Phật thật sự là nói cái đó
Chứ còn
Chuyện chất mà nghĩa là đi vô cái chỗ
Mà để mà
Ở những cái địa ngục thấm thấm nào đó
Đạo Phật không cần nói cái đó đâu
Ta học lần lần rồi nó sẽ ra hết
Những cái đó đó
Người đệ tử Phật có thể
Không khéo
Các vị không nghe lời Phật thật sự
Các vị đọa
Địa ngục ngà quỷ xuất sinh trên cả đời này
Các vị sống bằng
Phải nói vậy
Còn bây giờ
Có người chết trong nhà mà
Người đó hồi đó giờ ta ăn hiền
Ở lạnh ta tu
Hoặc là tam quy
Ngũ giới
Hoặc toàn
Hoặc không toàn cũng được
Cũng không cần đốt cái đó
Thầy không đốt cái đó cho các vị
Vì cái linh hồn này
Không có thể dựng nhà
Ở chỗ nào được lắm
Bởi vì thầy không có đốt đất
Đốt cho người ta
Còn không đốt đất được
Thì đốt cái nhà kho này
Nó dựng ở đâu
Ai cũng biết là
Thầy phố này
Bây giờ sửa cái nhà
Vốn có
Mà còn phải xin phép
Mà dựng cái chỗ nhà mới
Càng khó hơn nhiều
Đất mua bỏ bao nhiêu chục cây vàng
Mà mua nhập chỗ quy hoạch rồi
Cũng còn không cất nhà được mà
Không gì là đây mà không có đốt đất theo
Thì làm sao dựng cái nhà
Cho tân nhân mình ở được chứ
Cho nên thầy không làm cái đó
Đó ý tôi giờ tôi muốn nói như vậy đó
Chết không phải ai cũng đoán
Phật Thích Ca này
Chết lên chết xuống
Vô lượng kiếp đây nè
Mà ngày nay vẫn thành bậc được đây nè
Đức Bạch Thích Ca nói tiếp
Các tỷ kheo lúc chúng ta làm
Sa gii mỗi người
Giáo quá vô lượng hàng sa
Chúng sanh vì đã vô thượng
Theo nghe Pháp
Những chúng sanh đó đến nay
Có người đã
Ở vào địa chỉ thanh văn
Ta thường lấy pháp vô thuận
Tránh đạn tránh giác
Mà giáo hóa hàng xa chúng sinh
Được giáo hóa thở đó
Này là tì kheo các ông đó
Thấy không
Rõ ràng không
Sinh tử vô định
Vô định chỉ không có
Sinh tử có ngừng
Có bọt bến
Chúng ta biết đâu là hồi đó
Giờ
Lên xuống xuống lên
Giờ còn đây chứ không
Thật sự nếu không có cái hộp giống
Hộp giống Phật là chúng ta không có gặp
nhau
Trong Đạo Phật đâu
Mà gặp nhau trong Đạo Phật là
Dứt khoát là có hộp giống Phật
Điều đó là điều nước Phật nói
Mà không tin
Không tư duy cái chân lý đó
Thì không phải đệ tử Phật
Còn cái đệ tử Phật thì phải tin
Và phải tư duy
Cái chân lý đó
Coi có phải thật sự gì không
Đấy nè
Cái bông hồng này
Mà một nhà thí sĩ
Người ta nhìn rằng là
Lăng nhìn em kinh ngạc
Mà nó nghe mát
Lời ca em thiên thú
Cái giáo lý
Nhất tức nhất thiết
Nhất tức nhất
Tất cả là một
Một và tất cả
Người ta dám nhìn như vậy
Và nói gần hơn
Ngay đây ta nhìn trong bông hồng này
Có mặt trời ánh
Trăng giang
Ta nhìn trong bông hồng này
Có đám mây đen
Nhìn trong bông hồng này
Có những cái lạc
Tia nắng chấp sấp xét
Nhìn trong bông hồng này
Có cái biển nước đang bốc hơi
Cùng bụng lên
Nhìn trong bông hồng này
Có phân, có đất, có trò
Đó là ta có thể nhìn thấu được
Cái thật trung của dạng
Của giảm pháp là vô tước
Từ cái chất không có bông hồng
Mà hội tụ lại nhân duyên
Đầy đủ hội tụ lại thành ra
Cái có bông
Rồi cái bông hồng này
Từ cái có không bông hồng này
Nó sẽ thành rác, thành phân, thành cho
Nó sẽ dinh dưỡng cho
Kiến hóa một thứ khác
Trong đó có thể là một thứ
Hữu tình
Cái phân của bông hồng này nó là
Ra một cái cây rau hút
Một cái cây bạc hà
Một cây rau bồng côi
Ta sẽ ăn vô
Bồi dưỡng nó thành ra một con người
Do vậy cho nên trong bông hồng này
Có cái chất con người nó miếm nụ cười
Lời ca thiên thu
Biết hát
Cái đạo lý đó là cái đạo lý
Duyên sanh của giảng pháp
Tự nhiên nhân lý này rồi
Nó sống
Trên đời nó có cái sự thoải mái
Thật sự
Tuy vậy
Cũng có hàng đệ tử không nghe kinh này
Không hay không biết
Những ảnh của Bồ Tát
Tốn được một ít công đức tu tập
Là đã giật đổ
Trứng đất miếc bạc
Đây là nói vậy rồi
Rồi tôi cũng nhắc lại
Cái chủ đích của Phật
Nói cái thời kỳ thông qua này
Là phải đưa cái hạt thanh văn
Cổi mở tâm hồn
Để tiến lên cái quả vô thượng bồ đề
Chứ nếu mà
Cho rằng cái việc làm
Tù giáo lý tứ đế
Tập nhị nhân duyên
Rồi có cái quả tiếng bàn của thanh văn này
Mà trụ ở nơi đó đó
Là coi như là trụ ở quá thành
À tức là cái thành quá hiện
Chứ tạm nghĩ thôi
Cái sở tác đó gọi là
Giai biện đó là chưa đúng
Là cái việc làm đã xong
Là đã xong với hạng thanh tăng
Nên biết rằng
Chỉ do Phật thừa
Mới được diệt độ
Không có thừa nào khác
Nếu có khác
Thì đó chỉ là phương tiện
Của Di Lai Vận Dũng mà thôi
Đến đây
Đức Phật Thích Ca
Đưa ra một tỷ dụ
Đây là ví dụ này là để nói là
Cái đề của các phẩm này là quá thành vụ
đây …
Có một chỗ chưa nhiều của báo
Thì gọi là bảo sở
Muốn đánh chỗ đó phải trải qua đường dài
Những năm tâm do tuần
Do tuần giờ mình nói là dầm
Là nói cái số cho nó gọn đi
Ai cũng dễ hiểu
Năm tâm do tuần nhiều nguy hiểm
Quang vắng đáng ghê sợ
Một nhóm người muốn đến nơi ấy để lấy cổ
báo
Có một người thông minh nhiều hiểu biết
dẫn …
Dẫn đường gọi là dĩ đạo sư
Mà đạo sư đây là ví cho Phật
Dù vậy vì đường dài nhóm người ấy mệt nhọc
Sợ sệt tỏ ý chán nản muốn lui về
Thương pháp bọn người ấy sao lại có ý bỏ
cổ …
Vị dân đường bèn ở nơi
Hai phần đường
Dùng phép lạ quá ra
Một tòa thành và bảo nhấn
Người kia vào sẽ
Giàu ở sẽ được an ổn
Xung sướng rồi cuốn đi nữa
Cũng dễ đến cái chỗ châu báo
Cũng tiện
Thế thì là
Cái quả dị thanh văn chuyên giác này
Là coi như đi được hai phần ba đường đó
Từ đây về sau đi tới vùng tổ bồ đề
Không khó nữa
Không có khó nữa
Là vì sao
Là vì thấy được
Cái chân lý rồi
Cái trình độ tu tập tới đây
Đã thấy được chân lý khá nhiều
Mà cái hàng thanh văn
Như giá của ta phá được
Ta tính đổ được
Là cái ý niệm chấp về ngã
Tôi gọi là ngã không
Ngã không là cái ý niệm chấp ngã
Cái hàng thanh văn dân giác
Ta đã tu tập thành tựu rồi
Ngã không có nghĩa là
Thấy vạn pháp này không có cái nào là
Là trường cữu
Và cố định
Một cách vĩnh diễn
Mà nó là phải
Theo cái quy luật vô thường
Nó vận động
Xanh diệt diệt xanh
Cho nên không có cái gì
Nó trường cữu, nó cố định, nó dịch diễn
Do vậy
Mà
Với cái quan niệm thanh văn á
Thì cái tâm chất
Vô thường nó làm cho họ tỉnh thức
Để họ viễn ly bớt cái
Cái tài, cái sắc, cái danh, cái thịnh, cái
thùy
Mà người Thái Giang đam mê
Người Thái Giang
Không hiểu được cái tài, cái sắc, cái
danh, …
Là những cái ngũ dục lạc
Rất mong manh tạm bỡ ở trên cõi đời
Cho nên
Nướng mình
Lăn lộn ở trong cái tài sắc dân tử này
Để rồi chịu khổ vô vàng
Thiên hình dạng trạng
Cái khổ nó biến qua
Mà cam chịu hết
Là tại vì không thấy được cái tính chất
như …
Cái tính chất duyên sanh
Vô ngã của vạn pháp
Toàn cái người thanh văn này
Ta thấy được cái tính chất ngã không
Mà thấy được tính chất ngã không
Có nghĩa là nhận thức được cái giáo lý vô
Vô thường
Mà vô thường là chân lý của vũ rụ
Mà cái khuyết điểm của Hàng Thanh Văn
Là họ nhận thấy được
Cái chân lý vô thường của vũ trụ
Để rồi họ viến ly
Họ viến ly về tài, về sắc, về danh, về
thất, …
Viến ly ngũ dục lạc
Của Thái Giang
Họ chỉ thấy cái bạc đó
Để họ viến ly
Do vậy cho nên họ có niếc bạc
Mà cái niếc bạc đó
Thì Phật
Rầy
Là ở chỗ họ thấy có một bạc
Chứ còn cái giáo lý mà Đại Thừa
Thì khi mà thấy được cái tính chất vô
thường
Của sự vật rồi
Vậy cái mặt mà tàn thá
Cái mặt mà không bền chắc
Cái mặt hư hoại
Của nó
Người Đại Thừa còn thấy được cái tính chất
trường …