Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Về cái phần thâm nghĩa của cái phẩm thứ 2
Là phẩm phương tiện
Đại chúng thấy cái phẩm này
Có những cái điểm hết sức là lý thú mà cố
động
Mà cái điểm mà đặc biệt
Lưu ý là cái điểm Đức Phật nói giới thiệu
rằng …
Từ những người thấp nhất là loạn trí,
không …
Đi ngang chùa miếu gì đó chỉ biết dùng một
cái …
Còn các ngành
Mọi gia cấp
Đều đã thành Phật hết
Thì cứ chú ý là Đức Phật nói
Đức Phật cho biết rằng là
Tinh thần Đại Thừa
Liễu nghĩa này
Tất cả mọi chúng sanh
Là Phật đã thành
Để ý cái chỗ đó
Bây giờ tiếp
Vì do 40 năm trước Pháp
Phật chỉ dùng khuôn tuyển
Giáo hóa chúng sanh
Cả lời rằng
Tại vì Phật xuất hiện ra đời
Với cái mục đích
Cao đẹp tuyệt trầm
Mà
Trong khoảng thời gian đó
Phật chưa thể nói rõ ra được
40 năm mà chưa nói rõ ra được
Nói rõ ra có người nghi ngờ
Không tin được
Thậm chí bỏ đạo nữa
Cho tới nay 49 năm rồi
Mà Phật chuẩn bị
Nói rõ thì đã có
Năm ngàn người thì khéo thì khéo mi
Cư sĩ nam cư sĩ nữ đã bỏ pháp hội mà đi
Đó là đã bồi dưỡng nâng cao trí tệ từng
bước …
Vậy mà còn chưa nói rõ ra được
Cho nên trong 49 năm đều là vận dụng
phương …
Tại vì chúng sinh đang sống trong cuộc đời
đầy …
Cấu chiếm nặng nề
Ba nghiệp không lầm sáu căn
Chưa tâm sạch
Nếu giải pháp tu hành thành Phật
Chúng sanh ngăn
Ngần ngại khó khăn
Do vì phiền ảo cấu chiếm nặng nề quá
Cho nên nói chúng sanh thành Phật
Thì họ đâu có tin họ được
Họ thấy rằng chuyện đó quá khó
Nhưng mà thật sự cũng không phải khó lắm
Vấn đề là
Phải phát khởi
Đạo tâm
Kỹ chí và cương quyết
Thì đều có thể làm được hết
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Cái giai đoạn mà thời kỳ
Mà đất nước Việt Nam
Mà bị thực dân
Ngoài bang đô hộ
Mà cái kiểu mà kèm kèm như thời kỳ
Mà phát thuộc đó mà
Người dân Việt Nam không làm gì
Mà có cái vũ khí nào ngon lành gì hết
Vậy mà
Phải phải cơ
Rồi đúng lúc
Rồi có người lãnh đạo
Mà phát động
Mà dành độc lập cho tới ngày nay
Phải nói là cái việc đó khó
Vô cùng khó
Ban đầu thì ai cũng biết
Cái tầm dông giặt nhọn
Đây là gần tới 30 tháng tư rồi
Coi thấy trên phim nhắc lại chuyện cũ
Bây giờ tôi cũng nhắc lại cho đại chúng
thấy …
Tầm giống nhạt nhọn
Không có một cái vũ khí gì
Vậy mà làm được
Thế thì là cái chuyện
Thuyền nở vô minh của mình đây nè
Là cái chuyện nó
Không có đàn áp ghê gớm như là
Là chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa thực dân
Mà tự mình muốn quá giải tới cỡ nào
Là quyền của mình
Có thể làm được việc đó
Cho nên chỉ cần phát công
Vô thượng bồ đề
Giúp đi con đường giải thoát giấc mộ
Với cái điều kiện là cái nghề này
Phải tập nhận thức cho rõ
Rằng là thế gian là vô thường
Quốc độ là nguy thúy
Cứu đại là khổ không
Ngủ ấm là vô ngã
Nhận thức được những điều đó
Thì nó là cái động cơ
Nó xuất đẩy ta
Tiến lên con đường bồ đề
Nếu bà
Không
Phải là không được đâu
Với điều kiện là phải nhận thức được như
vậy
Cho nên chúng ta có thể làm được
Nhưng mà
Chúng ta chưa chịu nhận thức như vậy
Chưa chịu học có thách thế gian là vô
thường
Gốt độ là tạm bỡ
Là mong manh
Cũng chưa không chịu học
Quý đại là khổ
Vạn pháp là giai không
Ngũ quỷ giai không
Mình không học cái đó
Thế là cái ý niệm chấp ngã
Và chấp pháp nó tròn vẹn tròn
Còn nguyên thì tất nhiên là trên đường bồ
đề
Niếp bàn mà nói mình thành Phật
Là mình không tin rồi
Chứ mà nhận thức được
Là thế gian này là vô thường
Không có cái gì tồn tại lâu dài
Vĩnh viễn trường cửu được hết
Cõi nước cũng vậy
Cõi nước này
Vấn đề đất đai
Trên thế giới
Lấy đó mà suy
Là nó sụp đất, nó động đất
Rồi chết người
Đó là về mặt của vũ trụ thiên nhiên
Ngoài ra còn cái vụ mà đánh giết lẫn nhau
Để giành đất, giành đai
Mai đổi chủ, mai đổi chế độ
Đều đều
Trên thế giới
Thế thì quốc độ là tạm bỏ
Còn lắm đó chứ
Giờ tứ đại nè
Thất đại thất này nè
Là khổ nè
Cuối cùng rồi ai còn được gì
Quy tiêu ma
Quy về mai diệt thôi
Ngủ ấm này vô ngã
Cũng tội chủ không tự tại
Nhận thức đến như vậy
Thì là mình đi đi con đường
Quá giải vô minh thiền não
Để tiến lên bồ đề nước bàn không khó
Tại vì không nhận thức cái đó
Cho nên thấy khó
Nói rằng tu hành thành phật
Họ ngán ngẩm dài lâu ngần ngại khó khăn
Vì vậy mình lại 49 năm mà không nói được
Cái mục đích và cái chí nguyện
Ôm ấp của mình
Tại vì nói chúng tôi có khả năng thành
Phật
Chúng tôi không dám tin nhận ở khả năng
mình
Cái này khó thiết đấy chứ
Như mọi người vậy
Tất cả chúng ta vậy
Mà nếu mà không có học Phật lâu ngày
Mà nói rằng là có khả năng thành Phật
Là sao ta tin được
Và nói mọi người là Phật
Thì người ta lại càng khó tin hơn
Nhưng mà thật sự
Con người ai cũng có tri kiến Phật
Ai cũng có Phật chất
Ai cũng có Phật tính sẵn
Giống như Đức Phật Thích Ca
Cũng đã từng có tri kiến Phật
Từng có Phật chất
Từng có Phật Chánh cho nên
Tô Hành mới thành Phật
Mà Đức Phật Thích Ca Tô Hành đã thành Phật
Có nghĩa là Đức Phật Thích Ca đã có Phật
Chánh
Có Phật Tính, có tri kiến Phật sẵn rồi
Tô Hành mới thành Phật được
Mà Đức Phật Thích Ca là một con người
Trong vô số con người trên mặt đất này
Trong 5 tỷ người
Nói theo đời bây giờ
6 tỷ người trên mặt đất này
Mà Đức Phật Thích Ca thành Phật được
Thì mọi người ai cũng có thể thành Phật
được
Mà Đức Thích Ca thành Phật được
Tại vì Đức Thích Ca
Có Phật chất
Phật tâm tri kiến Phật
Cho nên Đức Thích Ca mới thành Phật được
Mà mọi người ai cũng có thể thành Phật
được
Vậy thì mọi người ai cũng có Phật chất
Phật tâm ai cũng có tri kiến Phật
Đó là cái lý luận nó như vậy
Không có thể nào chối cãi được
Vậy mà nói
Chúng sanh khó tin
Rồi bây giờ đây nè
Có lý luận thêm một bậc nữa đây nè
Mọi người
Mà thành Phật được
Cũng như nước Bồn Đi Cơ
Đã thành Phật được
Và mọi người có thể thành Phật được
Là tại vì mọi người có Phật chất
Phật tính và tri kiến Phật sẵn
Cho nên đó
Là
Là thiền sư Việt Nam thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem nó một bóng qua miệng
Mà dùi một hồi
Là nó nóng là để bùi nhùi phát ra lửa đó
Hoặc là người ta lấy sợi dây đồng
Nó có cái cách dẫn nhiệt
Giỏi tốt đó
Ta quấn ngon qua
Ta kéo qua kéo lại
Một hồi là để bùi nhùi là phát ra lửa đó
Trong gỗ có cái tính lửa
Có cái chất lửa
Cho nên khi người ta dùi lửa
Thì lửa nó mới sân ra
Chứ nếu quả Phật
Trong cái loại cây nào đó
Không có tấm lửa
Thì làm gì đi nữa
Cũng không tấm lửa được
Bài đó, bài thơ đó
Để nói lên rằng mọi người
Thành Phật được là tại vì
Mọi người có khả năng thành Phật
Là tại vì trong người có Phật chất
Có tri kiến Phật, có Phật tấm rộng
Rõ ràng vậy đó
Mà 49 năm Phật không dám nói thật
Cái ý đó
Vì nói chúng sanh nó không tin
Tại vì chúng sanh họ tự khinh mình
Cho nên đối với Đạo Phật
Trong tất cả các loại khinh
Khinh chê cái gì cũng được
Tội không có nặng
Mà khinh mình là tội lớn
Tội nặng và thiệt hoài lớn nhất
Là vì nếu mà mình khinh mình
Vì vậy là không có cách nào mà mình thành
tựu …
Vì quán vị vô phận bồ đề
Vô phận nước bàn
Mà nếu không phát hiện ở trong con người
của …
Thì không thể mà đâu ra Phật
Ra nước bàn cả
Cho nên kinh mình là thiệt hỏi nhất
Vậy mà chúng sanh
Tuyết đã đa số kinh mình
Cho nên 49 năm Phật mới nói cái điều
Đó
Rằng tất cả chúng sanh đã thành Phật
Đang thành Phật
Và sẽ thành Phật
Mọi người đều là Phật
Không nói được
Phương tiện của Như Lai
Vận dụng tất cả ngôn từ khác
Mà không nói điều đó được
Chưa nói được
Chỗ này chỗ hết sức là hay
Tại vì nói chúng sinh có khả năng thành
Phật
Chúng sinh không dám tin nhận
Ở khả năng mệnh
Thế nên Như Lai Phật
Vận dụng phương tiện
Mà dẫn dụ
Quán nắng bồi dưỡng trí tuệ
Cho chúng sanh một cách dành dành
Ngay từ thời
Pháp đầu tiên ở Lộc Giả Quyển
Thành Ba La Nạn
Cho nên Pháp tuyên bé đó là
Là Pháp huyền tiện đó
Chứ có phải là chân lý
Có cánh gì đâu
Nói rằng ở đời là khổ
Chỉ ra khổ khổ
Hành khổ, quả khổ
Đó là sự thật, có thiệt
Nhưng mà phương tiện chứ không phải thiệt
Rồi
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ
Tử khổ
Là chuyện có thiệt
Nhưng mà đó cũng là phương tiện của như là
Rồi ai biệt ly khổ
Cầu bắt đất khổ
Uống cá ngồi khổ
Uống chứ hạnh khổ
Đó là khổ có thiệt
Ở đời ai cũng có
Nhưng mà đối với Đạo Phật
Đức Phật cho biết đó là phương tiện của
Nhi …
Chứ không phải vậy đâu
Bởi vì nếu cái khổ đó là có thiệt
Là trong người tìm mới coi cho nó ẩn náu
Trong người chỗ nào
Không có
Trong người không hề có cái tích của những
cái …
Không hề có cái tích của cái khổ đó
Mà những cái khổ đó
Nó có nguyên nhân của nó
Nguyên nhân của nó
Đức Phật gồm trong cái tập đế
Tức là
Do tham
Cái tâm tham
Ý nghĩ tham, hành động tham
Do sân
Do si
Con người sân nó làm con người khổ ghê rốt
Muốn đứt
Vỡ lòng ngực ra
Và máu lưu thông mất quân bình
Có thể đứt chỉ máu
Cho nên cái người mà
Trong tân dân lớn rủi mà có bệnh
Quyết ác cao là đừng có nói
Cái chuyện mà cho họ giận
Nó tự có đau khổ họ sân
Nó làm cho những cái mạch máu
Có thể tắt ngãn mất quân bình
Và cái nhiệt tim nó đập không còn đều đặn
nữa
Nó bớt mạnh quá
Thì máu chạy mạnh
Chạy mạnh thì cái gân cốt của tụi già
Nó cứng
Nó không dẫn nở kịp
Thế là nó bức ngay
Sân hả
Sân nó dẫn
Nó nguy hại ghê lắm
Rồi si
Si là nguyên nhân của mọi thứ
Đa phổ
Tôi nói thí dụ bây giờ
Học đạo bây giờ
Cỡ tôi bây giờ là nói chuyện
Phải kinh nghiệm mà phải chứng minh
Tôi nói ví dụ
Giờ trong cái nhà của mình
Nó có 5 người
Vợ chồng con cái
Tất cả là 5 người
Mà mình đào tạo cho con cái
Chồng vợ cái trình độ
Ngang nhau để sử dụng cái nhà
Mà phương tiện
Đầy đủ chuyện nghi
Của hiện đại
Mà nói hiện đại là tương đối
Theo quốc Việt Nam thôi
Chứ còn chưa nói tới cái chuyện của các
nước …
Ông ấy nó còn hiện đại hơn nữa
Mình thì bắt đầu hiện đại
Mà nếu như
Mình vợ chồng
Như mấy đứa con
Đều học cái trình độ cao hết
Và sử dụng những cái đồ hiện đại được hết
Thì ở cái nhà đó là
Có thể nói rằng là
Nó gần gần như là
Ta gọi là thiên đường
Chứ không phải nước bạn
Gần như thiên đường
Xung sướng
Thẩm thơi
An lành
Nhưng mà giống như có một người
Mà nghĩ là dạy cái gì cũng không được
Mở radio không được
Mở đèn không được
Mở tivi không được
Uổi đồ không được
Rửa chén không sạch
Tú cơm không chín
Mà đem vô hai người như vậy
Ở trong cái nhà mình
Thì thử coi coi là
Cái nhà còn hạnh phúc như
Cái nhà mà năm người đều
Trí tuệ tương đương nhau
Còn có giống như vậy được không
Tất nhiên là khác xa
Là tại vì sao
Là vì 5 người
Mình ta an lành
Hạnh phúc thiên đường
Là vì cái trí tuệ
Nó tương đối
Nó ngang nhau
Trong này nó có
2-3 người
Nó thuộc về si
Thì si có nghĩa là
Bực
Một bực cao cao đó
Si cao cao đó
Là kém thông minh
Một bực nữa là
Là đần độ
Cứ bằng như là
Ná
Như là
Mất ký
Thì là
Là cái cuộc sống nó cáo trộn liền
Là nó phải nâu hiểu
Việc làm
Nếu mà không có sinh hoạt
Bình thường hạnh phúc
Hiện đại nó làm được
Thế là đồ đạc hư hết
Gây quang
Thì cái nhà mất hạnh phúc liền
Thứ gì là cái tham
Cái xanh nè
Cái xanh như nói rồi là cái xinh cũng vậy
đó
Ở trong cái cuộc đời này
Mà cái người mà không có khả năng nhận
thức …
Nên là nói theo đạo bạc là cái chân lý
Dạy rõ giác ngộ mà không có khả năng nhận
thức
Là si
Rồi còn cái đạo lý lương thường
Bình thường
Ở trong xã hội mà cũng không khả năng nhận
thức …
Xã trái lỗi lầm đầy nhảy
Cũng là do si
Thậm chí là những điều tội lỗi ác đức
Mà không hay không biết cũng là do si
Cho nên tham, sinh, si, mạng, nghi
Vân vân
Rồi phẫn, hồng, phú, não, tạc, sang
Những cái thứ mà tôi đã từng nói hoài
Phật tử ở đây thuộc hết rồi
Rồi mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn, …
Đều đã ở trong cái gọi là tập đế cả
Đó
Mà tập đế đó là nguyên nhân của khổ đế
Cho nên gọi là khổ bé
Chứ thật ra nó đâu có cái gì
Là cố định
Là tường cữu
Là ở trong con người của ta đâu
Không có tất khổ
Mà nguyên nhân của khổ là do
Tập
Tức là những thứ thuyền ác như vừa nói
Mà thuyền ác vừa nói cũng
Đó là làm sao tìm ra trong con người có
Đó
Thế mê thì nó có
Có ai cũng có thể có được
Nhưng mà nếu một bệnh
Giữa một tâm hồn
Mà kinh an
Mà thấm thoát
Mà nhẹ nhàng
Mà tấm thức
Là đố ai
Làm cách nào
Tìm có những thứ gì nào đó
Trong con người
Không có
Đó
Do vậy cho nên là
Khổ đấy
Đâu phải thật đâu
Đó là phương tiện của Như Lai
Còn Như Lai chỉ bài tập đấy
Là thứ nguy hiểm vô cùng
Để nó sinh ra các thứ khổ đó
Nghe tưởng đâu là cái điều
Để Nhi Lai nói thiệt
Chứ mà học giáo lý đã rồi rồi
Nhi Lai cho biết là
Hồi đó ta nói vậy
Tại vì tình độ của các người
Hiểu cỡ đó
Ta nói nó là nguyên do
Để nó sinh ra khổ
Chứ kỳ thật bây giờ
Để Nhi Lai nói cho mà biết
Đó là phương tiện của Nhi Lai đó
Chứ phiền não của mình không hề có
Nó là cái loại khách
Cần phiền não
Là như như cái loại khách bà
Trận
Mê để nó tác động
Nó hoành hành
Nó làm cho con người ta đau khổ
Thậm chí có thể chết được
Nhưng mà tính thức là tự nói đối ai kiếm
có
Bác sĩ giải phẫu toàn cơ thể
Kiếm không bao giờ có cái đó
Các con người mắm ra như là
Các thợ cán giàn
Các giàn thiết mắm
Cũng không bao giờ tìm có cái đó
Cho nên tập đế cũng không có thật
Còn việc đế như là gọi là cảnh giới nước
bàn
Các ông đoạn từ khổ đế tập đế đi
Các ông được có nước bàn
Có nước bàn có cảnh giới gì đâu
Đâu có cảnh giới gì
Cũng chẳng có cảnh giới nào riêng biệt
Nên các ông không khổ thì hết
Các ông bắt chạy cái khổ
Thì còn lại cái gọi là gì
Còn lại cái gọi là
Là mối
Hết đau thương thì còn lại cái gì
Còn lại cái an lạc, cái thanh tịnh, cái
giải
Cái giải pháp thì gọi đó là
Miết bàn vậy thôi
Cho nên như là nói miết bàn
Là cho mấy ông nghèo, mấy ông ham
Tới cái cảnh giới đó
Nhưng mà kể thật có cảnh giới đó
Là cảnh giới nào đâu, không có
Như là tôi tỉa khóc
Còn đạo đế
Mà như là dạy cho các ông
Tôi không về, tôi niệm sứ
Quá pháp bất tịnh, quá pháp thị khổ
Quá pháp vô đường, quá pháp vô mã
Tới tránh cành, tới nhí phúc
Ngủ căng, ngủ lần
Các bồ đề phần bác tránh
Cái đó là thuốc các ông ơi
Khi nào bệnh thì mới lấy thuốc
Mà uống
Chứ còn nếu mà con người
Mà thật sự người ta khỏe khó không có bệnh
Thì có thuốc và đem cho
Chắc đấm trong nhà tụng để rồi bỏ
Rồi bỏ thôi
Chưa qua đất tụng không xài
Qua đất bỏ làm phân chẳng có làm gì
Cho nên cái đạo đế như là nói với mấy ông
tưởng …
Có tu cái gì đâu mà gọi là tu
Các ông là Phật rồi hồi nào tới bây giờ
Còn cái khổ đế đó, khổ đó không hề có
trong …
Cập đế thiệt nào cũng không hề có trong
các …
Cho nên là như là ngay trong cái thời lọc
giả …
Nó cứ đế độ cho 5 anh em
Cũng là phương tiện
Của như
Của như là
Chứ khổ không có thiệt
Mà thí nghiệm coi
Đại phúc về thí nghiệm coi
Những lần mà mình khổ
Nó phát xuất từ cái gì
Hoặc từ than, từ xanh, từ xí, từ mạng
Từ nghi vinh
Rồi coi cái đó là phát xuất từ cái gì
Từ nó than, xanh, xí, mạng
Nghi vinh
Luật tìm ra văn sinh duy mạng nghi
Nó là cái gì nó ở đâu
Hả mấy thì nó có mạch tính
Thì nó tự biết mất
Cho nên thả pháp đó là thả pháp
Nên là phương tiện đi như lai
Cho nên khi mà đưa tới con người
Đi tới cái đỉnh cao của trí tội rồi
Đức Phật nói trong kinh
Bộ viết tâm kinh
Nên tôi nói cái chữ bộ viết tâm kinh
Tiếp lại cái vấn đề hồi nãy
Khi mà người ta tụng cho
Các vị cái bộ kinh tốc
Qua văn mà tôi nói nãy nè
Về mà nghe mà
Vì là mái sang là băng
Nó có thứ băng dài, thứ băng nhắn
Cho nên có khi nó hụt một vài ba tờ
Nó thiếu một vài ba tờ
Một vài câu cuốn sách
Các vị cứ nghe
Thuộc tổng quát
Còn cái thiếu đừng có sợ
Đừng có hiểu
Cái chữ bổ khuyết tâm kinh
Ma bắt nhỏ ba la mặt đa
Là do mình tổng thiếu kinh
Rồi mình phải đọc cái đó để mà bù lại
Chứ còn không nói là
Bộ
Nói cái đó là hù trẻ con
Gạt những người sơ cơ học đạo
Chứ không phải vậy
Thiếu mấy chữ mấy câu
Không có sao hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lưu dầu. Người biên lý dữ thế này, hồi đó
mấy …
người ta tụng thiếu. Cho nên giờ xuống đây
là …
ngọn đèn mà bằng con đấm đấm vậy để mà bù
vô. …
Nên là phải tụng cái bổ khuyết tâm kinh
Không phải vậy đâu
Không phải bổ khuyết này là tụng thiếu
Rồi rồi phải tụng bù
Không phải tụng cái bách nhả ba la mật
Tâm kinh đó rồi nó bù cho đâu
Không có, không có bù được
Và cũng không cần bù
Mà ý người ta nói rằng là
Các vị tụng các cái thứ kinh
Đều là có năng lễ, sở lễ
Năng cầu, thở cầu, năng nguyện, thở nguyện
Năng tu, thở tu, năng chính thở
Chính
Mà với cái ý niệm
Mà tu mà còn năng cầu, thở cầu
Năng nguyện, thở nguyện, năng tu, thở tu
Năng lễ, thở lễ, năng chính thở
Chính là cái tu của các vị
Là còn là cái tu của hữu vi pháp
Đem một cái nhân hữu vi
Mà cầu cái quả giải thoát vô đi
Là không có được đâu
Cho nên bây giờ phải cộng cái pháp
Bác Nhã-pa-la-mật-đa-tâm-kinh này là cái
cốt …
Là cái lõi của cái nguồn như là trí tuệ
Bác Nhã-pa-la-mật là trí tuệ
Mà đây là cái lõi tâm kinh
Bác Nhã-pa-la-mật-đa-tâm-kinh là cái lõi
của …
Cho nên tổng kinh này để rồi các vị qua
giải
Cái tâm năng cầu, sở cầu, năng lễ, sở lễ,
năng …
Đừng có mong cầu gì hết
Mà các vị bồi dưỡng cho trí tuệ
Các vị đạt được cái đỉnh cao ngô thượng
Nhận thức được chân lý
Thì các vị tự có được cái quả giải thoát
giác …
Các vị đừng cầu thành Phật
Mà các vị sẽ là Phật
Các vị lại Phật nãy giờ
Đừng tưởng lại trên trung điện là trúng
ông …
Mà các vị là năng lễ
Phật trên trung điện là sở lễ
Các vị phải hiểu rằng năng lễ sở lễ tâm
không …
Thì cảm ứng đạo giao nó mới là năng tư
nghị
Cuôn đường cảm ứng đạo giao là năng lễ sở
lễ
Các vị phải bỏ đi
Mà các vị lễ đây là phát trí thân tịnh lễ
Chánh quán tâm thành lễ
Cái tâm của các vị mà chánh quán rồi
Tức là các vị lễ đó
Thật tương bình đẳng lễ
Các vị nhận thức được rằng
Cái tâm chất của dạng Pháp là giải không
Là nhân sinh như quyển
Mà như quyển có nghĩa là bảo Pháp không có
gì
Rồi các vị cổi mở
Tất cả buông bỏ
Tất cả
Đó là các vị lễ rồi đó
Chứ còn dùng cái thanh năng lễ
Mà lại cho ông Phật sở lễ tinh bàng
Là lại không trúng được Phật đâu
Thế vì bác nhỏ
Bao lâu bạn đã tâm kinh
Là để người ta muốn bổ sung
Về cái chân lý của Đạo Phật
Chứ không phải là
Bởi vì bổ sung cái tổng tiểu thiếu
Không phải
Cho nên đừng có sợ
Thiếu một câu
Vài câu
Năm bảy từ
Độc lộn chữ
Không có sao hết
Yên trí
Cho nên tới cái thời bác nhã đó
Phật cho biết
Giáo lý tư đế
Phật dị dân duyên
Đó là như là phương tiện
Đó
Cái giáo lý mà ngủ quẩn đó
Như Lai nói cả 49 năm đó
Cũng đều là phương tiện của Như Lai
Cho nên tới chừng đó Như Lai nói này
Sao lại bắt
Sắc bất dị không không bất dị sắc
Sắc tức thì không không tức
Thì sắc họ tưởng hành thức
Vì Phật như
Nghĩa là cái câu đó Đức Phật nói
Rằng là ngũ quỷ mà ta nói hồi đó
Giờ đó
Ngũ quỷ mà nó duyên khởi ra hữu tình
Nó duyên khởi ra vô tình
Nó duyên khởi ra vũ trụ
Nó duyên khởi ra con người
Đây là chẳng khác không
Không chẳng khác ngủ
Ngủ quẩn chẳng khác
Không
Trong đó sát thọ tổ thành thức
Đều như vậy
Cái bằng viết phụ như thế
Sao lại tẩy điều chế pháp
Bất xâm, bất dịch, bất cấu, bất tịnh, bất
tân, …
Này sao lại phát minh biết
Rằng là cái gọi là không đó
Cái thứ không đó
Là nó không nhơ, không sạch, không thêm
Không bớt, không tăng, không
Giảm, không xâm, không diệt, không đoạn,
không
Không thường
Cái không đó đó
Cho nên là cái không đó đó
Thì có không tương nguồn sức, không thọ
tưởng …
Thức, trong cái không đó đó
Nó không tăng sắc
Quẩn
Không có thọ quẩn, tưởng quẩn, hành quẩn
và …
Quẩn
Trong đó không có lục căng, vô nhãn, nghĩ
tỉ, …
Trong đó không có lục tâm luôn
Vô sắc thân hôn bị xúc
Trong đó không có lục tâm
Trong cái tính không nó không có lục tâm
luôn
Là vô nhãn giới
Nãy chứ vô ý thức
Trong cái thể không đó
Không có thật gì nhân duyên gì hết
Vô vô minh
Việc vô vô minh
Nãy chứ vô lão tử
Việc vô lão tử
Còn tướng bé là như là phương tiện đó
Chứ tướng bé cũng không có thiệt
Khổ đấy làm gì có
Tập đế tìm đâu cho ra
Việc đế không khổ thì gọi là
Vui thì như Lai gọi đó là
Việc đế vậy thôi chứ cũng làm gì có
Còn đạo đế
Là cái phương pháp tu hành
Nó là thuốc
Người nào bị bệnh
Tham sinh suy mạng này
Thì lấy cái thuốc
Tư nệm suy tư tính cần
Tư nguyên thuốc trong đạo đế này mà trị
Nhưng mà bao giờ được như Lai cho biết
Là cái thiền đạo của mình này
Cái bệnh này không có thật
Thế thì cái thuốc này cũng bỏ đi
Vậy thì cái gì
Vậy thì tất cả mọi người các ông đều có
Phật chất, trí kiến Phật và Phật
Tính bây giờ chỉ phát hiện
Cái đó ra
Rồi thì tự nó
Nó thành Phật thôi
Chứ còn giáo lý tư đế
Thật ra nhân viên đều là phương tiện của
Như …
Cho nên Như Lai nói cho mà biết
Vô khổ tập viết
Đạo
Nghe là khổ đế Như Lai nói 49 hôm nay đó
Không có thật
Tập đế khuyền não ngô minh
Mà Nhi Lai nói đáng sợ đó
Mọi người đều phải răng chùa
Đều phải quá giỏi nó đó
Nhưng mà nói vậy chứ Nhi Lai cũng phương
tiện …
Chứ nó cũng không có thật
Còn cái gọi là việt đế là nước bàn đấy
Nhi Lai nói vậy chứ cũng không có thật
Hả miễn các ông mà không có khổ là tự
nhiên
Còn cái lại
Còn lại cái gọi là
Là người thôi
Các ông mà hết
Cái điều kiện cực
Thì còn lại cái gọi là
Sướng vậy thôi
Cho nên là đây đây nè
Học cái này nè
Lẽ là Như Lai mới nói thẳng với chúng sanh
là …
Vì do lý tư đế
Rồi ngay lúc bắt đầu đó
Đều là phương tiện của Như Lai hết rồi
Thế không phải thiệt đâu
Tôi nhắc để chúng mình để ý học cái đó
Cái người mà đi tu
Mà muốn đi tu cho sâu cho cao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do sự đưa nảy trôi chui theo dòng nghiệp
lực
Nghĩa là như là suốt hết
Có một đích đàng hoàng
Là khai thị chúng sanh ngộ nhập Phật trí
Và trí kiến cho không phải là ngẫu nhiên
Như người ta tưởng thường tưởng đâu
Nhưng mà như là cũng không nói thẳng điều
đó …
Như Lai nó phải nói rằng là
Như Lai
Sân trong hoàng cung
Rồi cũng sân rớt ngoài
Dường
Thượng quyển với gốc cây vô ưu
Rồi đem lên nuôi lớn lên
Rồi cũng đi dạo bốn cửa thành
Rồi chán ngán cuộc đời
Vì thấy những cảnh khổ như vậy
Sau đó với tiền đường học đạo
Nè
Năm năm rồi sáu năm tôi khổ hạnh
Rồi cuối cùng tự xuất gia
Chứ thật sự
Việc đó là
Là như là ra đời có mục đích hết
Chứ không phải sự ngẫu nhiên
Mà do nghiệp lực đưa đẩy như vậy đâu
Mà trong kinh dùng cái từ gọi là thị hiện
Tức là hiện một cách
Vì lợi ích của chúng sanh
Mà xuất hiện ở đời
Chứ không phải giống như là
Chúng sanh này là do nghiệp lực
Nó đưa đẩy
Anh tạo cái nhân
Anh tu cái nhân
Nhân thừa bằng giáo
Thì nhất khuất là anh phải
Sân vào cái cõi người như mọi người
Đó là do cái nghiệp lực
Đưa đẩy
Của cái người tu cái đạo
Nhân thừa
Không muốn cũng không được
Và muốn hơn nữa cũng không được
Còn như là chú thượng ở đầu đó
Là do
Cái nguyện lực
Mà nhằm truyền đạt
Cái giáo lý
Để dẫn dắt chúng ta
Lẽ ra
Như Lai phải nói thẳng với chúng ta
Về hoài bảo
Nói thẳng với chúng ta
Về hoài bảo duy nhất
Và mục đích tối thuận
Của như là ngay lúc
Bắt đầu cuộc hành trình
Thiết giáo đổ xanh
Nhưng như là chưa nói rõ
Rõ được
Chưa nói rõ ra được điều đó
Cái cuộc hành trình sức phết của Đức Phật
Lẽ ra thì nên nói thẳng cho chúng ta biết
Nhưng mà nói không được
Nói không được nhưng mà
Khi mà tổng kinh qua nghiêm rồi
Thì tôi thấy cái bài kệ
Mà Đức Phật đã phát quả ra
Nhân trung tôn đạo hiện sanh dĩ
Du hành chư phương các thất bộ
Dục dĩ diệu pháp ngộ quần
Sanh thị có như lai phổ quan sát
Đánh nhân trung tôn hiện sanh
Nói bài này
Du hành
Tức là
Bước đi trong 8 hướng
Mỗi một hướng đều
là bước đi 7 bước
mà mỗi 1 bước
là có cái qua xe
nhưng mà tiêu hương các thách bộ
8 hướng dậy đều là đi 7 bước hết
mà hướng nào
cũng đều có
mỗi bước có qua xe đỏ chân
dịch dĩ dịu pháp
ngộ quần xanh
muốn đem cái dịu pháp
để mà giác ngộ
truyền đạt cái tư tưởng giác ngộ
Cho quần xanh
Thì có Như Lai
Phổ quan sát
Vì vậy mà Như Lai đi quan sát
Trong tám hướng
Thì tôi nhận
Về cái bài trẻ đó
Bên trong cái đoạn kinh quan nghiêm bên đó
Phải nói rằng là rõ ràng
Như Lai xuất hiện ở đời
Có mục đích đàng hoàng
Chứ không phải ngẫu nghiêng
Đi mỗi bước
Có qua xem
Và hoa sen nở toàn diện nha
Điều đó để nói lên
Cái bìa sách đây
Hoa sen nở toàn diện
Đây là tượng trưng cho
Hoa sen của Phật
Thật là hoa sen
Mà hoa sen nở toàn diện vậy thôi
Và cái hoa sen
Là cái loại hoa nhân hoa đồng thời
Để nói với tất cả chúng ta
Rằng là tất cả mọi người
Đều cùng với dư lai là một
Đâu là Phật hết
Đóng qua là Phật của các vị
Nghi là cái hoa sen búp
Cánh nhị gương hạt
Nhơn và quả có nghi trong đó
Nhưng mà nó chưa nở bùng
Chưa nở toàn gì
Cho nên lấy cái hoa sen
Mà làm cái tiêu biểu cái tượng trưng
Và đồng thời cái hoa sen nữa
Để nói lên cho tất cả chúng ta
Rằng các ông dầu ở trong cỏ ta bạc đầy ngủ
trượt
Nhưng mà không vì vậy
Mà mất đi cái tri kiến Phật
Không vì vậy mà mất đi cái phật chất
Cái phật tấm của các vị
Giống như hoa sơn dầu ở trong bụng lầy
nước …
Hôn tấm nước
Mà khi nó nguyên lên rồi
Là màu sắc hương vị nó vẫn còn nguyên
Để nói ra rằng là cái bản thể
Cái phật chất của các vị là cái thứ bất
biến
Còn cái nở
Trong đời ngũ trộn xanh
Trong mọi giai cấp
Là tùy nhiên
Hiện tượng thì tùy nhiên
Mà bản thể thì bất
cho nên tất cả mọi giai cấp
đều có khả năng thành Phật
vì Phật
chất Phật tính thì cứ Phật là
bản thể bất biến
còn sinh ra dòng Bà La Mông
dòng Sát Đế Lị, dòng Phải Xá, dòng Thủ Đà
La
dòng Maria
đó là hiện vật tự nhiên
chỗ đó cứ tuyệt vời
của Đạo Phật
cho nên là
Đức Phật xuất hiện là
phát loại được chương trình
Hành động ngay trong lúc mới sinh ra
Để nói lên rằng là tất cả chúng sanh đều
là …
Bán thổi là bất biến
Là Phật chất bất biến
Còn sinh trong mọi giai cấp
Sang nghèo, nghèo, giàu
Trí ngu
Hôm trước đều là hiện tượng tự nhiên thôi
Chỗ tuyệt vời
Nhưng mà điều đó Như Lai đâu có nói
Đâu có nói liền được
Lẽ ra Như Lai phải nói vậy
Nhưng mà Như Lai không nói được
Tuy nhiên là không nói mà nói
Dùng dĩa dự pháp ngộ quần sanh
Tôi rất tâm đắc là cái chữ dự pháp
Ở ngay trong kinh hoa nghiêm
Sau này gần sắp nhận biết bà
Thì chọn cái chữ niêm
Liên qua
Trong khi chữ dự pháp
Trong bài kể đó thì viết chân
Lại có liên
Cho nên là cái kinh dự pháp liên qua này
Đức Phật chuẩn bị ngay cái lúc
Mà ngày mới xuất hiện
Ở Công Bảy Bức Đi
Tôi
Chà ơi
Tôi nghiên cứu được cái này rồi
Tôi thấy rằng
Cái nền giáo lý
Cô Đạo Phật
Rất tuyệt vời
Không phải muốn nói
Sao nói
Không phải muốn cách xếp
Khúc nào muốn nói
Gì nói đâu nha
Nó có hệ thống vậy đó
Dục dĩ dữ bất ngờ
Quần danh tôi kể đó
Thì dĩ trưng có luôn
Liên quan
Mà giấu
À
Mật ý mở ra cái truyền đề
Giới thiệu như vậy mà không nói
Nhưng mà để 49 năm sau rồi
Thì dùng cái chữ dịu pháp đó
Cộng với chữ liên
Liên qua để lấy cái hoa sen
Mà làm ví dụ cho
Cái Phật chất, Phật tâm trí
Cái Phật vô có của mọi người
Y như chi Phật công bồi phương đã có
Cho nên là học cái đoạn kinh này
Hay vô cùng cho Phật
Cho nên học kinh này rồi
Mà thấy Phật tử mà mê tính
Nó đau chịu không có nổi
Mà khổ nổi cái những cái chỗ
Mà nó làm cái chùa nó thờ bảy bả
Nó thờ thánh thờ thần
Nó thờ cửu thiên quyền nữ
Nó thờ cái kiểu mê tính gì đó
Thì nó làm giàu bạc tỉ bạc tỉ
Đau không nói nổi
Còn cái chỗ mà nói thiệt
Nhớ lý mình lý nghĩa đại thờ
Thì khó mà
Mà có tiệm nghi để mà làm
Thật sự
Còn cái chỗ nó thờ tầm 7 tầm 3 tầm 5
Cậu tài
Cậu quý
Cậu thiên quyền nữ
Chúa tiên chúa ngọc
Thổ địa thổ trạch
Thần hoàng, thần công gì đó thòi lung tung
ra
Y như một cái tiệm chạp hô
Ai muốn mua cái gì vô cũng có
Do vậy mà nó khắm khá ghê gớm
Còn cái tiệm mà bán cái đồ điện tử cao cấp
không
Thì những người bình thường đâu có vô mua
được
Phải có trình độ học vấn
Mới mới cần dùng những cái đồ đó
Còn thứ cái gì cũng có
Khô cá chốt cũng có
Cá lăng, cá sạch
Rồi mắm rốt, mắm phạch
Rồi tàu hủ, rồi kia
Đậu xanh, đậu nành
Rồi thì bình vôi, ống ngoái, cà ràng
Thuốc sữa
Thuốc hút đủ
Thuốc hút đủ thứ cấp, cấp nào cũng có
Mà thuốc ngon nó không bán
Ờ, thế thì là mấy cái tệm đó lại
Đông khách
Là vì cái bình dân nó nhiều
Cái dân ta
Cái người nghèo nó nhiều
Cho nên là bán cái đồ
Bực cung
Bực gì vừa vậy
Thì sẽ vừa túi tiền của người ta
Còn bán đồ cao cấp
Thì là nó kén đối tượng
Nó kén khách hàng
Thì nó cũng y như vậy thôi
Đạo lý nó cũng y như
Chuyện Thái Giang
Cho nên lục tổ bệnh
Nói rằng là
Phật Pháp bất li
Bất li Thái Giang chắc
Đạo Bạch nó cũng giống như thế gian vậy
Lấy cái đó mà suy thì
Cái đạo lý mà để dứt nghĩa cao siêu thì
Nó phát triển, khó phát triển là cái
chuyện …
Còn vì kinh này thì
Kiến đối tượng
Cho nên
Cho nên tôi biết mà những cái lẽ ra lẽ ra
này …
Tôi viết rồi tôi đọc lại
Thiệt là tôi bằng lòng tôi hết
Cũng giống như mấy con mèo
Mà nó dòm nó cái đuôi dài
Nó khen nó dài đuôi vậy
Nó viết là bằng lòng quá
Nó gọi là mèo khen mèo dài đuôi
Lá ra mi lai phải nói thẳng
Với hàng văn văn viên giác ràng Pháp
Mà Như Lai dạy cho họ
Chỉ là Pháp tử thừa
Và nước bàn họ chính đất
Chưa phải thật việt độ
Nhưng hơn 40 năm qua
Như Lai chưa nói đủ đó
Quá đúng
Lại là phải nói lọ
Nước bàn đó không phải là thật việt độ
Mà không nói được
Tại vì người ta không có tiền
Ta mua cái vé xe đại thừa
Để đi ra Hà Nội
Thế thì là phải mở cái thứ công ty du lịch
Mình đi từ Huế
Tỏ vào cho người ta
Cho nên là cái chuyện Hà Nội giấu bạc
Không có nói
Chờ chừng nào mà thấy rằng
Trình độ dân chí mà kinh tế đã khá giả rồi
Mình đặt cái vấn đề là
Công ty du lịch này là đi xuất
Bắt nạt
Còn như thấy là
Đồng bào dân dân mình mà
Kinh tế
Kinh tế khả năng
Nó chưa có phát triển tốt
À thì là mở công ty du lịch
Tây Quế thôi
Vì vậy mà
Đối với hàng thanh năng dân giác
Giải cho họ pháp tử thừa
Chưa phải là thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái mỗi môn trường hàng
Là đại tiểu thừa
Đều có
Trùng tụng
Giống nhau
Cô khởi
Khi dụ
Giống nhau
Nhân viên
Cùng có giống nhau
Tự thuyết cũng có
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé
Nhân duyên cùng có giống nhau tự thiết
khổng …
Không có ai mà mở mang cái tôn tịnh độ mà
dạy …
Cho nên cái bộ môn tịnh độ nhiều khi bị
những …
Là vì họ cũng không khám phá nổi cái tư
tưởng …
Chứ bộ môn tịnh độ là cái loại vô vấn tự
thiết …
Đại đế là các vị niệm Phật
Mà niệm công cứ
Rồi tấm điểm rồi khuyên điểm này kia
Cái đó là thấp lắm
Cho nên là mấy ông thiền sư giỡn
Họ chê cũng phải thôi
Mà còn họ chê luôn tình độ
Là tại vì họ không đi sâu nổi
Cái tông chỉ thật là thấm sâu
Của tình độ
Cái loại bộ môn vô vấn tự thiết này
Thật sự là pháp môn tịnh độ
Là cái pháp môn mà
Tùy kỳ tâm tịnh
Tắc Phật độ tịnh
Dục tịnh Phật độ tiên tịnh kỳ tâm
Giống như cái kinh đại thừa
Cái tư tưởng của Như Ma Cật vậy
Hồi nãy tôi mới nhớ
Câu của Nguyễn Du nói
Mà ý nghĩa là cái câu này nè
Ai mà học thuộc trường Kiều Nguyễn Du
Rồi học Kinh Di Đà
Cũng phải lấy cái cách nhận thức đó mà học
Tôi nhớ hai cái câu là
Rừng thu từng biết trang hồng
Nghe chim như nhắc tấm lòng thần hôn
Cái người mà nhớ cha nhớ mẹ
Nhớ quên không
Nhìn cái cảnh rừng thu
Rừng thu
Lá đỏ
Lá xanh lá đỏ
Từng biết chen học
Rồi nghe tiếng chim ở trong cái rừng thu
đó
Mà cái tiếng chim
Mà lại nghe chim
Mà cái tiếng chim như là nhắc cái tâm lòng
Thần hôn
Tức là nhắc phải sớm thì giếm
Tối thì thăm
Phải là cử an tề mi
Phải là phụng dưỡng cho cha mẹ
Bằng ở trong cái tiếng chim đó
Tôi mới nhớ thật
À Kinh Di Đà cũng vậy
Cái người mà cái tâm thanh tịnh rồi
Thì họ nghe cái tiếng chim nó thành ra cái
tiếng …
Ngũ căng ngũ lực thất bồ thề phần và bác
tránh
Đạo
Nghe cái tiếng nước chảy
Cái tiếng gió reo của lá cây
Cũng đều là cái tiếng côn trùng ly rí
Cũng đều là cái tiếng lục độ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà các vị mà nó bồi dưỡng
Và nó thâm hậu giáo lý cho người
Toàn thân từng thất thịch
Thì nó thành ra giáo lý
Thành ra kinh điển rồi đó
Thì các vị nghe tiếng nước chạy
Thông reo
Là tiếng chim
Tiếng dế đều
Là tiếng ngũ căng ngũ lực thất
Bồ đề hoàng bác thấm đạo hoàng lục
Độ vạn hạnh nó nhắc nhở cho các vị
Y như vậy
Cũng giống như cái câu mà rừng thu
Từng biết giang học
Nghe chim như nhắc tấm lòng
Thần hôn
Tại vì đang tấm lòng
Đang nhớ mẹ
Đang nhớ cha
Đang nhớ
Cái gia cảnh
Mà mình đang li li
Đang biệt ly đây
Thành ra cái tiếng chim đó
Nó đâu có biết nhắc
Vậy mà
Thành ra cái tiếng nhắc
Nhắc dở
Nó làm cho nhớ nhung
Cha mẹ
Trò giáo lý tình độ
Là phải học như vậy
Cho nên tất cả đại chúng đều có thể thí
nghiệm
Có có trong đời các vị có giảng sanh tình
độ
Trong giờ phút nào không
Mà khi mà các vị giảng sanh tình độ
Là các vị nghe từng tiếng chim tiếng dế
Tiếng lá cây khua tiếng xào sạc
Tiếng dế ngâm tiếng cù gái
Tiếng tư quy tiếng chiêm dịch
Kêu chiều
Đều là bằng tiếng Pháp hấp
Đó là giờ phúc các vị giảng sanh
Cực lạc
Tỉnh đỏ rồi đó
Cho nên cái chữ mà giảng sanh cực lạc
Chữ giảng sanh lạc nó cũng nói là cái
trạng …
Lật qua
Ví dụ như này là tay dày để dậy
Rồi ướp dậy
Nhưng mà bây giờ
Ước vậy là ví dụ như lúc mình đang buồn
Phiền áo não nhiều thứ buồn bực lắm
Rồi cái lúc nào đó cái tâm mình nó hoàn
toàn
Nó thanh thoảng mình nhận thức được cuộc
đời
Là vô thường là vô ngã là khổ là bất tỉnh
Là giấc sống như quyển đời đó
Thế thì là lật quan cái gì nè
Nó làm cho cái tâm trạng đau khổ nảy
Nó tự biến mất liền
Nó thành ra cực lạ
Chuyện Giáng Sinh là phải hiểu như vậy
Chứ còn cái chuyện mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhị Pháp giới là nhất
Nhất chân
Trong khi mà Đức Phật Thích Ca
Nói Kinh Na Di Đà là
Mười Phương Chi Phật đều
Dùng cái tuấn lưỡi rộng dài
Mà tán tháng
Kinh nhất thiết Chi Phật sở hồ niệm
Tức là Kinh Di Đà đấy
Mười Phương Chi Phật đồng tán đồng
Có nghĩa là Pháp giới là nhất
Nhất chân trong khi Đức Phật nói Pháp mong
tịnh
Tịnh độ
Như vậy tịnh độ là cùng với Pháp giới nhất
chân
Bất nhị là một thứ
Cho nên tâm hồn lúc nào mà thanh thoát là
các …
Mà cái điều đó thật sự trong cuộc đời tôi
có …
Nhưng mà có cái điều là phải nói thẳng là
cái …
Nó tùy theo mình à
Mình giữ được nó một ngày bao nhiêu giờ
Và mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày được bao
nhiêu …
Chứ còn chừng nào mà mình giữ được cái
giảng …
Mà nó liên tục quá thì là mình quá ngon
lắm
Là nước bàn hiện tại rồi
Giáng sanh hiện tại tức là nước bàn hiện
tại
Nhưng mà bây giờ mình khổ có nỗi là tỉnh
thoảng …
Đừng có phủ nhận cái đó mà thành ra tự cao
tự …
Phải nói rằng là có những lúc giáng sanh
hoàn …
Y như mình giáng sanh thật sự
Tức là giá tránh thật sự
Tuy nhiên có cái điều là
Mình không giữ nó liên tục
Mà giá có giữ liên tục đi nữa
Là được một ngày hay là
Trong mấy đêm mấy ngày
Nhưng mà phần nhiều là không giữ đổi liên
tục …
Trong một vài ngày
Rồi ở giữa đó nó có chen
Một cái nhỏ nhỏ
Một cái
Những cái đấm mây
Mây đục giống như bầu trời
Quang đáng rồi tinh thần
Nó tắp qua một cái dần mây đục mong mong
Vậy đó cũng đủ mất đi cái tính thanh thiên
mạch …
Pháp mong tình độ phải học vậy đó
Rồi tôi đọc câu đó tôi thấy hay lắm
Đọc câu đó tôi nhớ lại pháp mong tình độ
Rừng thu tình biết trên học
Nghe chim như nhắc tâm lòng thần hôn
Tiếng chim mà làm sao mà nhắc
Thăm cha thăm mẹ
Thăm giếm cha mẹ
Dân cơm dân nước cha mẹ
Vậy mà tại vì cái tâm hồn nhớ cha nhớ mẹ
quá
Lẽ ra
Nói về 12 bộ kinh đó mà
Thì cái bộ mà vô vấn tự thiết
Tiểu thừa không có giải
Phật không có giải
Họ không hiểu nổi cái trình độ
Họ không hiểu nổi cái tư tưởng đó
Rồi
Bốn sanh
Bốn sự
Thì có
Đại tiểu thừa cũng có
Vi tầng hữu
Có
Vị tàn hữu là ví dụ như hồi nãy đó
Hồi nãy mà tôi nói là Đức Phật
Mà đi 7 bước
Là mỗi bước có hoa sen đó
Là nói cái kiểu đó là nói vị tàn hữu đó
Cho nên đó
Tôi nói là tôi sợ
Các vị mất cái lòng tin đi
Thật sự cái kiểu của tôi hiểu là
Không phải
Không thật sự đi mỗi bước
Có hoa sen như vậy
Nhưng mà đó là cái lối dạy kinh
Đức Phật nói ta có quyền
Ta cho biết rằng ta sẽ nói bằng 12 cách
Mà trong đó có cái cách vi tàn hữu
Vi tàn hữu là không có ai mà bước đi
Mà sẽ mọc từng bước trên bao giờ
Nhưng mà như Lai nói rằng
Như Lai trong lúc sinh ra có
Hoa Sơn bổng thúc liên qua tồn địa
Tồn địa Pháp nghĩa là dưới chân Hoa Sơn
Qua xe nó đỡ từng bước chân của Như Lai
Đó là cái lối nói vị tàn hữu đó
Tôi thì tôi cho anh như vậy
Mà tôi tin như vậy tôi mới tin
Chứ còn mà thật sự mà nói qua xe
Mà nở lên là tôi không tin
Mà Như Lai có quyền nói như vậy
Vì Như Lai có giao rồi mà
Ta có những cái ta nói vị tàn hữu mà
Vị tàn hữu là những cái mà chưa từng có
Mà Như Lai có quyền nói cái kiểu như vậy
Rồi các ông phải tự hiểu như vậy
Cũng như là
Là chuyện
Tiền thân của Như Lai
Nói về chuyện bổn
Bổn sự
Hoặc có thể nói ra
Nhiều cái chuyện
Mà thực sự ở đời không có
Chỉ có bằng
Bằng chương
Bằng những cái lối tăng
Là để mà
Giáo dục để mà ngủ ngôn
Thành cái loại viên thần hữu này
Là nó giống như cái loại ngủ ngôn
Nói cái chuyện đó
Nói cái chuyện mà xem kìa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đồng nghiêng những cái đứa học trò
Đừng có ý mình học giỏi
Rồi mình tự đắc tự cao
Rồi mình lười biến
Trên thường mà mình thua những cái đứa
Nó không thông minh lắm
Mà nó cần cù nó đi đấy
Thế thì cái loại đó
Ta gọi là cái loại ngũ ngôn
Ngũ ngôn của Plafontaine
Cũng là cái loại ngũ ngôn
Văn chương Việt Nam cũng rất nhiều
Cái loại ngũ ngôn
Còn trong Đạo Phật
Cái bộ môn mà Đức Phật cho biết
Là cái loại vi tàn hữu này
Ta nói cũng là cái chuyện
Không có để mà nó chứa mình một cái triết
lý
Chẳng hạn như lịch sử vật giáo Việt Nam
Ta con hồng cháu lạc
Âu cơ đẻ ra 500 trứng
Rồi thì
Đã là ngàn trứng hả
Ngàn trứng
500 trứng thì nó chạy ra
Cha đi lên trên
Trên núi
500 trứng thì là theo mẹ chạy xuống
Biển
Đó là cũng cái cách ngừng
Thuộc về cái bộ môn vị tầng hữu
Để nói lên rằng là cái giống dân con hồng
cháu …
Là cái loại mà có đủ khả năng khai thác
tài …
Từ rừng và biển mà nuôi sống một dân tộc
Cho nên có câu đồng tiền rừng bạc biển
Muốn có tiền là phải lên rừng
Muốn là có bạc là phải xuống biển
Mà khai thác
Cho nên là để nói lên một dân tộc biết
Nghĩa là khai thác
Cái tài nguyên của thiên nhiên
Theo cái dòng dõi của cha mẹ tiên
Rồng
Vậy thôi nó là cái chuyện
Vì tàn hữu để nói lên một dân tộc
Mà dân tộc nào nó cũng có cái chuyện
Là vì tàn hữu của họ
Mà sự sạc họ phải là
Thí dụ như mình đây không phải là
Có rồng thiệt đâu
Cũng có tiên thiệt đâu
Cho nên là cái loại về tầng hữu đó
Là cái chuyện mà Phật bước qua sen đó
Đó là một cái triết lý
Chứa đựng cái nền triết lý của Đạo Phật
Ở trong những cái kinh điển đó
Phương Quảng là tiểu thừa không có
Phương Quảng là loại kinh đại thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi Phương Quảng nè, là kinh Đại Thừa nè,
nghị …
Ký biệt, ký biệt là cái bộ môn phẩm ký này
là …
Chứ Thừa không có
Cho nên đáng lẽ rồi Như Lai phải bình đắn
mà …
Nhưng mà từ hôm 49 năm nay, Như Lai chỉ
dạy …
Hàng thanh văn tử quả có 9 kinh
Còn đã thừa thực học 12 bộ kinh
Thêm bộ vô vấn
Tự thuyết
Bộ phương quán
Và bộ ký biệt
Ký biệt tức là thỏ ký
Lẽ ra
Từ lâu như là phải nói thẳng với chúng
sanh …
Tất cả chúng sanh đều
Sẵn có tri kiếm Phật
Nhưng như là đã bí mật
Giấu hẳn điều này
Vì căn cơ của chúng sanh còn thấp kém
Chưa đủ trí tuệ để tiếp thu
Gây không
Toàn bộ kinh điển tử thờ
Không hề nói chúng sanh có khả năng thành
Phật
Mà dạy phương pháp tu
Dạy rất là kỹ
Dạy phương pháp tu để mình đối trị
Cái bệnh truyền não vô minh đó
Rất kỹ chứ không phải là kinh dở đâu nha
Đừng nói
Kinh đó là không hay là tội lỗi
Trạng ngập
Kinh đó cũng là kinh của Phật dạy
Nói vậy là tôi bây giờ
Tôi mới nhắc tới cái vấn đề
Cái vấn đề tu thiệt
Trong cái số đại chúng đây có nhiều người
cũng …
Nhưng mà cái thiền mà toàn bộ kinh điển
của …
Nó thuộc về ở trong cái vị nhân tất đàn
hay …
Tức là do những cái lần thiết pháp đó là
vì …
Tùy theo đối tượng mà Phật dạy các cái thứ
thiền
Cho nên tôi nói nghe một câu
Cái lời tôi nói nghe dường như là
Là cao cử là ngạo nghệ
Nhưng mà thật sự không phải đâu
Tôi nói rất thật
Ví dụ như tôi dặn các vị Phật tử mà quen
biết …
Đừng có
Đừng có ngồi gật gù gật gưởng
Mà thả hồn mình
Đi tìm một cái thế giới gì
Rỗng không
Thanh tịnh rỗng không
Thí dụ
Hổng trúng đâu
Thả hồn vậy là hổng trúng
Rồi có người khác ngồi
Ngồi
Chuyên chú cả 2-3 tiếng đồng hồ
Để thấy rằng là
Ngũ quấn này
Là vô thường
Khổ vô ngã và bất
Và bất tịnh
Hoặc là quán vô thường
Quán khổ, quán vô ngã, quán bất tịnh
Cũng là thiền của
Như lai của Phật dạy đấy
Nhưng mà
Tôi nói một câu
Nghe như là
Là cao cử
Ngạo mạng
Kinh người ta
Kinh thường
Tôi nói các cái thân thiền đó
Nó giống như một cái nải chuối
Và một cái bó cỏ
Khi người ta bắt những con khỉ rừng vô
Người ta nhốt vào trong cái nhà
Cái nhà rộng
Mà nó quậy nó phá qua đi
Thế thì là bây giờ người ta muốn nhớ
Cái con khỉ rừng đó lại nó ở một chỗ
Đang mà ta bắt nó và ta nhốt nó
Ở một chỗ đằng trên đường nó bất phá đó bà
Thế thì người ta đem một nẻ chuối
Người ta để chỗ cái gốc nhà nào đó
Để cho con khí nó lại đó
Để người ta bắt nó
Người ta cột nó
Rồi con ngựa quang mới bắt được ở ngoài
rừng
Chưa có thuần quá được đem về
Nó cũng quậy phá trong một vùng khá lớn
Mặc dù có hàng rào
Mình đem về mình bắt mình nhốt nó hàng rào
mà
Nhưng mà nó quậy phá một vùng cũng khá lớn
Vậy thì bây giờ là
Vậy bỏ hết tất cả những cái đồ ăn của nó
Đem cho nó một bó cỏ
Bỏ chỗ gốc nào đó
Thì con ngựa sẽ vì đói
Nó sẽ lại đói nó ăn
Nó ăn mình mới bắt được
Mình mới tra hàm thiết vô
Mình mới quấn luyện nó
Thế thì các cái thứ thiền
Là đại bể là công dụng của nó
Không hơn kém
Đối với một nửa chuối đối với con khỉ
Một độ cỏ đối với con ngựa
Không có gì quan trọng hết
Nó không phải là cái pháp môn gì
Để các vị thành tiên thành Phật đâu
Mà nó là phương tiện
Để những khỉ lại
Một đội cỏ
Để những người lại
Để tra hành thiết
Thế thì hỏi tôi chứ
Phải thiền gì mới là tốt
Tôi nói cái thứ thiền là
Vân dụng
Cái đầu tiên là thông thường là Samatha
Cái thứ hai là Tama Bhakde
Mà các vị mà Tama Bhakde là các vị phải
quán
Cái bằng quán giảng pháp giai không
Nhiên sanh như
Như Nguyễn
Cái đó là
Bồ Tát cũng phá thiền như vậy
Như Lai cũng phá thiền như vậy
Mà thành vô thượng Bồ Đề
Bằng có
Tôi nhắc nhiều lần
Tôi không biết để chúng có thâm
Tiếp thu một cách thâm mạo nổi hay không
Vì sao ông Du Ma Cập
Sau 32
Ông Bồ Tát trình bài về cái pháp môn bất
nhị
Do mình tu
Mình tu di, mình quán chiếu
Để thành công
Mà tới khi hỏi ông Du Ma Cập
Yêu cầu ông trình bài
Về cái pháp môn tu
Mà ông đã tới chỗ bất nhị
Nhưng mà các lầm kinh
Mà chính cái lầm kinh đó
Đại trí văn thù
Cùng toàn phải đại chúng xác định
Rằng nó mới là tuyệt vời
Vô thượng về cái pháp môn bất nhị
Bây giờ phân tích ra
Chúng ta thấy gì
Bởi vì các Bồ Tát
Thấy cái chuyện có tội có thước
Cho nên mấy ông mới đặt cái vấn đề tội
phước
Mà các ông làm cái đối tượng để mà tư duy
mà …
Các ông có ông khác thấy có thiện có ác
Cho nên mới dựa vào vấn đề thiện ác
Mà tư duy mà quán chiếu để bỏ ác để làm
thiện
Các ông mới thấy có bố thí và sang tham
Cho nên các ông mới làm theo cái bố thí
Để cứ để đổ người giúp người
Còn cái sang tham là các ông bỏ
Thí dụ vậy
Là tại vì các ông thấy cái hiện tượng của
cuộc …
Là có thật
Cho nên các ông mới chọn cái tốt bỏ cái
xấu
Lấy cái thương bỏ cái ghét
Lấy cái thân bỏ cái sơ
Lấy cái gọi là thước bỏ cái gọi là tội
Là vì các ông nhận thấy rằng
Hiện tượng giảng pháp này là thật
Còn nhân viên ma cật
Mình khinh
Không có gì để trả lời là tại sao
Là vì đối với tôi
Giảng pháp
Nó chỉ là cái hiện tượng duyên sanh
Như
Như quyển
Đối với tôi nó chẳng có gì
Để đáng nói cả
Giống như các ông có mắt nhậm có mắt nhòe
Các ông nhìn thấy trong hương không này
đầy …
Rồi các ông mới bàn bạc với nhau cây này
tưởng …
Từ đâu mà mọc ra rồi từ đâu mà nó có trái
Trái bao lâu nó mới chín chín rồi ăn ra
sao
Các ông trả lời với nhau bàn bạc với nhau
về …
Trong hương không vô tận đó
Tại vì các ông thấy có cây có dây có
Cái là tại vì có mắt nhà có mắt
Nhậm của các ông mà
Còn đối với tôi
Mắt không nhà không nhậm
Các ông hỏi tôi
Cây đó là cái giống đó
Cái hộp đó ra sao
Cái trái nó chín chừng nào
Nó chín mấy tháng mới thu hoạch được
Và ăn nó lau mùi vị gì
Tôi lấy gì tôi nói với các ông
Không có gì để nói
Là vì đối với tôi
Các ông thấy nó là thấy quyển chứ có thật
đâu
Còn như tôi mắt tôi không nhẹ không nhậm
Thì cái quyển đó tôi đâu có thấy
Mà để tôi nói với các ông chứ
Cho nên cái thiền mà giảng pháp
Giai không duyên xanh như quyển
Là cái loại thiền cao nhất
Trong các cái loại thiền
Còn các cái loại thiền khác
Ví dụ như quán thân bất bệnh
Quán thọ thị khổ
Quán tâm vô thù
Quán bác vô ngã
Quán sổ tức vân minh
Là nải chuối
Đối với khỉ
Là bó cỏ
Đối với con ngựa
Để mà chinh phục cái tâm viên ý
Ý mã của mình
Còn cái mình
Đi tới cái chỗ mà giải thói giác ngọ
Là không cần nải chuối
Và không cần bó cỏ
Vì con ngựa
Và con vượng này nó đã tự thuần quá
Từ lâu rồi
Bây giờ nó chỉ cần đi xuyệt
Trên thế giới để lấy đồ làm
Mà thôi
Không còn phá nữa
Cho nên không cần bỏ nải chuối
Không còn đá bậy bại nữa
Cho nên không cần bỏ bó
Bó cỏ tầm thường
Mà là đi máy bay
Đi tàu thủy thật là đầy đủ
Có máy lạnh đàng hoàng
Để bị kiệt để lấy đồ la cho thế giới
Đó
Cho nên cái này nó hay dữ lắm
Nói chúng sanh sẵn có tri kiến Phật Nhi
Nhi …
Vì căn cơ của chúng sanh còn thấp kém
Chưa đủ trí tuệ để tiếp thu
Lẽ ra trước đây Như Lai phải nói thẳng
Với chúng sanh rằng
Tư hành là thành Phật
Nhưng
Không có quả mỹ thừa tan thừa nào khác
Nhưng từ lâu Như Lai nói có
Vì đó là phương tiện của Như Lai
Phát minh ra những cái lẽ ra này
Nó hay ngao ngao vậy đó
Hay quá đấy
Hay mèo mèo
Lẽ ra thì nó không có tâm thờ gì thờ gì
hết
Tôi là thành Phật
Nhưng mà bây giờ đồng bào ta
Không có biển để đi thẳng Hà Nội được
Không thể mà lập cái công ty du lịch
Mà đi từ
Mũi Cà Mau cho tới
Làng Sơn, Cao Bằng, Nam Quang được
Thế thì bây giờ lập công ty du lịch
Mật Trung đi từ Huế
Trở vào thành phố Hồ Chí Minh vậy
Chứ mà đi đường dài
Mà không ngừng Huế
Là họ không đi
Không có tường
Thế thì lập công ty nhỏ thôi
Thậm chí còn tệ hơn nữa
Là lập cái công ty du lịch
Mà chỉ đưa những cái thừa
Những cái xe
Mà đi du lịch
Nội ngoại thành
Mà không đi tới Nha Trang
Không đi tới Huế nữa
Đó là thiên thừa bà nhóm
Nhân thừa cũng phải vậy chứ
Chẳng lẽ nhân thừa không vậy à
Chẳng lẽ bây giờ
Tình độ của tôi tu thiên rồi không vậy à
Cũng phải vậy
Thế thì là công ty du lịch này cũng phải
lập …
Để là du ngoạn
Chở người ta đi nội ngoại thành
Và
Công ty thứ hai thì đi tới
Nha Trang tới Quế
Vậy đó
Thành ra như là
Đúng là ông cũng là chủ thầu về công ty du
lịch …
Ừ
Ông là tổng giám đốc công ty du lịch
Ông có cái loại thừa
Nhân thừa
Tức là cái loại xe đi
Chuyên chở đi là tới quả
Có người
Rồi ông có cái loại xe
Nó chuyên chở tới
Phương báo quả
Trời
Rồi ông có cái loại xe ngon lành hơn
Đi nửa đường
Nửa nước á
Là đi chuyên chở tới quả thanh văn viên
Rồi ông có cái loại xe
Mà chở nghĩa là từ
Là Cà Mau đi tới
Lãng sáng cao bằng
Đi tới tuyên quan
Đi qua tới Trung Quốc luôn
Vậy là Phật Thích Ca
Cũng là một nhà đại kinh doanh
Tổng giám đốc
Du lịch
Của chúng ta
Trên thế giới
Tâm thừa
Tùy theo túi tiền của người ta mà bán vé
Bán vé loại xe nào
Hay hết sức cho nên tôi nghĩ tôi phục một
vật …
Phục quá phục
Lẽ rằng như là phải nói thẳng với chúng
sanh …
Tất cả chúng sanh là Phật
Nhưng cho đến bây giờ
Bây giờ đây có nghĩa là cái lúc mà Nhi Lai
nói …
Thôi qua đây
Nhưng cho đến bây giờ trước giờ phút nhập
nước …
Nhi Lai mới mở kho tàn bí mật
Để giao trọn cái gia tài Pháp bảo vô gia
Của Nhi Lai cho tất cả chúng sanh
Đây mới mở cái kho tàn bí mật
Cái kho tàn bí mật này không đúng đối
tượng …
Không phải căn cơ là không nói
Chưa tới thời tiết là cũng không chỉ bài
Mà đây là giống như qua linh thoại
Bao nhiêu ngàn năm mới có hiện ra một cái
điềm …
Một cái qua
Một cái điềm lành như vậy
Cho nên từ trước tới giờ không nói
Lẽ ra đã nói tất cả chúng ta là Phật
Mà không nói
Mở cơ tạng bí mật
Bí mật là sao
Bí mật đây tức là dịu pháp
Ở trong mọi người có Phật chất
Có tri kiến Phật
Có Phật tánh rồi
Ở trong mọi người
Nhưng mà giờ đâu có dám nói
Phải bí mật thôi
Nói là dịu pháp
Ở trong mọi người có rồi hết rồi đó
Nhưng mà bí mật dẫu
Để đến lúc nhập nước bàn rồi
Mới đem hai cái chữ liên qua
Mà ở trong cái bộ môn
Vĩ Càng Hữu
Cộng lại để nói rằng
Diệu Pháp liên qua
Mọi người, tâm mọi người
Trí kiến Phật của mọi người
Phật chất của mọi người
Y như cái hoa sen kia vậy
Cùng với của
Cái tâm tính Phật của Như Lai
Phật chất của Như Lai trong người Phương
Đều giống nhau không khác
Cánh sen, nhị sen, gương sen, hạt sen
Đều giống nhau
49 năm sắp nhập Đức Bàn rồi mới đem cái bí
mật …
Trong quá trình thuyết giáo đỏ xanh với
một …
Như là vận dụng tứ cách bàn một cách vô
cùng …
Nhờ vậy mọi trang cơ đều được thánh nhuận
mưa …
Người học Phật không được
Lãng quên cái tiêu chuẩn của tư tác đàn
này …
Một là thế giới tác đàn
Tức là giảng dạy cái giáo lý phổ biến cho
mọi …
Hai là vị nhân tác đàn
Là vị tận căng tấm của mọi người
Từng giai cấp người nào đó
Mà truyền đạt cho các Pháp nào đó
Tùy vào cân tâm người đó
Có khả năng đi tới cái cổ xe nhân thừa
Thì giải cho họ nhân thừa
Tùy vào cân tâm của nhóm người đó
Đi có thể mua công ty du lịch
Thiên thừa để đi tới Nha Trang
Thì giải cho họ
Cái giáo lý thiên thừa
Rồi cái thứ ba là
Đối trị các đàn là ý như tôi nói hồi nãy
Tụi ta trân tất mọi người
Mà giải cho họ phương pháp tu cho nó đúng
với …
Để đối trị mà
Đối trị tâm tính
Để hiểu một cách quyết định
Và tin sâu về tri kiến Phật
Về Phật tính của mình
Người học Kinh Pháp Hoa
Còn phải an toàn về
Cái nguồn giáo lý lục tức Phật
Lục tức Phật
Có thể là sáu cái tầng bực
Để nói lên là
Tất cả mọi người là Phật
Anh là Phật
Chỉ là Phật
Bà là Phật
Các chú là Phật
Các em là Phật
Tụi bây là Phật
Tùy theo gia cân cơ
Tùy theo tình độ
Tùy theo gia cấp
Một là lý tức Phật
Ai cũng là Phật hết
Bởi vì mọi người đều có Phật chất
Phật tâm trí kiến Phật rồi
Cho nên mọi người đều có thể tên Phật
Với khi mọi người là Phật
Hay là dân tử tức Phật
Có những người không hề biết gì là Phật
Mà đi ngang
Với cái chùa
Xưng một câu Nam Mô Phật Nam Mô
Phật thế thì người này cũng là Phật
Đã thành mà là dân tử tức
Phật
Tức là Phật mà Phật dân tử
Ba là quán hành tức Phật
Như đã chúng đây bây giờ vừa quán niệm
tương …
Mà vừa thật hành thật thiện nghiệp
Hoặc là thật hành theo một phần nào của tư
Từ đó thì các vị là Phật
Mà là Phật quán sát tương di và hành trì
Gọi là Phật và Phật quán hành
Cái thứ bốn là tương tự tức Phật
Là những cái người mà đầu tròn áo dương
Thân khối buồn trọn
Giống như Phật vậy
Nhưng mà chưa đạt tới cái trình độ cao
Như là các hàng đại Bồ Tát như Phật
Cho nên những người này
Về cái gián dẻ về cái đạo hạnh phương pháp
tu …
Như Phật
Cho nên tôi gọi là Phật
Các ông là Phật
Nhưng mà là Phật tướng
Tướng tợ đó
Còn á
Các vị như các hàng đại Bồ Tát
Người ta thật hành 8, 90, 95, 97%
Về giáo lý
Thân khối của người ta
Thân cận
Gân ban Phật
Thế thì ta nói các ông là Phật
Các bà là Phật
Bà là Phật, này là Phật
Phật, phần chính
Tức là chính tân phận
Tân phận là 7, 80, 90%
95, 97, 99%
Mà chưa phải là hoàn toàn Phật
Cái thứ sáu là cứu cánh tức
Tức là đoạn từ
Cái sinh tướng vô vân vi tế nhất
Để rồi thành vô thượng bồ
Để ra vô thượng niếp bàn
Thì lúc bây giờ mới hoàn toàn
Là Phật tâm bằng tâm
Giống như cái hoa xanh nở toàn
Viện hiển bài ra cánh nhị gương hạt vậy
Dựa trên nguồn giáo lý lục tích Phật
Mỗi người có thể tự nhận chết
Và đánh giá địa nghị
Đã thành Phật của mình
Tuyệt vời
Cầm gì ai nói
Cao nói thấp ai khen ai
Chê ai tân bốc
Ai khoa trường
Không cần nói gì đó
Mà dựa trên cái nền giáo lý lũ
Tức mà tự mình hoặc là mình nhìn
Cái địa vị thành phạt của mình
Và của người khác đó
Tuyệt vời
Hết
Thấm ai
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo