Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Mưa Ni Phật
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Này còn sinh hoạt
Rồi cái tuyên nhật tới nữa là
Ngày mùng 10 âm lịch
Là cái ngày đó
Là cái bang mà làm cái lễ
Phật đảng đó người ta đóng
Ở đây nè
Cho nên là cái ngày đó là
Nghỉ một bữa
Xin thông báo đại chúng nhớ
Tôi nói lần này là để
Phòng ngừa những cái lần
Này có những vị Phật tử
Có đi
Mà lần sau không có đi
Để được biết
Lần sau tôi cũng có thể nhắc lại một lần
như …
Vì người ta làm cái lễ đài đó
Thì là có đâu là
Một năm
Một bấy người ta đã làm rồi
Mà làm thì
Thầy đông đảo lắm
Mình học không có
Không có thân tịnh được
Để có bữa mùng mời nhằm chức nhật nghỉ bữa
đó
Cái phẩm thứ tư
Cơ bộ chưa tăng
Nghe nặng hơi
Nặng hơi nhỏ tiếng
Trả nghiên cứu và học
Được
Ba phẩm
Phẩm tụ
Thứ nhất
Phẩm phương tiện
Thứ hai
Phẩm thứ dụ thứ ba
Thì theo cái mạch lạc của kinh
Thì cái phẩm thứ tư này
Gọi là phẩm tính giải
Tính giải đây
Là do ông
Tô Bồ Đề
Ông ca chương viên
Ông đại ca giếp
Và ông Mục Tiền Liên
Đại diện cho Phật
Đại diện cho toàn thể đại chúng
Để trình bày
Bạch lên với Phật về
Cái đức tin
Của mình
Sự tiếp thâu của mình
Và sự hiểu rõ
Về cái chân lý
Của Kinh Pháp Hoa
Là Phật cho biết rằng
Người tu là thành Phật
Chỉ có một Phật thừa
Chứ không có thanh văn duyên giác
Và thừa nào khác
Mà từ trước tới nay
Chỉ vì chúng sanh nhiều
Vô minh phiền não
Nó che lấp
Cho nên không tin rằng
Mình có cái tri kiến Phật
Không tin rằng
Mình có khả năng thành Phật
Mình có Phật tánh
Từ trước tới giờ
Cho nên không tin rằng
Mình có thể chứng đạo
Quả vô thượng Bồ Đề
Vì vậy mà Phật
Phải phương tiện
Mà hạ thấp
Cái giáo lý
Nói rằng là các ông tu đi
Các ông có thể vượt ra khỏi
Cái khổ của tàm giới
Để được có cái niết bàn
An lạc
Của hàng thanh văn dương giác
Thế thì những cái người
Mà căng tánh bực tửu và bực trưng
Nghe như vậy
Tu hành thành tựu được
Dựa trên giáo lý tư đêm
Mà tu chứng quả được A-la-hớm
Dựa trên giáo lý thập nhị nhân duyên
Mà tu hành thì chứng được quả bích chi
Phật
Thì từ trước tới giờ
Các vị tổn là mình tu vậy là cái bằng xong
hết
Cái đường hớm tu hành như thế đó
Tới đó là đạt đến cái điểm tận cùng rồi
Nhưng mà bây giờ đây trước khi nhập Niết
Bàn
Phật cho biết
Rằng hai cái Niết Bàn của Thanh Văn Duyên
Giác
Hai cái quả chứng của
Của hàng Thanh Văn Duyên Giác
Là phương tiện của Như Lai
Đó là cái chỗ mà Như Lai để
Cho những cái người mà cái căn cơ khả năng
nghị …
Đi không nổi đường dài dãn dậm
Mà phải chia tới làm hai
Để mà nghỉ vậy thôi
Nghỉ chân để rồi đi nữa
Chứ chưa phải là cái đích đến là ở chỗ đó
À thế thì qua cái lời dạy như thế
Thì là tới cái phẩm này nè
Các cái vị đệ tử mới nói lên
Cái sự nhận thức
Sự tâm đắc của mình
Và ăn năng những cái lỗi lầm của mình
Từ trước tới giờ mình không hiểu được ý
phẩm
Mình tưởng rằng mình đã chứng như vậy là
cứu …
Giờ đây mới biết ra
Đó là phương tiện của Như Lai
Cho nên là
Nghe được ba phẩm
Thì các đệ tử của Phật
Đã trình lên Phật về cái đức tin
Và cái sự nhận thức
Hiểu biết về của mình
Bây giờ đây thì
Đại chúng nghe đây nè
Nghe coi coi coi mình có thể nhận thức
được
Giống như là các đệ tử này chưa
Và nếu chưa
Thì cũng học ngay cái gương này
Để mà nhận thức
Ông tu Bồ Đề
Ông cao chuyên viên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy thì chắc chắn rồi mình đây cũng được
thành …
Vì ông Sư Lạc Pháp là người
Cũng là phàm phu như ai
Thậm chí là ngoại đạo
Mà bây giờ đi theo Phật
Được Phật tỏ ký thành Phật
Thế thì mình là người
Cũng là người
Mà mình không phải ngoại đạo
Mà mình đi theo Phật mình tu
Thì chắc chắn mình sẽ được thành Phật rồi
Chứ gì nữa
Đó là xác định như vậy rồi
Nghe ba phẩm là đã xác định được
Cái đức tinh
Quyết định của mình rồi đó
Ở trước Phật
Các ông cùng nói lên
Lời tự trách
Rằng chúng con từ lâu đã tự cho
Rằng mình đã được
Niết bàn và tự thấy
Đã thỏa mãn với cái pháp
Thiền
Không vô tướng vô tác
Của tiểu thừa
Mà không có ý chí
Tiến lên cầu quả vô thuận
Chánh đẳng chánh giác
Bây giờ đã tự trách mình rồi
Nhận thức được cái chân lý
Đại thờ Phật vừa truyền trao
Thì mới ân hận và tự thấy mình
Từ lâu đã thoả mãn với cái Pháp Thiền
Thật ra thì Pháp Thiền này cũng là Pháp
Thiền …
Nhưng mà Pháp Thiền này dạy Pháp gọi là
không
Vô tướng
Vô tác
Nhân đây tôi nhắc với đại chúng nha
Đây là 3 Pháp Thiền rất là hiệu quả trên
đường …
Người tu hành nào
Cũng phải tu thiền hết
Ngay cái giáo lý tiểu thừa
Là đã giải tu thiền rồi
Mà trong cái tư quả thanh văn
Thì tu đào hoàng
Tư đà hàm
Anaham
Bắt đầu đều vào đạo Phật
Muốn đi trên con đường giải thống giác ngộ
Giàu tiểu thừa
Trung thừa đại thừa
Đều phải là tu thiền
Cho nên xin lưu ý đại chúng
Thiền là pháp môn phổ biến
Của Đạo Phật
Nhưng mà nếu mà nói một cách khác
Nó là cái pháp
Tư duy dẫn thức
Tu hành phổ biến
Của nhân loại
Nhưng mà riêng của Đạo Phật
Thì ta dùng cái chữ thiền na
Còn ở thế gian
Thì là tất cả môn học đều phải thiền hết
Nhưng mà ta không có dùng cái chữ thiền
Giống như cái chữ thiền của Đạo Phật
Mà ta dùng chẳng hạn như là
Khoa học
Nghiên cứu
Và phát minh
Thế thì cái từ mà nghiên cứu
Của các nhà bác học
Mà ở trong cái phòng nghiên cứu của họ
Là giai đoạn đó là
Họ vận dụng cái tư duy
Mà trong Đạo Phật gọi là thiền
Tư duy phân tích
Từng sự kiện một
Trong vấn đề vật lý
Vấn đề khoa học kỹ thuật
Vấn đề là
Các thứ
Để ứng dụng trong các cái công nghệ
Khoa học, kỹ thuật
Y học
Và lý học vân tâm
Ở trong những phòng nghiên cứu như vậy
Thì lúc đó những người đó đều là thiền hết
Nhưng mà cái thiền đó
Là cái thiền của thế gian
Nghiên cứu những cái
Cái hiện tượng vật chất
Để áp dụng
Vân dụng trong cái đời sống
Vật chất của kiếp con người
Thế thì ta gọi là nghiên cứu
Và khi mà nghiên cứu
Thành tựu một cái kết quả
Là mấy mảng mà đưa ra ứng dụng được
Trong cuộc sống
Hoàn chính và hình thành
Ta gọi đó là phát minh
Thế thì còn trong Đạo Phật
Thì thay vì cái từ
Nghiên cứu phát minh
Để mà phát minh những cái thành tựu
Vật chất
Ở đây cũng là
Nghiên cứu phát minh
Về mặt tâm linh
Về mặt trí tuệ
Cho nên trong Đạo Phật tôi dùng cái chữ
thiền
Chữ thiền tức là thiền đinh đó
Mà thiền đinh rồi
Nó sẽ cái kết quả của nó là trí tuệ
Thì thiền đinh rồi trí tuệ là hai cái
Đi cặp nhau
Thế cái người mà có tu thiền đinh
Là nhất thiết là phải sân trí tuệ
Người gọi là tu thiền mà không sân trí tuệ
Là người đó coi như không phải là người tu
thiền
Hoặc là người tu thiền
Không đúng phương pháp
Cho nên không có kết quả gì hết
Y như người ở thế gian
Ta gọi là nghiên cứu
Mà nghiên cứu rồi
Cái đến ngày nào đó
Tạo cái đỉnh
Thành tội của nghiên cứu đó
Là phải phát minh ra được
Một sự vật
Một hiện tượng
Một công thức
Về dân
Lý
Về lý
Về quá
Về hình học
Về toán học
Về trong không gian
Vân vân
Về thiên gian học
Đều là
Nhưng cứu là
là phải có kết quả là phát minh ở bên này
hết …
Ừ thì đó là cái từ thiền của Đạo Phật lại
nó …
thần mặt của vật chất thế gian và gọi là
nghiên …
Cho nên người nào có tu thiền
Nhất định người đó sẽ phát sinh trí tuệ
Mà còn gọi là tu thiền
Dầu là hành xác
Mỗi ngày bao nhiêu tiếng ngồi
Mỗi đêm thức khuya bao nhiêu tiếng ngồi
Mà không phát sinh trí tuệ
Là coi như
Không phải
Phương pháp thiền định của Đạo Phật
Định là để lấy tuệ
Mà định mà không sanh ra tuệ
Là coi như hoàn toàn sai rồi
Để ý cái chỗ đó mà mình tu đó nha
Sau này chúng ta còn trở lại vấn đề đó
Nếu mà định không á
Là vĩnh viễn không thể thành Phật được
Nếu trí tuệ không phát sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái ngọn đèn đó
Đứng lại
Mà đứng lại thì phải là cái ngọn đèn đó
Phải có công dụng tỏa ra ánh sáng
Mới gọi là đèn thiệt
Bởi vì cốt là ta làm cho nó đứng lại
Để mà nó phát ra ánh sáng mà
Mà đây mà nếu mà đứng lại rồi
Nó thành ra một cái cục gì đó quét
Giống như cục dây đỏ
Ở trong cái chỗ cái ngọn đèn đó
Mà không có tỏa ra ánh sáng
Thế là
Là coi như cái đèn đó không phải là đèn
thiệt …
Đèn thiệt
Lửa đàn không có ánh sáng
Bây giờ chân đứng ngọn lửa lại cho nó đứng
yên
Thì ngọn lửa đâu phải phát ra ánh sáng
Để người ta ăn với cái mâm đồ ăn của người
ta …
Thế thì tu thiền cũng như vậy
Tu thiền cốt là định
Để nó có định
Mà định là phát sanh trí tuệ
Có phát sanh trí tuệ mới nhận thức chân lý
Đâu là đúng, đâu là sai, đâu là chánh
Đâu là tà, đâu là chân, đâu là nguy
Tâm viên băng một sợi chỉ đỏ
Và một sợi chỉ đen
Sợi chỉ đỏ
Cái lập lòn thẳng đứng
Đây là trung thiện phụng hành
Băng thả một sợi lập lòn đen
Đây là chứa ác mạc
Mạc tác
Mà làm được như vậy
Nó có hai cái trứng như vậy
Là do có trí tuệ
Do vậy cho nên người tu hành
Không phải là người gì ghi gốm lắm
Là cái người có trí tuệ
Để nhìn vào cái dây trúng đỏ
Để nhớ rằng
Trúng đỏ này là
Chúng thiện phụ hành
Và nhìn cái dây lập đoàn
Thả thẳng đứng
Đây là những điều ác
Tôi biết đây là những điều ác
Nhìn qua ta biết rồi
Thế là chưa ác mạc ta
Cho nên định là phải có sinh tuệ
Thế thì đây là cái môn
Mà không vô tố
Vô tác này là
Ba cái đề tài thiền định
Cái đề thứ nhất
Là người Tô Hành Phải Quán
Vạn Pháp Giai Không
Nhưng mà cái chỗ này
Là cái chỗ mà mấy mươi năm trời
Tôi mới
Tôi mới lấy
Trọn nghĩa của nó
Hồi nãy ở trên xe
Mấy mươi năm trời rồi
Nói
Nói mẫn
Nó mẫn lập
Nó lé lén sang ra
Mà chưa hoàn toàn
Là nắm vấn trọn vẹn
Cái chân lý
Thế thì là
Bồ Tát thì tu hành
Giảng pháp dương sanh như quyển
Nhìn thấu được cái thật tướng của giảng
pháp
Của giảng pháp là
Không
Vì nhìn thấy
Cái thật tướng của giảng pháp là vô tướng
Là không
Đó là chuyện của Bồ Tát rồi
Mình học rồi
Nhưng mà bây giờ Hàng Thanh Văn
Phật cũng dạy không vô tướng Vô Tát
Thì sao
Nó khác ở nhau ở chỗ nào
Đây
Vấn đề là ở chỗ đó
Từ trước tới bây giờ
Tôi chỉ nói với đại chúng là
Cái thiền không của
Tiểu thừa
Là gọi là tích không
Tức là
Thí dụ như cái dĩa này
Người tiểu thừa muốn biết cái dĩa này là
không
Phải vận dụng
Cái quán trí
Để trẻ
Chứ tích là chưa trẻ
Trẻ nét ra làm
Bế làm hai
Rồi 2 rồi quán
Chẻ ra bể lòng
4 rồi làm 8 rồi làm 16
Rồi làm 32 rồi làm 64
Rồi làm 108
Vân vân cứ chẻ
Chẻ riết rồi nơi tay nó nét nghiêng ra
Thành vi trần
Vi trần rồi cho tới
Cái là hộp trần nhỏ nhất
Gọi là lân hư trần
Lân hư nghĩa là nó gần với hư không
Rồi dùng cái quán thí
Mà chẻ cái hạt lân hư trần ra
Một lần nữa là nó biến ra thành hư không
Đó là từ trước tới giờ
Tôi nói với các
Với đại chúng là vậy
Gọi là tích không quán
Cái đó đúng
Bài bản kinh điển
Nhưng mà cái đó là nói theo
Cái kiểu học giả
Học giả là nói như vậy
Rồi ghi rừng kinh đó
Trang đó sắp đó nói như vậy
Chứ chưa phải hành giả
Mà hành giả thì
Mới là đi sâu vào
Hoàn toàn là đúng cái nghĩa của nó
Không phải chỉ tích không như vậy rồi thôi
Nếu tích không như vậy rồi thì
Họ cũng thấy được cái chân lý không
Giống như Bồ Tát rồi còn gì
Nhưng mà thật sự họ thấy được cái không ở
đây
Là cái không của họ
Bằng cái cách
Là tích không như vậy rồi
Cái chỗ mà họ đạt đến
Là thật sự là họ chỉ thấy được
Cái chân lý
Cái bằng
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy
Thúy tứ đại khổ không ngủ ấm
Vô ngã
Họ tới cỡ đó
Họ thấy được cái chân lý vô thường
Khổ
Vô ngã
Cho nên là
Là họ nhìn giảng pháp này
Không có đáng yêu chuộng
Không có đáng tham luyến
Không có đáng quy mân
Không có đáng bảo thủ
Không có đáng giữ gìn
Trong đó kể cả bản thân và sự bất hiện
tượng
Thế thì cái không của họ là họ thấy
Không có gì đáng kể
Nhưng mà với cái mức mà thấy của hàng
thanh …
Mà gọi là không vô tướng vô tác đây đó
Họ chỉ được ngã không
Mà ngã không đây có nghĩa là thấy là
Kêu bằng nhất thiết pháp vô
Vô ngã
Mà cái từ vô ngã đây có nghĩa là
Vạn pháp không trồn cữu
Không tồn tại
Không có sự cố định
Không có sự quyết đơn
Tự mình làm chủ lấy mình
Không có cái đó
Do vậy cho nên là
Cái chữ vô ngã đó
Họ thấy được cái ngã không đây đó
Là họ thấy được cái chân lý vô thường
Của sự vật hiện tượng
Cho nên sự mặt hiện tượng
Núi sông đất liền trời tăng mây nước
Họ cũng thấy là không
Nghĩa là không có tồn tại
Không có cố định
Không có dĩ nhiễm
Rồi nhìn vào bản thân con người của chính
họ
Cũng như của mọi người
Họ thấy là cũng gọi là ngã không
Ngã không nghĩa là cái thân này nè
Nó không có cái tự thể cố định
Trường tồn
Dính cữ
Cái chữ ngã trong Đạo Phật là
Cát đáng là tự tại
Tự tại là thường nhất là bất biến
Mà vạn pháp từ con người cho tới sự giật
Không có pháp nào tự tại
Thường nhất, bất biến và cố định
Cho nên họ nhận thức được cái chân lý gọi
là …
Ngã không nghĩa là sự vật hiện tượng
Không có trường cửu, thường nhất, bất biến
và …
Nó khác gì của Bồ Tát
Bồ Tát thì không phải thấy nỗi cái vấn đề
ngã …
Mà Bồ Tát còn thấy được cái không của vạn
pháp …
Mà vô tướng là tức là vạn pháp hoàn toàn
là …
Cho nên là
Nhìn giảm pháp duyên sanh rồi thì
Không có bận tâm
Cái nhìn của giảm pháp là
Cái bằng đương thể tức không
Nghĩa là dù có dày
Hiện hữu dày
Nhưng mà coi như không có gì đáng nói
Không có gì đáng kể
Thành ra nó khác cái chỗ đó
Cái chỗ của Bồ Tát đó
Là thấy cả ngã không và pháp không
Còn cái không của tiểu thừa đó
Thì chỉ nhận thức được cái ngã không
Nghĩa là vô thường, vô ngã
Không chủ tế, không thượng nhất, không tự
Không tự tại
Hai cái nó khác nhau
Thì cái thiền định là
Thứ nhất là không
Hai là vô tướng
Vô tướng thì không tức là vô tướng
Vô tướng nghĩa là nó không có một cái
tướng …
Tướng núi, tướng sông, đất liền, gõ cây
Mây nước trời trăng qua
Lá thượng cầm mạ thú cho tới con người
Đều lọng qua cái tôn chân thật
Vì đều là
Vô thường là khổ vô ngã
Bất tỉnh này nó là
Là là là là
Mông manh nó tạm bỏ
Nó không có bền chắc
Giống như cái chuối
Lột là cuối cùng rồi
Không còn cái lõi nào
Giống như cái thành
Gọi là càng phát bà
Thấy nó có
Trong những ánh nắng
Chập trờn
Ở ngoài đồng trống
Mà kỳ thật
Rồi không có thật
Rồi như bóng bóng
Trong xưa
Như sư mù
Nó không có dính cửu
Lâu dài
Cho nên nó không có tướng trần thật
Vô tác là
Không có tác giả
Vạn pháp không có tác giả
Đối với các đạo khác
Thì ta chủ trương rằng có một cái đấng
siêu …
Toàn năng, toàn tài
Để sáng tác ra mọi mật
Từ con người cho tới vũ trụ vạn hậu
Đều là do một đấng toàn năng
Thế thì những cái giáo lý như vậy
Ta gọi là có tác giả
Nhưng mà giáo lý Đạo Phật thì không chịu
nói …
Bởi vì cái người mà làm ra cái đó
Thì ai là tác giả của cái người kia
Mà phàm theo lý luận thông thường
Mọi người đều biết
Là cái nào cũng đều phải có cái nguyên
nhân …
Để nó sanh ra
Mà nguyên nhân mà của các đạo khác
Thì ta gọi là có một người tác giả
Thì Đạo Phật không chịu cái đó
Đạo Phật không chịu cái lý thuyết đó
Mà cái nguyên nhân
Mà để sân ra
Sự bằng kiến tượng của Đạo Phật
Ta gọi là nhân
Và duyên
Nhân là cái tương đối
Gọi là chất
Còn cái duyên cũng là nhân
Nhưng mà cái nhân cũ
Nghĩa là nhiều cái nhân
Nó tương quan
Nó tác dụng nhau
Mà nó hòa học
Mà nó hình thành
Chứ nó không có tác giả
Mà không tác giả
Có nghĩa là giảng pháp
Đạo Phật chủ trương rằng
Cái duyên sanh của giảng pháp
Giảng pháp là duyên sanh
Nói theo duy thức học
Là giảng pháp là
Y tha
Khởi
Cái tính của giả pháp là y tha khởi
Tức là y tha duyên
Nhi sân
Nhi sân khởi
Chứ không có cái tác giả
Mà lấy một cái gì
Một cái chất liệu gì đó ra
Để làm ra một sự vật
Không có
Mà nó nhiều nguyên tố
Nó nhiều dữ kiện
Nó nhiều chất liệu
Mà nhân duyên của Đạo Phật
Chú trương trùng trùng vô tận
Cho lấy một số nhân duyên nào
Mà nói là do một số nhân duyên nào
Hình thành ra cái đó cố định đều cũng
không …
Ví dụ như là cái sâu bông này
Nói bông này chấp nhận là nhân duyên
Rồi cho nhân duyên cỡ nào
Mà nói một số nhân duyên cố định
Nên là Đạo Phật cũng không chịu
Bởi rằng đây là do cây
Cây lại
Bắc gọi là cây nhài
Việt Nam gọi là cây lại
Do cây lại mà sanh qua lại chứ gì
Trúng đâu
Vậy thì nói rằng là qua lại
Cái giống qua lại cùng với một số phân đất
Sanh ra cái qua này
Vậy là đã được rồi đâu
Rồi cho làm thêm một số nữa
Là có nước nữa
Cũng chưa phải
Bởi vì cái gì bao nhiêu dữ kiện
Bao nhiêu yếu tố tương quan tương duyên
Nó mới có đất, có nước
Rồi còn hơi ánh mặt trời
Rồi trong hơi ánh mặt trời nó có bao nhiêu
thứ …
Ở trong đó nữa mà nói hoài
Rồi những thứ khí đó là do cái gì nó mới
sinh …
Thế thì cái chữ nhân duyên của Phật giáo
là …
trùng vô tận cho nên là
vô tác
là thật sự không có tác giả
mà là nhân duyên trùng trùng
vô tận
thế thì là
cái người tiểu thừa dựa vào
ba cái tháp
không vô tướng vô tác mà họ tu thiền
họ thành tựu được đó
thành tựu được quả A-la-hớn đó
Cho nên nói rằng là
Tự thấy
Và đã thỏa mãn với cái pháp thiền
Không vô tướng vô tác của tiểu thừa
Không có ý chí tiến lên cầu
Vô thượng đến đẳng chân giác
Nói cách khác là quán ba cái pháp đó
Là chỉ thấy được
Cái chân lý vô thường
Vô ngã
Khổ và bất tình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mai đó phiêu bạc lại thêm nghèo khổ rách
rưới …
Phải đi sinh mà độ nhật
Tình cờ chàng ta trở về đến xứ sở
Mà không hay biết
Thời gian ấy cha của chàng tìm con khắp
nơi
Mà không gặp
Ông là trưởng giả một nhà giàu lớn
Châu báo đầy kho tài sản vô lượng
Tội trai tớ gái đầy nhà
Ông chẳng những là một nhà giàu
Trong nước
Mà còn là người giàu
Giao dịch thương mại lớn
Của cải vô số
Ở khắp nhiều nước khác
Ông trưởng giả đó là dưới đồng hạt sau này
Cái gia bảo của Như Lai Thế Tôn
Là quả vô thượng tránh đẳng tránh giác
Và quả vô thượng niết bàn
Mà ở đây nói ông nhà giàu này
Chẳng những giàu mà còn giao dịch với các
nước …
Có nghĩa là Phật Thức Ca cùng với 10
phương …
Địa vị giải thoát giác ngộ
Ngang đồng với nhau không hề
Có thua súc
Hay là sai khác với chư Phật Mười Phương
tí …
Cho nên vừa giàu có mà vừa danh dọng
Vừa liên hệ ở các nước khác
Không nói với ai về việc cho con ly biệt
Ông thường suy nghĩ ta nay giàu có thế này
Mà con không có
Một mai chết đi thì sự nghiệp này giao phó
cho …
Chắc phải mất hết
Ước gì ta gặp được con giao phó gia tài
cho …
Thì lúc chết được an lòng
Nói cái tâm trạng ông trưởng giả lúc này
Cũng tích là nói cái tâm trạng của Đức
Phật
Những cái lúc mà
Rài đây mai đó
Suốt 49 năm
Dạy cho hàng đệ tử
Về cái pháp
Trung thừa và tiểu thừa
Của thanh văn dương giác
Muốn tìm
Những người con mà có khả năng
Kế thừa cái gia nghiệp
Là những cái người
Mà có đại căn đại trí
Những hàng Bồ Tát
Để trao dạy cho họ
Cái đạo lý
Cái quả chứng vô thuận
Trên đảng chánh giác
Phật lúc nào
Cũng trông chờ
Cũng mong đợi
Cái ngày đó
Bởi vì đó là
Cái bổ nguyện
Cái bản hoài của Phật xuất thế
Ở cõi đời này
Mà nếu như cái bản hoài đó
Cái bổng nguyện đó mà không thành tựu
Thì giống như ông trưởng giả này
Sự nghiệp lớn lao như vậy
Mà không có con giao phó cho nó kế thừa
Thì chẳng phải là ổn lắm sao
Cho nên cái đoạn này là nói lên
Cái tâm trạng ông trưởng giả
Mà cũng rất là tâm trạng của Phật thích cả
Do vậy cho nên giao cho thanh văn
Nhân giác cái điếc bàn của họ
Không phải là cái lý tưởng
Cái bản hoài của Phật
Cũng như giao cho con
Muốn con làm thuê trả tiền công nhật hằng
ngày
Không phải là cái ý của ông trưởng giả
Giàu có
Đối với người con mình như vậy
Nhưng mà lúc nào cũng muốn giao cho
Cái đứa con mình trọn cái gia tài
Vô giá đó chứ
Nhưng mà khổ nổi
Cái thằng con này
Nó không chịu
Nó không dám nhận
Vì nó nghĩ rằng
Nghĩa là gia tài đó
Không phải là quyền của nó
Có quyền thuộc
Vì nó là cái hạng tô tớ
Hạng nô tì
Hạng làm thuê
Lấy tiền công nhật mà thôi
Chỉ với hàng dân giác
Thanh văn từ lâu
Phật muốn nâng trình độ
Đưa họ lên
Mà rất là khó
Cho nên tới nói kinh Pháp Hoa này là cái
lúc …
Mà ông trưởng giả giao hết sự nghiệp cho
con
Tức là trước khi mà nhập nước bàn là giao
cái …
Coi như là giao hết cái gia tài rồi
Cho nên kinh này nó sâu là nó sâu ở chỗ đó
là …
Nó sâu cái chỗ là nói là mọi người
Ai là cũng đã thành Phật
Và ai là cũng sẽ được thành Phật
Và mọi người sẵn có tri kiến Phật rồi
Sẵn có Phật tính rồi
Sẵn có cái Phật chất rồi
Chỗ đó là cái chỗ quý
Khác hơn các kinh
Của cái bộ kinh Pháp Hoa này
Một hôm đứa con lạc loài
Tình cờ đến trước nhà cha mà không biết
Đứng ngoài cổng ngó vào
Thấy trưởng giả sang trọng quy nghiêm
Đang ngồi trên ghế cao
Xung quanh có đông người hầu hạ
Trong nhà thì ngọc ngà
Châu báo không biết bao nhiêu
Chàng ta đâm quả ngốt
Thầm nghĩ là mình lạc đến chỗ vua chúa
Nghĩ vậy chàng sợ bị bắt
Lén bỏ đi tìm một xếp nghèo
Học với tình cảnh chàng
Để kiếm việc làm lấy tiền đổ nhật
Cái đoạn này
Nói lên rằng là hàng Phật tử chúng ta đối
với …
Chúng ta quá tôn kính
Quá sợ sệt Đức Phật
Quá tôn kính Đức Phật
Mà tôn kính cho nó nổi như là không dám
Đến gần cũng không dám nhìn thẳng
Đó là một cái sự sai lầm
Giữa người con
Mà không dám nhìn cha ruột của mình đó
Thật là cha ruột
Chúng sanh là con ruột
Quả vô thượng bồ đề
Vô thượng nước bàn
Cha ruột
Triền đạt
Cho người con ruột
Có quyền thưởng trọn vẹn
Đó chứ
Còn những cái pháp môn
Mà giải bảo tu hành
Là pháp môn lúc nào Phật cũng sẵn sàng
Truyền đạt và giải bảo cho mọi tầng lớp
Mọi đứa con của mình bình đẳng
Chứ đâu có khó khăn cách biệt gì đâu
Cho nên
Cái đạo Phật của chúng ta
Tôi nói cái này từ lâu lắm rồi
Nhưng mà cái điều này tôi rất là khó nói
Cái đạo Phật của chúng ta là đạo Phật
Phật giáo
Là giáo lý của Đạo Phật
Người đi theo Đạo Phật
Là đi theo con đường của Phật
Học giáo lý của Phật
Chứ Đạo Phật nó không phải là
Một thứ tôn giáo như các thứ tôn giáo khác
Các thứ tôn giáo khác là phải kinh lệ
Một cái đấng thiên liêng
Một cái đấng thần quyền tối thượng
Mà cách biệt
Nó không có giống như cha con
Như là Phật
Như đệ tử đâu
Thành ra là tôi đã giải nghĩa
Cái chữ tôn giáo
Mà trong các cái bộ từ điểm đó mà
Chữ tôn giáo là
Nó đi đôi với cái tính ngưỡng
Mà tính ngưỡng là
Người ta dựa vào
Cái giáo lý
Mà người ta lập ra
Những cái giáo điều
Cái giáo điều
Rằng của đánh
Thiên liên đó
Nó như vậy
Pháp như vậy
Trường như vậy
Đúng chân lý
Thì nghe
Đã đành
Mà không đúng chân lý
Cũng phải nghe
Không nghe là bị sử tử
Bị bêu đầu
Bị hà nhục
Đó là cái cách
Giáo điều chủ nghĩa như vậy
Thì cái đó mới gọi là tôn giáo
Riêng về Đạo Phật
Thì không có vậy
Lời dạy của Phật
Phật cho mọi người
Thoải mái
Áp dụng tam huệ
Mà Đức Phật bày ra cho mà học
Để mà tu
Là văn như tư
Tư như tu
Lời của ta nói
Của Phật nói
Các vị toàn quyền
Suy nghĩ
Lý luận phân tích
Đối thoại
Tự đối thoại
Và đối thoại công khai
Khi thấy nó đúng chân lý có lệ
Mới đem ra hành
Áp dụng trong đời sống
Cho nhau
Chứ còn
Cũng không phải làm cái đó
Để có lợi cho Phật
Lời dạy của Phật
Mà tư duy mà đối thoại
Mà thấy đúng những lý lời
Là đang áp dụng có lợi
Cho tất cả nhân quân
Mà Đạo Phật gọi là
Chúng sinh
Chứ không có bắt buộc
Phải nghe
Một cách vô điều kiện
Do vậy cho nên Đạo Phật nó không phải là
tôn …
Tôn giáo thật sự nó có một là nhất thần
giáo
Là ta thờ một đấng siêu nhân
Một đấng thiên liêng tối thượng
Mà không ai được
Ngang bằng tới cái quyền
Tối thượng thiên liêng đó
Ta gọi là nhất thần giáo
Còn đa thần giáo là thờ nhiều thứ thần
linh
Mà những cái người mà đi theo con đường
đạo …
Cũng không bao giờ ngang bằng
Với địa vị của đấng thần linh đó
Nhiều đấng thần linh đó
Thì gọi là đa thần giáo
Còn Đạo Phật thì thật sự không có thần nào
hết
Ai cũng đều có khả năng thành Phật
Bởi vì thành Phật là gì
Là mình có khả năng
Tư tập thiền định để phát sanh
Trí tuệ, nhận thức, chân lý
Trọn vẹn
Sống đúng, sống hợp, chân lý trọn vẹn
Thì mọi người được
Cái trí tuệ
Nhân thức chân lý trọn vẹn
Ta gọi là bồ đề
Và khi mà đã có cái trí tuệ
Nhân thức chân lý trọn vẹn rồi
Thì biết được rằng
Tất cả hiện đoạn
Một dạng pháp
Nó có mà nó không phải thật
Có
Nó có với
Bằng cái sự tổ hợp của duyên sanh
Mà duyên sanh thì như quyển
Thì như quyển cho nên nó chẳng có tồn tại
Nó chẳng có vĩnh cửu
Nó chẳng có cố định gì
Do vậy mà gạt bỏ được
Cái dục dọng tầm thường của
Của cái tâm lượng phàm phu chấp ngã chấp
pháp
Do vậy mà có được vô thượng đế bạc
Thế thì cái việc mà vô thuận nước bàn
Vô thuận bồ đề là do Pháp Sức Tử
Nhận thức cái trí tuệ bồ đề
Nhận thức chân lý đúng
Mà không đam mê, không luyến ái
Không ràng buộc trong cái sắc tài
Dân lợi mà tự nó có vô thuận nước bàn
Thế thì Đức Phật
Đã được như vậy
Mọi người tu hành rồi ai cũng được như vậy
Cho nên mọi người tu hành
Rồi thì cái địa vị của mình
Bằng với Đức Phật
Như Chư Phật
Trong mười phút đã thành tựu
Do vậy cho nên Đạo Phật
Không phải là tôn giáo
Không phải là người tính ngộ
Mà đây là người tính mộ
Hoặc là sừng mộ
Một cái đạo lý
Mà nó phù hợp
Đem lại cái sự an lạc hạnh phúc
Cho con người
Chỗ đó là cái chỗ
Mà để ý cái chỗ đó
Cho nên chúng ta đừng có
Coi Đức Phật
Là một đấng thiên liên xa cách
Đừng có sợ
Sợ Phật quá không đúng
Trọng kính Phật
Thì tốt
Vân lại Phật
Nhìn Phật
Mà thâm tính
Mà kính quý
Để mà mình làm theo
Cái hạnh của Phật
Cái đức của Phật
Chứ còn không phải sợ Phật
Như cái cứu sợ đấm thật lên
Nhưng ông trưởng giả
Đã thấy và nhắn biết
Chàng cùng tới ấy là con mình
Ông liền sai hai gia nhân
Theo bắt chàng lại
Bị bắt
Chàng ta sợ quá
Vang sinh mà không được tha
Chàng ngã xuống đất chết ngất
Ông trưởng giả cho bắt nhìn được con
Cho bắt con lại để giao gia tài
Mà nó sợ quá nó ngã nó chết
Cái tâm trạng này nói lên rằng người đệ tử
Phật
Mà khi mà nghe Phật dạy rằng mọi người đều
có …
Sợ quá không dám nhận
Ông trọng giả thấy vậy ra lệnh
Thôi ta không cần có người ấy nữa đâu
Hãy lấy nước lạnh mà rưới lên mặt
Cho nó tỉnh rồi cho nó đi
Đừng nói gì với nó nữa
Biết con mình quen sống với cảnh nghèo hèn
Ti tiện
Nay nếu đột ngột
Nhẫn nó là con mình
Và mình lại vào san tộc bật
Chắc chắn nó không tin
Mà còn đem lòng sợ sệt
Chỉ bằng thả nó đi
Rồi lập kế mà dẫn dụ nó
Ông trưởng giáo giá
Mật sai hai người
Giả dạng bần khổ tìm đến
Thí dụ như cái Đức Quang Âm này
Trong kênh này cũng như kênh Lăng Nghiêm
Đức Quang Âm là một cái pháp môn tu hành
Mình hết sức là cao siêu và tuyệt diệu đó
chứ
Mình phải lắng nghe
Cái tấm nghe có tiếng nó cũng nghe
Mà không tiếng nó cũng nghe
Biết sử dụng nó hằng ngày
Trong đêm đen vấn vẽ
Ta cũng vẫn nghe
Thành ra cái tấm nghe của cái quả ta bà
này
Nó độc đáo như vậy
Để mà lắng nghe mà biết
Cái nào thiện
Cái nào ác
Cái nào chánh
Cái nào tà
Mà giống như tôi nói hồi nãy
Phải thả hai cái lập lòn
Một sợ đỏ
Một sợ đen
Tức là mình phải học Phật
Những cái gì thường dự thiện
Coi như sợ lập lòn
Thả thẳng băng
Cái sợ đỏ
Còn mình học những cái gì là ác
Chứ ác có nghĩa là
Tổn giám
Là hại mình hại người
Hại tất cả chúng sanh
Thì coi như cái sợi dây thanh măng
Đen đó
Thấy cái đen là mình tên
Mà cái đỏ là mình đi theo
Cái sợi dây đỏ đó
Thế thì là phải lắng nghe
Lắng nghe cái lòng của mình
Nó nói với mình
Thật sự tôi không biết là đã chúng nghĩ
như …
Chứ còn riêng phần tôi thì
Tôi nghe rõ ràng lắm đó
Đành rằng không phải là tôi nghe
Xem cái lằn lập lòn
Chỉ đỏ toàn diện
Suốt ngày đâu
Nhưng mà nếu mà cái tư tổ của tôi
Mà nó lập qua cái lập lòn
Cái sợi dây đen đó
Là tôi biết ngay là không ra gì
Phải
Tìm cách quá giải
Phải bỏ nó đi
Chứ còn nó đảo rồi nha
À mình muốn đi theo con đường
Vì dây đỏ này nó lắc lướt
Lấy qua nó bạc bạc qua với dây đen
À dây đen là nếu mà mình là người có trí
tuệ …
Rồi mình lái nó qua
Tỏ lại cái dây đỏ mà mình
Đi
Cho nó dẫn kéo mình qua dây đen à
Tại đó là cái phương pháp lắm
Nghe hay lắm đó chứ
Vậy mà biết bao nhiêu người
Lấy đất quân âm
Coi như là một vị Bồ Tát
Chuyên môn làm công tác từ thiện xã hội
Chẳng có vận dụng
Cái pháp nhí căn viên thông của Bồ Tát gì
hết
Mà cái nào khổ
Là cầu nguyện quang âm
Cái nào đau đớn ê chề
Cầu nguyện quang âm
Nhà trái cũng cầu nguyện quang âm
Té lên sông mà không biết lỗi
Cũng cầu nguyện quang âm
Sao sống nổi
Sao không nổi nơi quang âm không linh
Thế thì là cầu nguyện
Mười lần thì không trúng
Thì một lần cũng trúng
Cũng giống như ta mới mua giấy số
Mà tôi dám chắc là người nào
Mà ham cờ bạc và mua giấy số toàn đời
Dù là sát nghiệp nghèo khổ tận ai
Nhưng mà cũng có một lần trúng
Chẳng qua là trúng đủ ngốn
Như cái mà thua từ trước tới nay hay không
Chứ vẫn có trúng
Cũng như những người biên đề
Dù là thua tan nhà hai cổ
Mà cũng có lần trúng đèn
Thế thì cầu nguyện quang âm
Mà cái gì cũng cầu
Đau khổ là cầu
Cầu một trăm lần
Không trúng là cũng có lần trúng
Mà trúng rồi cứ đòn
Trời ơi nhờ tôi niệm qua
Mà bữa đó tôi đi
Tôi tế
Cái đáng lẽ bể mặt
Mà cái mặt tôi nay
Nó mới có chày
Cô biết
Nó không bể
Đâu có phải tế là bể
À mà nó là do tôi niệm
Cho nên nó không bể
Không bể nguyên mặt
Tội nghiệp quang âm quá
Đâu có làm công tác từ thiện
Nhỏ xíu vậy
Thành ra nghe cái đó
Mà nó đau vô cùng vô tận
Quang âm Bồ Tát
Mà làm công tác từ thiện nhỏ nhặt như vậy
Trời ơi hôm qua tôi đọc cái Nguyễn Kinh
Gọi là Kinh Bác Dương nữa
Thiệt là nó muốn chết luôn
Chịu không nổi
Không còn muốn sống
Bởi vì thấy mình làm không nổi
Cái nguyên kinh Bắc Dương này
Là những cái người có tiền
Người ta muốn tăng đi tụng
Au au au au
Cái bữa đó
Tôi giảng kinh về này tôi mới nói
Cái vấn đề là kinh đó mà học kinh
Là nhìn vô là phải biết kinh nào tà kinh
tạo …
Tình cờ tôi mới nói
Lẽ ra chẳng hạn như kinh Bắc Dương chẳng
hạn
Thế thì cái bữa đó là các cái cô ni
Cô tìm cái kinh Bắc Dương
Mà chính cổ tụng mướn cho người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà người ta không có để ý cái đó
Mà cái loại
Mà của tài giáo ngoại đạo
Mà nó khôn lắm
Nó lầm vô
Nó lầm cái đồ gian dưới của nó vô
Y như là thợ kim hoàng bất chính
Mà pha vàng vậy
Đây là tôi nói
Thợ kim hoàng bất chính nha
Chứ không phải thợ bạc nào cũng xấu nha
Người ta làm nghề vàng
Ta lấy vàng hầm bóng
Người ta pha đồng
Người ta pha thao
Mà phải lấy vàng 24 pha mới được
Ta pha cho bao nhiêu
Ta pha cho bao nhiêu đồng
Nó vô thành vàng 18
Ta pha thêm nhiều nữa
Nó thành vàng 12
Người ta pha thêm nữa
Thì nó lại
Thành ra một cái thứ vàng
Rất là tầm thờ
Thế gì là
Cái ngoại đạo tài giáo
Mà nó lợi dụng đạo Phật
Là có những cái đoạn kinh
Mà các vị đem cái kinh đó ra
Tư giãn các gì dẫn mê như thường
Nghĩa là không hề sai chân lý
Là vì đó là phải lấy dạng thiệt
Phải có dạng thiệt
Để rồi trong đó nó mới
Lên lõi mới
Pha thao pha đồng vô trong đó
Mà phải là tinh vi
Thọ kim hoàng nhà nghề mới biết được
Chứ còn con mắt thường
Là nhìn nó biết được mùi lầm chết thôi
À
Tôi đọc kênh hỏi chứ
Có người
Hiểu biết rồi chứ sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bỏ ở đây nó khô một cái ta biết
Còn nó chưa tới nghĩa là
Từ khi đã biết tủi vàng
Mà tình càng thấm thiết
Mà dạ càng kính yêu
Thì cái đó là đem
Làm mài vô trong đá
Rồi chấm áp xích vô
Là nó tan bao nhiêu phần tâm
Ta biết ngay
Tủi vàng mà
Còn ta nhà nghề
Rồi cầm ra buông xuống đây là ta biết rồi
Lại tất nhiên là không chính xác
Bằng cái đá biếc tủ giang
Mà tôi nói thật cái này
Chính ông thân sanh tôi hồi xưa
Mỗi cái thân viên
Là ông lấy cái kinh đó ra
Ông tụng trịnh trọng vô cùng
Ông tụng ông cúng sao
Cúng sao dọn ngoài trời
Ông tụng kinh Bác Dương
Mà tôi nghe tôi cũng lạnh mình lạnh mấy
Kinh Bắc Dương Tụng nghe nó có những cái
Những cái từ
Những vị Bồ Tát nghe ghê gớm lắm
Tôi cũng sợ hồn dế lên mây vậy
Sau khi tôi học Phật Pháp rồi
Tôi nghe người thì nói
Kinh này dày người gói kinh kia
Chừng mà dùng
Cái tuệ nhãn của
Cái nhà học Phật nhà nghề
Dồn vô là hoàn toàn
Không phải là hoàng phạt sai đâu nhé
Tôi đã nói như tôi nói đó
Lấy vàng 24
Mà cái người mà muốn ăn giang
Là của cái người mua vàng của mình
Là chỉ phải lấy vàng 24 mà pha
Cho nên trong cái lượng vàng giả
Nó có vàng 24 ở trong
Mà cái đó người thường không biết được
Người không giỏi gì giàn
Không biết được giàn tha
Người không đi sâu vào Phật học
Những cái kinh của tà ma ngoại đạo
Các vị đọc không biết được
Là cái người con
Mà bằng lòng
Xin làm cái việc hút thân
Ở nhà sao vườn
Ông trưởng giả
Tức là
Là muốn cho cha mình
Y như là Phật tử chúng ta
Mà vang xin cầu nguyện
Những cái lạc vặt
Những cái phước báo lạc vặt
Tôi xin nhắc cho đại chúng rằng
Các vị làm phước
Các vị đừng có cầu nguyện gì hết
Bởi vì cái quả vô thượng bồ đề
Là của các vị
Toàn quyền thơ hứng
Quả vô thượng nước bàn
Là cái quả vô thượng
Của các vị toàn quyền
Toàn quyền thơ hứng cái đó
Còn như mà cái việc
Mà làm lầm mà làm bước đó
Là các vị
Ta gọi là xứng tính khởi tu
Tùy thuận pháp
Pháp kinh để mà mình trả về
Cái vô thượng nhất bàn
Vô thượng bồ đề
Vốn có của mình
Tùy theo phận tâm
Mà mình làm được
Chứ đâu có xin ai
Cho nên các vị
Mà khởi niệm xin
Cầu nguyện
Hy vọng
Ở nơi cái sự ban an
Gọi là thùy từ
Gia hộ
Không có chúng
Thành ra Bồ Tát hạnh
Bồ Tát hạnh
Người ta làm lợi lạc
Tất cả chúng sanh
Mà không bao giờ
Thấy mình làm một việc gì
Đó là Bồ Tát hẳn
Là vì sao vậy
Mình làm cái việc đó là cái việc
Cái tấm gương của mình
Hồi nào bây giờ
Mình là tự nó trong rồi
Mà tại vì 15 năm nay
Mình quên mình bỏ nó trên cái vàng bếp
Mà nấu củi
Rồi bây giờ nó đen mung
Giống như một miếng gỗ đen vậy
Tình cờ gặp được
Có người nói
Ủa sao trên gác chị có cái tấm gương
Mà chị để như vậy
Bà để như vậy
Anh để như vậy
Thế thì mình lấy tấm
À vậy là tấm này tấm gương sao
Thế thì rồi bây giờ lấy xuống
Rồi tự lấy sạp phòng
Rồi tự nhúng nước khăn
Ban đầu thì lau cái khăn thiệt dơ
Để bỏ cái bụi đen đi
Cái đó nó hiện bài ra
Cái tấm trắng
Rồi lấy cái khăn sạch
Rồi sạp phòng mà lau
Thế thì lau từng đợt một
Từng đợt một
Rồi thì lao tới đâu
Thì cái gương nó hiển lộ ánh sáng
Theo cái mức độ
Và cái thời gian
Sạch sẽ
Mà của mình đã lao
Thế thì là mình cứ mình lao hoài
Hồi bắt đầu nó mờ mờ
Rồi nó dạng dạng
Rồi nó trông thấy mặt chưa được tỏ
Thì lao riết
Thì lao thiệt kỹ đúng mức của nó rồi
Thì nó
Cái tấm gương 15 năm trước
Bây giờ là đây
Thế thì cái quả mô tận mộ đề
Mô tận nước bàn các quỷ có cần
Giáng sinh cầu nguyện gì
Vấn đề là lau phiền não vô
Mô minh cho nó sạch
Rồi nó hiển lộ Phật tánh ra thôi chứ
Cầu nguyện gì
Giáng sinh ai
Cái gia tài
Ông tuân giả giàu nhất là gia tài
Của thằng con đó đấy chứ
Đâu cần phải làm
Cái việc khúc thân
Mới được cái giá tài
Đâu cần phải làm cái việc
Mà lao nhà dưới
Là rửa nhà bếp
Mà được giá tài đâu
Có quyền hướng trọn diện kia mà
Cho nên học kinh này
Là cái đạo lý của nó
Ở chỗ đó
Cứ lao
Tùy theo cái lao của mình
Mà tấm gương của mình
Nó sáng nhanh hay sáng chậm
Và mình lau thật đúng cách
Xà bông xong rồi
Mua cái thuốc lau gương đó
Thuốc tẩy và kề kính đó
Mà tẩy nó vô rồi
Một lát là lau nó sạch trông
Y như là cái tấm gương mới mua
Hồi 15 năm trước
Vậy thôi
Chuyện tu hành là vậy thôi
Không có gian sinh gì hết
Thì là phải nhận thức cho được
Cái đó nó mới có giá trị
Khác với các bộ kinh khác
Thấy con
Từ tụy
Phân đất bẩn thiểu khách mình
Trưởng giả thương xót quá
Ông thai áo
Quần tốt đẹp sang trọng
Mặc đồ thô rách lắm dơ nhơ
Để lăn la với ba người hốt thăm
Một hôm trông giả bảo chàng cùng tử anh
này
Nên tiếp tục làm việc ở đây
Đừng đi đâu nữa
Ta sẽ thêm tiền công cho
Nhà ta giàu có của cải vô số
Muốn cần chi gì thì tùy ý
Ta sẽ thuận cho hết
Từ nay về sau cứ
Xem như con đẻ của ta
Và hãy gọi ta là cha nha
Ông trưởng giả bảo vậy đó
Muốn xài gì được đấy hết rồi
Mà không dám xài chứ
Nói xong ông trưởng giả gọi chàng cùng tử
bằng …
Chàng ta rất mận
Nhưng chàng vẫn tự đặt mình là kẻ hạ tiễn
làm …
Ghê rốn chưa
Biết bao nhiêu hàng Phật tử
Chúng ta cho tới bây giờ
Học kinh rồi
Mà vẫn đặt mình là
Lập hàm phu hạ liệt
Không bao giờ tưởng
Mình có thể thành Phật
Ý như chàng cùng tử
Dù không được
Ông trưởng giả nhận là con
Và hứa cho tất cả những cái gì
Cần dùng xài được hết trong cái nhà
Vào có kia
Vậy mà an tâm coi như mình là người làm
thuê
Ít lâu sau ông trưởng giả có bệnh
Cho kêu anh chàng đến giao cho anh cái
việc …
Và cho anh được quyền xuất nhập bất cấm
trong …
Anh làm tròn bốn phận
Nhưng không bao giờ dám tiêu xài quá số
tiền …
Ở thì cũng ở nhà sao
Chỗ cũ không dám tự đại lưu tới nhà trên
Ghê không?
Coi như mình không có được quyền giữ cái
phần …
Thời gian lâu sau trưởng giáo biết mình
sắp …
Và đứa con nay đã thông minh
Có chi lớn ông bèn hội hết thân tộc
Trước mặt vua quang ông
Chỉ chàng cùng tử mà tuyên bố
Anh này là con ruột của tôi
Bấy lâu xa cách vì nó bỏ nhà ra đi từ lúc
bé
Nay cha con chúng tôi được trùng phùng
Tôi giao cho nó tất cả gia tài của tôi
Mà trước đây
Nó đã quản lý và biết rõ
Tức là Phật dạy từ trước
Quả dị thanh văn
Duyên giác
Đưa lần lần lên tới trình độ của Đại Thừa
Bồ …
Bây giờ thì nói thẳng rằng là các ngươi có
thể …
Người con nghe nó mừng quá
Cho là việc chưa từng có
Và tự nghĩ
Ta vốn không có lòng mong cầu
Nai kho tàng châu báo này
Tự nhiên mà đến
Cái thân phận của những đứa con quang nó
vậy
Chính cái gia tài của cha mình
Lẽ ra mình hưởng trọn diện
Mà mình không có bị cực khổ lang thang lưu
lạc …
Nhưng mà tại vì bỏ cha bỏ nhà
Đi quang lưu lạc mấy mươi năm
Cho nên bây giờ
Được
Bồi dưỡng
Từ cái thân bận
Thấp hèn nô lệ
Làm muốn công nhận
Cho tới được dọn dẹp
Quản lý cái gia tài
Vậy mà cũng vẫn cam tâm
Là người làm công
Bây giờ đây
Được giao cho cái gia tài
Được cha giao cho con cái giá tài
Mà người con lại mừng rằng là
Mình không cầu mà được
Mừng rõ rằng là mình không cầu mà được
Thật sự đâu có phải vậy
Trọn quyền thử kia cả
Chứ đâu có phải bây giờ mới được đâu
Thành ra cái thí dụ này
Để nói lên cái tâm trạng
Của Phạm Phú tự mình
Kinh mình tự mình
Thấy mình thấp hèn
Mà cái Đạo Phật
Nói ra cái từ mà của ngày nay
Ta gọi là nhân bản
Nói về nhân bản của con người
Thì Kinh Pháp Hoa này là
Đưa lên cái địa vị
Của con người
Cái nhân bản tức là
Là cái cổ gốc của con người
Là Đạo Phật đưa tới đỉnh cao
Tuyệt vời
Nên nếu nói về nhân bản
Là Kinh Pháp Hoa là
Cái đỉnh cao
Của nền triết lý nhân bản
Đối với loài người
Nếu nói về nhân vị
Thì Kinh Pháp Hoa cũng là
Đưa con người đạt tới cái địa vị
Tấn cùng địa vị
Của loài người
Không còn ai cao hơn nữa
Cho nên cái triết lý của Đạo Phật
Nó siêu việt là ở cái chỗ đó
Các cái đạo khác
Người gọi là bốn đạo
Gọi là bá tánh
Gọi là tính đồ gì đó
Chính diễn làm đệ tử
Hoặc làm dân của một nước đó
Còn người đệ tử Phật
Tô hành
Giống nhau
Thì cái quả vị
Niết bàn bồ đề
Giống nhau không có khác
Cho nên nói về nhân bản
Là nhân bản tân cùng của nhân bản
Nói về nhân vi là
Trước đánh của địa vị con người
Nói về dân chủ
Và bình đẳng thì bình đẳng
Tuyệt đối
Dân chủ ở cái chỗ
Là không có quang không có vua
Mà mọi người làm theo năng lực
Hưởng theo
Cái khả năng
Hoạt động
Hành động của mình
Ai tu
Đoạn trừ kiếp
Tư hoạt cỡ nào
Thì được
Cái quả an lạc
Giải thoát
Ngan bằng với cỡ đó
Cho nên cái quả gì
Tôi đào hoàng
Tôi đào hàm
Á lá hàm
Á lá hớm
Đó là 4 cái quả gì
Mà cái tiêu chuẩn
Để được quả vị đó
Người ta nêu ở đàng hoàng
Kiếm quật
Tư quật
Dựa vào kiếm quật tư quật
Ta chia ra từng phần
Mọi người dựa theo đó
Mà làm được ngang cả đó
Đoạn từ kiếm tư quật được ngang cả đó
Thì được cái quả vị cỡ đó
Thế thì nó giữ bình đẳng
Là bình đẳng tuyệt đối
Nói về dân chủ
Cũng dân chủ tuyệt đối
Nói câu chuyện thí dụ xong
Ông tu bồ đề
Cá chuyên viên bạch Phật
Ông trân giả ví như Đức Phật
Ví như Như Lai
Còn
Chúng con thì như chàng cùng tử
Thất lạc bỏ cha bỏ nhà
Như Lai là cha
Chúng con là con Phật
Mà không biết
Cho nên trước kia
Ông Thái Lợi Pháp mới nói là
Tùng Phật khẩu sanh
Tùng Pháp quá sanh
Đắc Phật Pháp Phận
Có danh Phật tử đó
Con là Phật tử mà
Là con của Phật mà
Con được hưởng hoàn toàn
Cái địa vị giác ngộ giải thoát
Của Phật y như Phật
Vậy mà hồi nào
Giờ chúng con không biết
Chúng con vì ba món khổ mà
Trong cảnh sinh
Ba món khổ trong cảnh sinh già
Bệnh chết khổ não sầu lo
Chịu các sự mê lầm ngu dốt
Cho nên ưa thích cái giáo pháp tiểu thừa
Làm các việc hốt phân tầm thường
Mà tự cho là thỏa mãn
Với cái giá trả công
Niết bàn
Với cái tri kiến Phật
Với trí tuệ Phật
Vô thượng bồ đề như vậy
Mà con thì bằng lòng nhận
Cái niết bàn của thanh văn duyên giác
Chẳng khác nào
Cái đứa con của ông trưởng giả nhà giàu
Mà nhận cái tiền công nhật vậy
Lẽ ra con phải hưởng hết
Cái sự nghiệp, cái gia tài chứ
Nhưng mà tại vì con không nhận
Con là con của cha
Cho nên con phải là muốn
Mà nhận cái tiền công nhật hàng ngày
Trong cái việc hốt thăm
Cho nên nếu mà con
Mà con biết con là con của cha
Thì con hởn trọn cái gia tài rồi
Đâu có nhận tiền công nhật
Nếu mọi người bậc tử
Mà biết mình là con của Phật
Thì cái quả vô thượng bồ đề
Tự mình có quyền thưởng
Chứ đâu có phải là được cái quả thanh văn
Cái niết bàn của thanh văn viên giác rồi
thôi
Cái ý là nói như vậy đó
Như là không bắt
Không cố bắt chúng con đi theo con đường
Tất cả đều có phần hưởng thọ
Họ có toàn tri kiến như lai mà tha cho
chúng …
Rồi phương tiện phụng theo chúng con mà
lần …
Bắt không được.
Bắt nó chết mà.
Cho nên bây giờ nói mọi người là Phật.
Bắt buộc mọi người nói rằng mọi người là
Phật.
Họ đâu có chịu.
Thế thì bây giờ
Phải
Niệm Phật
Cầu quán ấm hổ đỏ
Rồi thì
Ở nhà
Nhưng mà
Ở nhà thì nói đúng ra
Không có ông thầy nào mà biểu thờ thêm
Thờ thêm
Ông đĩa, ông làng
Thờ thiên mẹ xanh, mẹ đỏ
Thờ thiên chúa tiên, chúa ngọc
Của thiên quyền nữ nghe không có
Không có thầy nào bảo là
Nhưng mà biểu thờ quân âm thôi
Phật như đà thôi
Vậy mà thờ còn thêm tùm lum ra
Nếu mà bắt mà đi con đường vô thượng bồ đề
Là nó giải chấp ngay
Không bao giờ chấp nhận đâu
Thật sự đó
Cho nên tôi nói đại chúng đừng có buồn
Các vị còn thờ tùm lum lắm
Tôi biết
Các vị sợ tùm lum lắm
Không có được
Không có nhầm cái gì
Tôi nói như vậy không có nghĩa là
Tôi đánh đổ tất cả quỷ thành
Nhưng mà quỷ thành là một đạo ở trong luật
Lục đạo lung hồi
Cũng như chúng ta vậy thôi
Mà trong các cái lục đạo đó
Là con người là thuộc về cái đạo
Rất là ngon lành
Hơn nhiều cái đạo khác
Hơn nhiều cái đường khác
Đó giống như đất nước Việt Nam
Nó có nhiều dân tộc
Mà dân tộc Kinh là
Ưu Việt hơn các dân tộc khác
Trong đất nước Việt Nam này
Cái đó mình phải nói thẳng vậy
Vậy mà bây giờ người kinh này
Lại đi
Sùng bái
Lại đi cầu cảnh
Lại đi quỷ lị
Với những cái đồng bào
Mà dân tộc thiểu số
Thì
Trí hay là không trí
Dù trí
Thế chứ
Mình là người ngon lành
Mà mình đi khúc đấm
Đi quỷ lị, đi văn sinh
Đi cầu cảnh
Đi nhờ sự ô dụ trẻ trở của những người
đồng …
Tất nhiên là mình quá tầm thường
Mình quên mình là ai rồi
Mình quên mình là cái giống con lạc cháu
hồng
Dân người kinh này nè
Mà quên rồi thì chẳng đáng tội nghiệp lắm
sao
Thế thì lục đạo
Trong đó nó có cái đạo quỷ và thật
Mà quý thần thì nó giống như là
Nhiều dân tộc ở trong một nước
Vậy thôi, không có gì hết
Đừng có thờ tùm lum
Cái thờ đó là tại vì
Cái thời kỳ lâu xa
Mà người ta không cắt nghĩa được
Những cái hiện tượng
Của khoa học
Của bệnh hoạn
Của thiên nhiên
Cho nên ta mới nấy ra ý niệm thờ tùm lum
như …
Bây giờ
Các cái hiện tượng vũ trụ thiên nhiên
Người ta cắt nghĩa được hết mà
Bây giờ sinh khó là có mái hút
Mở bụng ra
Mở bụng lấy
Thế thì còn mẹ sinh mẹ đỏ nào nữa
Ờ
Còn cái chuyện
Mà trời chết trời gầm
Đó là cái chuyện mà của
Khí âm khí dương
Để mà âm điện dương nó chọn cái nhau
Nó nổ giống như điện mình đây
Nó nổ sẹt sẹt lên nè
Không khéo nó chết người thật mà
Thế thì còn thờ theo lối làm chi
Đấy
Còn cái chuyện mà làm giàu cũng vậy thôi
Người Âu Châu họ có thờ
Ông Địa, ông Thần Tài gì đâu
Mà họ làm nghĩa là
Sự nghiệp của họ
Hơn mình nhiều lắm
Mà mình bây giờ đây có những người
Làm kinh tế phát triển ghê gốc
Mà có những người cũng không hề có
Thọ thành tài
Với ông
Ông đệ
Thế gì
Những việc đó
Nó không phải là
Chính pháp
Chân lý gì hết
Mà các vị
Mà chưa bỏ nổi
Là các vị
Chưa đoạn trừ
Được kiếm hoặc
Mà kiếm hoặc
Chưa đoạn trừ
Thì đừng có mong
Được cái quả
Tụ đà hoàng
Để đừng có nói chi
Mà quả là không
Đó là sự thật
Phải đoạn kiếm hoặc mới là được quả tu Đà
Hoàng
Mà tà kiếm thờ như vậy tức là tà kiếm
Các vị phải dứt khoát không có nhận tiền
Của các bà chú sứ
Của dân cô, của thầy thiếp
Của ở núi
Núi Sam
Thì các vị mới gọi là
Từ được cái tà kiến
Các vị mới tin vào nhân quả
Làm ăn với nghiên cứu đàng hoàng
Tiền đưa cho giai 16 lời
Ai làm sao có đủ cái lời đó để trả cho các
vị
Thế thì để trả vài ba tháng
Tôi có chừng như vậy rồi sao rồi
Nói là hết rồi
Giờ không trả nữa nổi
Rồi nếu anh năng nỉ lắm
Rồi anh trả cho đủ
Cho tới cái giống đó
Rồi nó giờ hết rồi
Trả không nổi nữa
Thôi bắt
Thế gì quan âm Bồ Tát nào
Thổ thần thổ địa nào
Mà cứu cho nổi cái vụ đó chứ
Cho nên làm ăn phải cẩn thận
Thì nghĩa là làm ăn mới khá
Chứ còn thật cũng là không có đúng đâu
Chúng con là con của Phật
Mà không biết
Vì không biết
Nên không dám mong hưởng thọ
Cái sự nghiệp
Cái giá tài vĩ đại của cha
Là Phật
Mà chỉ cam phận
Với số tiền làm thuê nhị thừa
Ê tại vì chúng con không dám nhận
Mình là con Phật
Nên Phật cũng không thể tự nhận
Là cha
Cho nên đâu có giải pháp đại thừa liền
Cho họ được đâu
Không dám nhận là cha
Nếu cha là phải
Giao hết gia tài cho con
Nếu Phật nhận Phật là cha
Thì phải giải pháp đại thường
Mọi người là Phật
Giải nghi cho họ
Nhưng mà giải đâu có được
Cho nên phải dẫn dụ
Cho những cái người
Mà không quy đức
Để đi rủ con mình về
Làm thuê cho mình
Dạy những cái người nhị thừa
Để kéo những cái người con
Mà nó đang lưu lạc
Đem về làm mướn
Làm thuê cho chính mình
Để được gần gũi nó
Để được bồi dưỡng nó
Từ từ mà nâng nó lên
Chứ kêu nó về
Nhận nó là con
Nó không dám chịu
Nay thì khó tàn pháp bảo vô giá
Của Pháp quân
Lại tự nhiên mà đến không mong cầu mà được
Ơi đọc cái đoạn đó
Tôi nhắc lại đã trúng
Đó
Kinh điển là nói vậy đó
Lời của Phật dạy là vậy đó
Các vị
Tu Bồ Đề
Đại ca Diếp Mục Kiện Liên
Các chuyên viên xin nói cái thí dụ
Như vậy đó
Để nói lên cái thân phận mình
Làm lạc
Tự bấy lâu nay
Dựa theo cái pháp
Không vô tướng vô tác của tiểu thừa
Mà tu hành được cái quả dĩ cỡ đó
Cho là bằng lòng thỏa mãn
Bây giờ mới thấy được
Cái sai trái
Cái thấp kém của
Của mình
Nhưng mà bây giờ tôi nhắc lại
Thử các vị tụng hồi đó
Bây giờ có người tụng hai ba chục lần
Bộ pháp qua
Mà nếu mà mình tụng
Mà đi theo với chuông với mỏ
Với các đạo hữu
Mà tụng lần năm bảy chục người
Trăm người đó mà
Thế thì các vị có nắm được cái gì ở đâu
Không nắm được kinh điển
Cho nên nó phí vô cùng
Vì vậy mà các vị có nhân duyên đó mà
Mà nghe như vậy đây nè
Các vị thấy các vị nắm rõ cái lời dạy của
Phật …
Cho nên tôi nói trước sau như một
Tổng kinh giả là minh Phật chi lý
Tổng kinh là cốt là để
Nhận rõ cái lý
Cái nghĩa Phật dạy cho ta
Cái gì ở trong đó
Thế thì mình học dạy đây
Mình nắm rõ quá rồi chứ gì nữa
Tin là cái đích tin
Tin là đích tin
Đây là phần thâm nghĩa
Phát khởi lòng tin
Giải là hiểu rõ là tiếp thu là nhận thức
được …
Nội dung bấm tấm giải có hai ý tính
Một là trước Phật ông tu bồ đề
Ông đại ca chuyên viên
Ông ca díp
Và mình xin được nói lên
Cái nỗi vui mừng và lòng hối hận của mình
Trong những thời gian trước
Đối với giáo lý đại thừa
Vừa nói lên nỗi vui mừng
Mà vừa trình lên về cái nỗi lòng hối hận
Cái hai là xin được nói lên một thí dụ
trình …
Về sự tiếp thu và tinh hiểu vững chắc của
mình
Nhận thức được thế nào là phương tượng
Thế nào là cứu cánh qua lời dạy của Phật
Ông Tu Bồ Đề và Đại Ca Diếp rất vui mừng
trước …
Nói lên sự ăn năng tự trách rằng từ lâu
nay …
Trước hiện tượng vạn Pháp
Thường quan niệm không vô tốn vô tác
Với giáo lý ấy
Với giáo lý xây dựng cõi Phật
Thanh tịnh
Quá độ chúng sanh
Và quan động sự của Bồ Tát hạnh
Không có lòng ưa thích
Cái giáo lý tiểu thừa
Nó có cái nhược điểm là nhìn thấy dạng
Pháp
Vô thường khổ vô ngã bất tịnh
Rồi nó lại sinh ra cái tâm
Mà thường thường người ta gọi là cái tâm
yếm …
Thậm chí người ta gọi là
Là bi quan
Tiêu cực
Cho nên là cái thiệt thòi
Của giáo lý tiêu thừa
Có thể bị
Cái xã hội
Vật chất ngày nay người ta phê phán
Cái xã hội mà của những người
Sống thực tiễn
Trên cõi đời này
Người ta phê phát
Là bi quan
Là yên thế
Là tiêu cực
Vì là thấy được cái tâm chất
Vô thường khổ vô ngã bất tịnh
Của dạng pháp mà
Họ phát khỏi cái ý chí
Viễn ly
Còn ngược lại với cái
Cái giáo lý đại thừa cũng là
Tôi có pháp không
Nhưng mà cái không đây là tôi nhìn
Không rời bỏ sự vật hiện tượng
Sắc thân thân vị súc
Vẫn còn nguyên đó
Mắt tay mũi lửa thân ý của mình
Gọi là lục căng vẫn còn nguyên đó
Nhưng mà người ta vận dụng cái trí tuệ
Là ta thấy rõ được cái tấm chất duyên xanh
như …
Do vậy mà
Bình thẳng trong cuộc sống
Không tiêu cực
Nhưng mà không quá đấu tranh
Đấu tranh để mà tiêu diệt lẫn nhau
Để tìm cái sống trong cái chết
Bồ Tát không làm việc đó
Mà sống
Cũng ăn, cũng làm, cũng đi
Cũng đứng, cũng nói
Cũng hoạt động như bình thường
Nó khác hơn Phạm Phu là tìm cái sống trong
cái …
Tìm cái vinh ở trong cái nhục
Tìm cái vui ở trong cái khổ
Là vì không biết được
Cái tính chất dạng pháp
Duyên sân như quyến
Giai không
Còn Bồ Tát người ta thấy rằng là
Các vị để ý nghe
Cái vinh nào
Cũng có cái nhục
Kèm theo một bên
Cái vui nào cũng có cái nguyên nhân khổ
Nằm trong đó
Lúc thẳng nào
Cũng có cái mầm suy yếu
Nằm trong đó
Cái tốt nào cũng có cái xấu nằm trong đó
Bồ Tát ta thấy rõ cái đó rồi
Cho nên là sống
Là sống chơi
Làm việc làm việc chơi
Sinh hoạt sinh hoạt chơi
Mọi thứ làm đều
Như là một trò chơi
Trong cuộc chơi
Của nhân loại
An lành thoải mái tự tại
Để mà sống
Thế thì cái đó là
Cho nên Bồ Tát đã làm tất cả
Làm tất cả mà
Coi như không làm gì hết
Không thấy mình làm cái gì
Quan trọng hết
Cũng đặt không đặt vấn đề quan trọng nào
hết
Mà làm tất cả
Cái đó là
Là cái Bồ Tát
Khác như cái chỗ
Tiểu thừa là chỗ đó
Bồ Tát đổ vô lượng
Đối với 12 loại chúng sinh
Thay sinh, nón sinh, thấp sinh, quá sinh,
hữu …
Đều đổ
Khiến cho họ được nhập nước bàn vô dư
Đổ vô lượng vô số vô biên chúng sinh
Mà không hề thấy có chúng sinh nào bệnh đổ
Vì Bồ Tát
Thấy tất cả giảng pháp đều như Nguyễn
Trọng …
Mình cũng như Nguyễn chúng sinh
Cũng như Nguyễn
Thế thì làm việc chơi, đổ chơi
Giáo hóa chơi
Rồi cuối cùng
Bồ Tát cũng tự phải tiêu diệt
Tất cả chúng sanh cũng cùng tiêu
Diệt là gì? Diệt để rồi
Sanh, sanh, diệt, diệt, sanh, sanh, sanh,
diệt
Diệt cho nên không có gì quan trọng
Đó là cái chỗ Bồ Tát là chỗ đó
Mình quấn luyện mình mà tôi luyện được ý
chí …
Là đại chúng sẽ thấy mình
Thanh thoảng nhiều đó nha
Nhưng mà tôi phải nói rằng là
Là khó đo
Phải thường tư duy
Thường quán chiếu
Chứ không là
Hai cái sợi chỉ
Sợi chỉ đỏ
Sợi chỉ đen
Mà nó cứ lệch qua lệch lại hoài
Hết giờ
Ngừng đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …