Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Một cái tin mừng là
Thành phố của ta bây giờ
Bàn Công giáo của Chính phủ
Tức là Bàn Công giáo Trung ương
Vì đã cho phép
Thành hội Phật giáo thành phố Hồ Chí Minh
Bỏ thêm một cái lớp
Cao đẳng Phật học
Mà tôi thêm hai chữ
Là lớp cao đẳng Phật học nội minh
Để dành cho những cái tân ni sinh mà
Là đi theo con đường tu học
Và nhằm cái đối tượng Phật tử Việt Nam nội
địa
Chứ không nhằm phục vụ cho quốc tế
Thì cái số tân y này
Là những người có tốt nghiệp cơ bản
Chủ yếu ở thành phố
Nhưng mà hiện nay thì trên 22 tỉnh
Trên
50 tỉnh
53 tỉnh gì đó của đất nước ta
Đã có
Tân Li Sinh
Ở trong 22 tỉnh
Gửi đơn và học ở đây
Có 200 người
Thứ gì
Cái lớp cao đẳng Phật học của thành phố
Mà cũng là
Có cái cơ sở
Để cho tăng đi
Ở 22 tỉnh
Trong cả nước
Về đại học
Về nội điểm
Cao đảm Phật học nội minh
Nghĩa là học cấp cao
Mà chuyên học về nội điểm thôi
Mà
Cái lớp này đó
Hiện giờ là gần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
không có điều kiện để làm
cho nên là
làm thế nào cho cái lớp học được thành tựu
mà thôi
vì thế mà
Ban Giám Hiệu
quyết định không có mời đông đảo
chỉ có nội bộ
tăng đi
với
tăng đi sinh
cùng với những người mà có
hữu công và hữu trách
trong buổi lễ này
là khách đối tổn chấm
tuy nhiên là đây là cái tin mừng chung
thì tôi xin
thay mặt
ba giám hiệu coi như là kính thông báo
đến toàn thể đại chứng
các Phật tử
trong các giới, các cấp
ngày đó
tức là ngày thứ
thứ tư
ngày thứ tư
Tuần tới nè, mai thứ nhật, thứ hai, thứ
ba, …
Nhưng mà cũng thành thật
Nói trước
Có chuẩn bị một số mấy trăm chai nước ngọt
Chứ không có đải thêm gì nữa hết
Các vị nào mà
Có nhân duyên hội ngộ
Thì đưa một chai thì uống một chai
Mà như nào
Mà lỡ mà không gặp những người phục vụ
Thì cũng không có được tham huyền gì
Là vì
Nó không có cái chương trình
Chuyên đải chính thức
Thì chỉ có cái tâm lòng của các Phật tử
tùy …
thì các vị mà phát cái tâm quan hỷ thì tới
để …
Thì cũng đa mặt Ban giám hiệu thì tôi xin
thông …
Và một cái ý thứ hai nữa là đại chúng là
Phật …
Trong khi tâm đi sinh, học cơ bản 4 năm
rồi, …
Chỉ có lên cái lớp cao nẵng Phật học này,
cũng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Vì tôi nghĩ rằng là cái tội này thì chưa
còn …
Sớm còn tối bắt mình không biết mình chết
lúc …
Mà cái bộ kinh này nó gần gũi với đồng bào
bạch …
Mà nếu căn đi sinh mà thiếu hiểu biết về
cái …
Cho nên dù sao đi nữa thì tôi cũng tranh
thủ …
Nói đi là khai giảng rồi là học ngay cái
bộ …
Mà cái lớp học này là cái lớp học thuộc về
kiểu …
Tôi có nhấn vào dân gian rồi, cái lớp học
Tăng lưu phải đấu đậu tiền vô mà tạo cho
cái …
Không có mượn.
Cho nên cái vụ nhân già là 260 tăng lưu.
Thì họ gom vô cái quỷ đó được 260 triệu.
Rồi cứ lấy những cái đó mà chi hàng tháng.
Rồi còn dư lại bao nhiêu
Thì để hỗ trợ cho tới khi nào
Cái lớp học đó hoàn thành
Chứ tôi không có đứng làm bộ nữa
Vì vậy cho nên Phật tử là
Cũng nhẹ đi cái phần
Đống góp đó
Còn cái phần mà Phật tử
Mà đóng góp mà
Của cái phát cơ bản rồi đó
Thì coi như năm nay
Cuối năm nay
Là sẽ
Gửi lại đâu vào đó
Và từ đây về sau
Có lẽ là làm theo cái kiểu mới này
Là tôi không có mượn nữa đâu
Là bởi vì tôi là
Sớm còn tối mất
Làm sao dám bảo đảm cái nợ dài hạn
3 năm, 4 năm, 5 năm
Do vậy cho nên phải làm theo kiểu mới
Tự mình
Tìm 5 cái đối toàn an nhân
Là bổn sư, y tử sư
Cha mẹ, anh em
Quyết hộ
Và Phật tử Đạo Câm
Giúp đỡ mà
Đâu đầu vô để làm
Cái điều kiện để mình học đọc thôi
Do vậy tôi nói
Tôi mà không có mượn
Thì mời
Các Phật tử giới dự
Như tôi vừa nói là để tùy hỷ công đức
Có thể là
Cái điều kiện
Để cho tâm đi học tốt
Học những bộ kinh
Tiếp lên cái trường tổng đại học
Thế nên tôi mời các vị
Để tùy hỷ việc đó
Vậy bây giờ tôi còn có cái ý nhỏ này
Là khi mà
Định bỏ lớp học thì
Cái gói áo thơ qua
Mà các vị có
Có hai Phật tử mà cúng được
Một trăm bộ rồi
Bây giờ thì
Chẳng lẽ một trăm bộ này
Cho thân đi đó rồi đem ra mà bắt thâm
Rồi kẻ có người không
Nghe vậy nó cũng hơi
Tủi tủi
Cứ xúc hận
Thế là nếu mà các Phật tử
Mà
Nhiều người
Rồi gương lại hùng lại
Rồi cúng cho họ
Thêm là 2 trăm bộ nữa
Thì cái khai quản học đó
Mình cúng tài liệu
Cúng kinh cho họ
Tôi nghĩ cái đó tốt
Hồi nào giờ mà kêu gọi
Để mà xây cấp chùa chiền nhà cửa
Thì tôi không có kêu
Nhưng mà cái dịch này tôi có thể gợi ý
Các Phật tử có thể đầu đầu lại
Đủ cái số tiền
Hai trăm bộ nữa
Thì cái ngày khai giảng
Là có thể tối đa là ba trăm người
Là coi như mỗi người có một bộ kinh họ
Đó là cái sự tùy hỷ
Rất là tốt
Tôi xin kính mời các vị
Và cũng thông báo ý như vậy
Với đó thì làm được
Thì gọi là tùy hỷ là tốt
Còn bằng không thì cũng không có chuyện gì
tội …
Như đó là mấy lời thông báo cho
Và kính mời bác sĩ
Bây giờ ta bắt đầu
Mỗi lần mà tôi đi giảng vậy
Đầu hay một phía
Mà tôi đọc lại một lần
Cái tâm trí của mình
Nó nhẹ nhàng
Mà nó cổi mở
Nó xuống xuống kỳ lạ
Bởi vì cái tư tưởng của kinh này
Quá tuyệt vời
Thì tôi cũng mong rằng là
Toàn thể đại chúng mà có đọc
Và có được tiếp thu những cái tư tưởng đó
Thì ta gieo
Cái học vấn đại thừa rất là tốt
Chứ thật ra
là tôi đọc không hề chán
hết đọc là thấy vui
đọc là thấy nhẹ nhàng
cho nên tôi muốn nhắc các bộ tử là
là trước khi
mình đi học cái buổi dạy thôi
nên đọc ở nhà
càng nhiều lần càng tốt
bây giờ hôm nay là bắt đầu
tiếp tục tới cái đoạn
Nói về Đức Nguyên Lai
Mà hiện ra cái tướng
Gọi là Thánh Hậu Quang đó bà
Từ hai cái lâm trắng
Có cái trận giữa
Trong màn
Xoay khắp cả
18.000 thế giới
Ở phương Đông
Cái giấy này
Nó hay lắm đi
Tướng lòng trắng giữa đôi mây Phật là một
tướng …
Còn ánh sáng thông thường người ta gọi đó
là …
Từ đây cái tướng lòng trắng này gọi là mặt
hào …
Phát ra ánh sáng người ta gọi là hào
quang, …
Thông thường người ta gọi là hào quang của
Phật
Hào quang có thống hay không thống
Là một vấn đề khác mà cần phải học vẫy kỹ
về …
Sự nghề đệ tử Phật mới tính được cái bệnh
chất …
Về cái từ đó đó
Tôi xin đại chúng lưu ý
Đức Phật sự thật không có phóng hậu quang
Mà nó tỉa tỉa tỉa
Mà nó sáng nhiều màu
Giống như là cái hậu quang
Mà của ngày nay
Mà phải bị ăn làm cho các chùa
Không làm vậy đâu
Như đây không làm vậy
Mà đây là một cái từ
Một cái trạng từ
Mà nó thuộc về
Cái phần mỹ từ Pháp
Mà nó là một cái ám dụ
Cái Phật không có phong
Thật sự là không cần có phong
Mới là xoay gọi
Cả 18.000 thế giới
Không cần
Cái từ đó để nói lên
Rằng là nó tuyên bí cho
Cái trí tuệ của Đức Phật
Đức Phật
Ngài có một cái trí tuệ
Thấy đúng, biết đúng, nói đúng
Cho nên là những cái điều
Mà của Đức Phật
Nói ra, dạy ra
Ai mà tập hành theo
Học theo, tu theo
Đều có kết quả
Đúng như Phật dạy
Cho nên là cái lời dạy đó
Phát xuất từ
Đó là cái ánh sáng kỹ toàn
Mà văn tử
Người ta dùng cái từ
Hào quang
Cũng như là
Bây giờ đấy
Chúng ta gần gũi với người lành
Người hiền
Ở trong một cái xóm
Một cái làng
Mà nhiều người lành nhiều người hiền
Hoặc trong cái làng đó có một người thật
lành …
Thì từ cái hiền lành
Cái đạo đức đó nó có thể cảm hóa
Nó làm cho những người xung quanh
Cũng có thể phát tâm hiền lành
Thành ra là những cái người
Mà xung quanh mạnh thưởng cái đạo đức
Cái hiền lành đó
Coi như là sống trong cái hào quang
Từ bi của cái vị đó
Do cảnh hào quang đó
Nói hào quang
Thì thật không có hào quang
Mà là cái gương mẫu đạo đức
Nó đến cái chỗ mà chưa
Trên đỉnh của đạo đức
Làm cho người ta cảm mến
Người ta thuộc trùng, người ta theo
Do vậy mà trong làng, trong sông
Có những cái vị
Mà đạo đức như vậy
Thì con người
Cái tâm hồn của người ta thấy
Cảm thấy nó an vui
Nó nhẹ nhàng
Nó khinh an, nó giải thoát
Gọi là sống trong ánh hạ quan của cái vị
đó
Chứ thật sự không có chiếu
Mà vẫn có công dụng
Cũng như bây giờ đây nè
Thường thường nơi nhà nước bây giờ
Từ năm 86
Trở về sau
Đảng
Cộng sản Việt Nam
Ra những cái nghị quyết
Thay đổi cái đường lối
Chính trị, kinh tế, xã hội
Mà ra cái nghị quyết đó
Thực hành theo cái nghị quyết đó
Đều đem lại kết quả
Đời sống của
Nhân dân của quần chúng
Có an lầm hơn
Có hạnh phúc hơn
Kinh tế có khám khá hơn
Kinh tế có ổn định hơn
Thế thì người ta dùng cái từ là
Dưới ánh sáng nghị quyết
Số mấy số mấy của đảng
Đời ra như thế
Công dịch hôm nay đã thành tựu như thế
Thế thì người ta dùng là
Dưới ánh sáng nghị quyết
Thật ra cái nghị quyết đó
Nó có cái ánh sáng nào ở đâu
Mà chính vì cái nghị quyết đó
Là đúng với nhân tâm
Hợp với cái trào lưu tiếng hóa
Của
Của dân
Trong cái vùng Đông Đa Lã chẳng hạn
Và nó hợp với cái lối làm ăn
Có thể hai hoa cùng thế giới
Do vậy mà nó đem lại
Cái kết quả rất là
Tôi gọi là dưới sáng hiểu nhất
Ủa đã, ngày mấy tháng mấy
Đề ra những cái gì có gì
Đều được thành tập công bí mản
Thì cái từ
Dưới sáng đó
Thì thật không có phải là cái nghị viết đó
có …
Ở đây
Dưới hạ quan của Chí Phật
Tất cả mọi người đều được cái sự an lành
Hạnh phúc
Chính vì là cái lời dạy của Phật
Nó phát sức từ cái trí tuệ sáng suốt
Mà mọi người
Nghe theo học theo tu theo đều được loại
lạc
Gọi nên là ánh hậu
Ở nơi lành
Ở nơi lành mình thấy mình mát mẻ
Ở nơi người dưới
Người cô bạo, người nha miễn
Mình thấy mình nên nếp lao và sạch sạch
Thành ra là
Coi như ở trong ánh sáng
Được trở của ánh sáng
Của cái người đạo đức hiện lành đó
Không được cái đó rồi đó
Thì
Các vị được nhiều cái lợi
Đầu thứ nhất là mình không có ảo tưởng
Dành đức Phật là phải luôn luôn
Là phải tỉa họ qua
Phải thống họ qua
Như là le ló như là cái bóng đèn
Mà nó tủa cái ánh sáng vậy
Không cần hiểu như vậy
Hiểu như vậy có thể không tìm đâu cho có
ông …
Cái thứ hai nữa là cái người nghèo
Thí dụ như mình thánh đơn ông Phật
Đem về mình thờ
Mà mua cái hạ quang đó là 100 ngàn, 200
ngàn
Tiền đâu mà mua
Mà nếu mình không mua nổi cái hạ quang đó
Chẳng lẽ ông Phật mình không có hạ quang
Thua với cái ông Phật
Anh ai, chị bê kia có hạ quang
Le lối đó
Thế là Phật mình là thua hay sao
Rồi mình như là buồn tối
Rồi mình háo hức
Để mà làm cho có được
Cái hào quang
Thế thì là cái háo hức
Cái tử thanh đó
Không cần có như vậy
Thật sự ông Phật
Không có được cái đèn le ló xung quanh
Cũng vẫn có hào quang
Hiểu như vậy
Thì cái tử hào quang đó
Nó mới là có giá trị
Sâu sắc
Rồi đây rồi ta đọc tiếp nữa nè
Tôi phân tích rồi
Cái này Phật
Dùng cái từ Pháp Hậu Quang
Ba lần
Cũng như
Các vị đọc
Các vị thấy
Đức Phật hiện tình độ ba lần
Cho đại chúng thấy tình độ ba lần
Ba kiểu khác nhau
Nhưng mà thì thật ra
Cuối cùng rồi
Thì để nói lên cái chân lý
Là Pháp giới là bất nhị
Là nhất chân
Cho nên nói rằng thấy ở xa
Chứ về kỳ thật chẳng có xa gì cả
Cuối cùng là lần thứ ba
Mà hiện tình độ đó
Thì mười vương đế giới của Chúa Phật
Đang về sắp nhập quả tàu bạc
Mà quả tàu bạc không cần phát hình lớn ra
Để chứa mười vương quốc độ của Chúa Phật
Và mười vương quốc độ của Chúa Phật
Cũng không theo hẹp lại
Để nhấp vô quả tàu bạc
Vậy mà
Có nhất là Chúa Phật mười vương đều
Sắp nhập
Điều đó để nói lên rằng
Cái giáo lý đó hiện tình độ như vậy
Là để muốn dạy cho mọi người
Làm Pháp giới là bất nhị
Pháp giới là nhất chân
Một là tất cả tất cả là
Một
Phải hiểu cái giáo lý đó
Ở trong cái ý nghĩa của thập quyền
Duyên khởi đó
Thì mới gọi là học Phật đúng
Còn ở đây
Trên này là 3 lần hiển hào quá
Nên chúng ta sẽ học tới đây nào
Cho nên vấn đề hòa quang phóng và không
phóng …
Đừng tưởng cần phải phóng mới có
Cho nên tôi nói thật với đại chúng đây nè
Tôi ở cái thất Quỳnh Mai, Quỳnh Thất ở Bà
Chữ …
31 năm
Đúng là 1 năm tôi mới rời
Tôi tới cái tham hội am bây giờ
Tôi có thể có tiền tôi
Tôi mua cái hòa quang được chứ
Hoặc là tôi cũng có
Tôi nói với những Phật tử
Một người nào đó hoặc vài người nào đó
Cũng có thể cho tôi cái hào quang được chứ
Nhưng mà tại vì
Cái chỗ xã hội của tôi đối với Đạo Phật
Không phải cái đó là hào quang của Phật
Đạo
Cho nên tôi không là hào quang
Rồi bây giờ tôi ở trên kia
Thì tôi cũng vậy
Phật tử muốn ủng hộ
Cũng nhiều hào quang đó chứ
Nhưng mà tôi không làm
Vì tôi làm như vậy
Nó làm cho tôi không còn giảng kinh được
nữa
Làm như vậy có nghĩa là tôi chấp nhận
Hào quang của Phật phải làm như vậy
Và cỡ như vậy đó
Thế thì là còn nói được cái gì với ai nữa
Cho nên hào quang của Phật
Của tôi là không có hào quang
Mà vẫn sáng
Không phải sáng ban ngoài
Mà sáng cả những đêm tối đêm
Không có tăng sáng
Hào quang của Phật là vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi tôi nhờ một ông á, vẽ cho tôi một tấm
canh …
Rồi tôi để sau lưng ông Hạc qua cho nó
khỏi …
Trời ơi, ông vẽ cây rừng, lá cây rừng,
không …
Mà ông đi nghiên cứu ông vẽ cái lá bồ đề.
Đi đi hái cái lá bồ đề vậy, tôi kỹ rồi vẽ
cái …
Tôi nhìn thấy nó tôi buồn
Sao đâu
Mà bồ đề mà không dễ
Cái cây bồ đề
Cứ dễ nó lá nằm trên
Vậy nó còn bén xuống
Giống như là đem cái dây trầu lương
Nó treo trên vậy
Tôi nói rồi
Tôi nói
Thật ngồi ở dưới một cây
Vì là cây đó
Gọi là cây bồ đề
Cho nên cứ chấm cái cỏ vô
Rồi nó dẹp dẹp dẹp dẹp dẹp
Dẹp dẹp dẹp dẹp dẹp
Từng dẹp từng dẹp như vậy
Cho nó thành một cây cổ thủ quyền vũ
Là bồ đề của tôi rồi đó
Không cần phải dễ cái lá y như vậy
Cái đuôi dài giống như cái lá lâm dồ vậy
Không cần
Hiểu đâu Phật
Nếu cái bồ đề thái như vậy
Là tật rồi
Phật nuôi cái gì thành đạo
Cái đó là bồ đề
Thành ra cái chỗ đất nào
Cái gò nóng nào
Cái ghế nào
Chỗ đó là sư tử quà
Chẳng phải chạm cái ghế bằng sư tử
Để cho Di Lai ngồi
Mới gọi là Di Lai ngồi sư tử quà
Nói như vậy là
Không hề hiểu gì đất thật cả
Nội dung kinh thức là về dịch thống ánh
sáng. …
Bằng cái từ hào quang
Trước sau Đức Phật
Sử dụng
Ba lần khác nhau
Để nói lên công dụng khác nhau
Về giáo lý
Mà Đức Phật muốn truyền đạt cho
Pháp Hoa Hải Hội
Từng lúc
Khác nhau
Truyền đạt giáo lý
Mỗi lúc
Ngôn từ lời lẽ giáo lý khác nhau
Cho nên ba lần thấm ánh sáng
Khác nhau
Ở thánh tựa này
Đức Phật chỉ thấm ánh sáng
Từ điểm lâm tấn
Trận giữa đôi mạng
Cái chỗ đó
Về cái môn chân cứu học
Gọi là cái huyệt ấn đường
Ngay cái
Giữa
Trận giữa của hai cái chân mạng
Gọi là cái huyệt ấn đường
Xoài tháng sắp
Một vạn trăm ngàn
Thế giới chư Phật
Ở phương Đông
Đại chúng xem thấy rõ
Việc làm của Phật
Trong sự nghiệp
Giáo hóa
Thuyết Pháp Độ Xanh
Thấy rõ
Các chúng tình văn
Tình tính tu hành
Với Pháp tu đế
Thấy các Bồ Tát
Đơn thật thi lục đổ
Trên đường lợi tha
Tự lợi lợi tha
Thấy rõ có Đức Phật
Đang chuyển pháp linh
Có Đức Phật
Đang nhập nước bàn
Có nơi trà tù
Thâu xá lợi
Và nhiều Phật sự khác
Trên tù trò sách cố cắn
Nhìn thấu suốt đệ ngục
A từ lục đạo chúng sanh
Thông đồng công thấy lẫn nhau
Cái đoạn này
Đọc ở trên cái kinh văn đó
Đại chúng để ý
Thống Hạ Quang như vậy
So sáng
Thống một điểm ở đây
Thì so sáng 18 ngàn
Thế giới ở phân đông thôn
Nghĩa là nó hữu hạn
Mười tám ngàn thế giới là hữu hạn
Và thấy ngoài việc
Chư Phật thì giáng sân
Chư Phật thì
Phật thì thiết pháp
Phật thì nhập nước bàn
Phật thì trả tỷ thấu sát lợi
Và bồ phát hành đạo
Lục độ thanh văn thì hành tứ đế
Phật dạy nhân viên thì hành duyên giác
Cái công chuyện này
Mà nói công tác phẩm này
Có nghĩa là giới thiệu tổng quát
Về cái việc làm của chư Phật
Cho Pháp Hoa Hải Hội biết
Là người là chư Phật quá khứ
Và trong Pháp giới này
Mọi cái hoạt động
Phật sự đều là luôn luôn
Phải diễn biến như vậy
Điều này
Các vị đọc kỹ rồi
Ta mà tu hành có thành Phật đi nữa
Không phải thành Phật
Sân về một cái nước Phật nào đó
Rồi không chơi
Hưởng cái sự an là hạnh phúc
Gọi là nước bạn
Tâm dịch
Không có
Đầu cái đoạn này là đại chúng sẽ hiểu được
Cái điều mà tôi nói từ lâu rồi
Tôi nhắc tới nhắc luôn
Luôn luôn chư Phật
Hãy có sân thì có dịch
Có thị sanh thì có thị diệt
Có nhân sanh thì có nhập niết
Có niết bà
Vì đó là cái quy luật
Nó là chân lý của
Vô lượng đời kiếp về trước
Cũng như hiện tại và tương lai
Không bao giờ
Có một cái gì mà nó đứng khư
Và nó không ở trong cái quá trình
Vận động sinh diệt, diệt sanh của nó
Mà thật
Là biểu hiện
Là hiện thân
Của chân lý
Là lẽ thật
Còn cái
Cái sự bận hành của vũ trụ
Giả ứng như vậy
Thì Phật cũng là một người
Trong quan hệ người giáp ngộ toàn diện
Sống đúng không hợp với chân lý
Cho nên cũng không ngoài
Cái quá trình
Sinh lão bệnh tử
Sinh trụ dị diệt
Mà chấp nhận cái thành trụ ngoại không
Của vũ trụ nữa
Do vậy cho nên là
Ta học cái này rồi ta phải dứt phát là ta
từ …
Gọi là nước bạc.
Rồi ở không bà hổ.
Tổn ăn có ăn, tổn mặt có mặt.
Đó là cái ý nghĩa dân gian quá.
Và cái ý nghĩa tham lam, vô độ của cái
người …
Chứ thật sự ra là thành Phật rồi cũng vẫn
làm …
Làm việc phục vụ chúng sanh, cũng giáo hóa
chúng …
Duy thì nói pháp tư đới cho hàng thanh
văn. …
Thế vì là
Cái quy luật
Mà sinh lão bệnh tử
Sinh trụ dư dếp
Và thành trụ quả không đó
Nó là chân lý muôn nội
Đừng bao giờ có ác tưởng nào khác
Đó là một cái ý nha
Rồi còn cái ý
Mà nói rằng là
Chư Phật
Vì hàng thân văn
Mà nói thật tới đó
Nói cái chuyện xưa
Ở trong những kinh điểm
Thông quan của Phật
Để cho đại chúng thấy rằng
Cái chuyện xa xôi trong cái vũ trụ bao la
này
Từ quá khứ
Cho đến hiện tại
Chứ Phật đều làm việc như vậy hết ra
Vì Hàn Thanh Văn
Nói Pháp Tứ Đế
Do vậy tôi mới biết là Pháp Tứ Đế
Là chưa phải là
Cái Pháp liếu nghĩa thượng thừa
Chí giải cho Hàn Thanh Văn mà thôi
Phật xưa cũng đã làm vậy
Phật quá khứ cũng làm vậy
Do vậy cho nên Phật Đức Ca ngày nay
Cũng làm vậy
Vì đó là cơ quan pháp giáo hóa chung của
ba …
Vì An Dương Giác dạy giáo lý thập nghệ
nhân …
Vì Đại Thừa Bồ Tát có những đứa Phật dạy
về …
Thế thì là việc xưa cũng vậy, việc bao la
trong …
Mà việc hiện hữu ở những cái đời này hoặc
thế …
Bổn sư của chúng ta cũng làm như vậy
Để nói lên là việc làm của Chư Phật
Là việc làm nó phù hợp
Với cái trình lý cả ba đời
Cả mười phương chứ
Chư Phật
Do vậy cho nên là lời nói của Mộng Ních
Phật …
Cũng thức là lời nói của mười phương Chư
Việc làm của Mộng Ních Phật
Thích Ca Mô Ni của chúng ta
Bổn sư chúng ta
Đúng là việc làm của mười phương Chư Phật
Đã làm, đã làm và
Sẽ làm như vậy mà thôi
Cái gì là những cái nhận điểm đó là
Cốt là giới thiệu cho ta
Để dạy cho ta biết về cái việc đó
Còn một cái điểm nữa
Trong cái hậu quan này
Nó so sâu trên từ
Của cài sát cứu cánh
Thấu suốt đời lục ai tùy
Lục đạo chúng sanh
Thông đồng
Trông thấy lẫn nhau
Thông đồng trông thấy lẫn nhau
Trên tựu sắc cứ cấm dưới
Đến địa ngục ở tì
Nó có hai điều mà ta cần học
Một
Là nó thông đồng
Lẫn nhau
Không có gì ngăn cập
Điều đó nói lên
Cái giáo lý mà ta đã học
Pháp lấy là bất
Nhị là nhất
Một là tất
Tất cả là một
Cho nên nói rộng
Chứ kỳ thật không có gì khác nhau
Nói xa chứ kỳ thật chẳng có gì lạ lùng
Mà là
Ngồi ở đất nước Việt Nam này
Mà nhận thức
Những cái sự ưu quyền
Khổ não sinh lão bệnh tử của đất nước Việt
Nam
Nói luôn cả
Thật phương pháp
Pháp giới
Nó cũng y như vậy
Đừng có hy vọng một cái gì khác
Nếu có tâm của chúng sanh mà không thanh
tịnh …
Vì Phật giới là bất nhị là nhất chân mà,
mộng …
Ngược lại, ở cái thế giới gọi là Tham à
này …
Thì cái cõi Phật của chư Phật thâm tịnh
mùi …
Tùy kỳ thâm tịnh tất thật độ tịnh.
Hãy cái tâm của ta mà nó an vui nó thâm
tịnh …
Do vậy nó đang dục tịnh bật độ chương tịnh
kỳ …
Muốn có cõi Phật thâm tịnh trước hết là
cái …
Phải không còn về nảo Bồ-Vinh
Thì cái cõi thật ở Bồ-Vinh
Rời về ở đây cõi ta bà đó
Học kinh như bà thật rồi
Rồi học cái này
Là nói bằng cái ngôn từ khác
Một cái kiểu cách
Cái ví dụ
Cái hoàn cảnh nó khác
Cho cái giáo lý đại thừa là vậy đó
Rồi còn một cái điểm nữa là
Phải hết sức mỹ nữa nè
Anh Khen soi chiếu
Từ cõi sắc cấu cánh
Chứ không có soi chiếu trong cái cõi gọi
là …
Chỗ này là cái chỗ tôi nói
Không biết bao nhiêu lần
Là vì tôi rất là sợ
Sợ bất tử
Không có nắm vững những cái điểm
Mà thêm chút
Thiểu lầm hoài
Bây giờ nói về cái chữ sắc
Giữa sắc và vô sắc
Gọi là tam giới đây
Chúng ta tu hành
Ở ngay trên mặt đất này
Thì á
Nếu mà chúng ta chưa biết tu hành gì hết
Chưa hề cải tạo được
Thân khối chúng nào hết
Thì coi như chúng ta hoàn toàn là
Đã ở trong cõi
Cõi dục đó
Là vì tham dục nhiều lắm
Thâm tài thâm sắc
Thâm danh thâm thật thâm
Nhân ngã đối nữ nhiều lắm
Thế thì là chúng ta
Ở trong cái cõi dục
Tức là cõi tham dục
Rồi dục thục dục
Rồi dâm dục
Rồi tham dục
Đầy ngấy
Thế thì
Chưa biết bồi dưỡng
Chưa biết cơ sử
Chưa biết cải tạo
Khai rối
Thì coi như chúng ta đang ở trong cõi dục
Còn người nào mà biết
Nhận thức được
Cái chân lý của cuộc đời
Đối với công doanh
Công doanh như thảo thưởng xương
Đối với phú quý
Dẫn tới gõ là phú quý như hoa
Giang lộ
Giào sang như bọt nước
Ở đầu gần
Nó hợp đó rồi nó phan biến đó
Công doanh như xương
Động lên đầu cỏ
Có đó rồi mất đó
Điều đó không cần nói nhiều
Các vị thực chính
Gọi là thực chứng trên cái cõi đời này
Cần để tâm suy nghĩ một chút
Là thấy rõ là mình thực chứng trên cõi đời
này
Rõ ràng như vậy
Do vậy mà cái người
Mà có cái nhận thức như vậy
Thế thì người ta xa lìa
Về công trình như thảo tượng sướng kia
Người ta xa lìa
Cái tâm mọc húi
Vì người ta hiểu mấy nhiêu qua giao lộ mà
Những cái giọt sương
Trong cái lòng nó qua vậy nè
Một cơn gió thả
Lai động vậy là rớt cái giọt sương đó ở
mắt
Thế thì người ta vẫn ăn, vẫn làm, vẫn ở,
vẫn …
Nhưng mà người ta tự tại trong cái tài sản
sự …
Người ta không có đeo bụi, người ta không
có …
Vì đó mà sanh ra các cái thứ tội lỗi cho
thân, …
Và cũng không khổ đau vì nó khi nó có sự
biến …
Thế thì là cái người
Mà có cái tâm hồn tự tại
Đối với vật chất như vậy
Vì vật chất đó tức là
Sắc đấy
Tự tại đến như vậy tôi gọi đó là người đó
Người đó là người cõi sắc
Người đó đang ở trên cõi trời sắc
Người đó có sự an lạc
Thế thì là
Đó là nói về
Về sắc là cõi ở đâu
Tức là cũng cõi ở đây thôi
Có anh này thôi
Mà có người đang ở
Quả trại sắc rồi đó
Nếu ta biết cải tạo
Vô bên truyền đảo
Của thân
Của khẩu quỷ
Của ta
Và
Cái
Cái nghề mà thần thật
Thần
Chúa Đạo Hoàng
Chúa Đạo Hàm
An-na-hàm
An-la-hâm
Đức Chí Phật
Mùa Pháp
Chúa Thánh Vua
Thần Bồ Đề
Là
Phải đi theo con đường
Vô trên
Quả trại sắc
Mà tuyến lên chứ không có lọt qua cái cẩm
giấy …
Cái này học kinh Lăng Yên là tôi nhắc rất
là …
Các vị nhớ rõ kinh tố Lăng Yên Phật đó.
Trên cái cỏ sắt đó có hai cái hỏa tẻ.
Một là đi ra đỉnh tấn tấn tăng là coi như
khó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó theo cái đà đó mà nó đi lên.
Thế thì đi lên là vừa vào trên cái giảng
thấp …
Thân tâm cảnh giới này mà tu tỉnh, mà bồi
dưỡng, …
Mà chứng được cái quả A-la-hóng.
Và từ A-la-hóng thì đi lên.
Tức là duyên gác về Bồ-Tát.
Hành ra là Thạch Bồ-Tát Bồ-Đại.
Thế đi là dựa trên
Cõi sắc mặt thôi
Nghĩa là cái cõi một cái thật thân
Thật tâm, thật cảnh giới ở đây
Chứ không có phải là cảnh trường tổn
Không phải là cảnh ảo tổn
Quang đường của ý thức
Tổn tổn ra
Do vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng là
Đừng bao giờ
Đại chúng mà để
Cái tâm ngang
Ví dụ như tôi có thiền định
Mà xuất hồn
Để mà đi gặp thánh thần trời hoặc ở trong
trạng …
Người nào mà tin như vậy
Ta gọi là
Quang đường
Gọi là mê tính
Gọi là quang đường
Gọi là ảo tưởng là không có thành công
được
Cho đến những cái dích dương bao
Mà có những người thấy
Mà tin là dích dương bao
Cái đó cũng là cái
Rất là
Sai lầm đối giáo lý
Mà đáng tội nghiệp
Các vị nhớ trong cái chuyện Tây Du
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nằm trên ba nó thấy là các ân sĩ, đạo sĩ
như là coi như là âm bưu
chiếm đoạt của vợ con
và sáng địa vị của ổng
cho nên là ổng rất là khân rẽ chúng tôi
à
thì tôi mà giả
là nghe được cái chuyện đó rồi
thì là
làm dùng 3 cái cách
mà nghĩa là
xâm nhập vô con vương
mà đem là cạo đầu hết
Cạo đồng hết, cả ông vua, cả ông quang, cả
ông …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
kinh rẽ các người thống hành
thì bây giờ tôi cũng dùng
cái thuật
quang đường ảo tổn mà tôi
làm cho nhà vua và cả
hoàng cung đường tộc nào hết
thì đó là lấy
cái quang đường
mà trị cái bệnh
quang đường đó
rồi đó cái chim bao
là quang đường
mà tinh nó
mà đi
Là nạ các tu sĩ là sai
Có được gì quán được không
Mà ở trong cái giới
Đệ tử Phật của chúng ta
Là nhiều người tin
Chim bao dữ lắm đó nha
Cho nên có nhiều khi các vị nói với tôi
Tôi nghe tôi muốn xếp
Mà tôi phải ráng tôi ngồi gần
Mình tôi chịu
Các vị diễn tả là
Các vị do tu hành rồi
Là các vị nằm chim bao
Đẹp chứ không
Có vị nói rằng
Chú nằm chim bao
Chú vô cả 5 đệ lâm nguyên
Đúng 5 đệ lâm nguyên
Đàng hoàng chung chim bao
Thực tình mà nói
Tất cả cái chim bao
Dù ác
Cũng không nên tin
Mà dù thường
Thấy mình gần gũi Phật Bồ Tát
Ở trong Pháp giới
Người phương như đó
Cũng đều không nên tin hết hại
Nó là quan vệ
Nó là ảo tưởng
Nó là cảnh giới của nó
Vua sát giới đó
Còn như là Hà Bá
Như là Thủy Quang, Lâm Cung
Từ cái tính nguồn của nhiều dân tộc
Mà dân tộc Việt Nam
Mình bị anh hưởng nhiều
Cái tính nguồn của nhiều dân tộc
Trên Đạt Lào
Cho nên là mình tin đủ thần thánh
Sợ đủ người ba
Cái đó không chốt cho người đại tử Phật
đâu
Cái đó là cái khó ghê lắm đó
bởi vì cái tập lớn
cha mẹ ông bà đều là
hùa nhát
dạ dỗ con cái nghiêng từ nhỏ mà
thành ra cái đó được gọi là
cái câu xanh
ngã chấp câu xanh pháp chấp
thành ra cái đó được gọi là
cái câu xanh
ngã chấp câu xanh pháp chấp
nó được tạo hồ
cho bụng mẹ
là do vì cha mẹ mình đâu có thông đạo thật
đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà lẽ ra không đáng tin
Vì nó không có công dụng thật sự
Thế thì là một cái sự thiệt thoại
Cũng không phải thiệt thoại rất lớn
Mà được cái lợi nhỏ
Là hù con cái
Trong lúc nhỏ
Ví dụ như đi ra đường
Nói ra ngoài con kẻ đó con
Đừng có ra ngoài đó
Thế thì làm cho cái đứa nhỏ không ra đường
Trong cái lúc vấn vệ người ta
Thì là hạn chế được cái nó đi
Quang nhiều
Nhưng mà từ đó về sau nó im chí
Chứ nó có một cái nguồn trẻ nào đó ở trong
cái …
Do vậy mà để ý cái việc đó, cái việc mà
giáo …
Chứ mà không có lọt mua trong vô sách giới
Là coi như cuộc đời mình
Hư hổng hấp
Không đem lại cái gì đó
Tôi nói ví dụ là mọi cái mà ông Táo
Mình đưa ông Táo về trời thôi
Thế thì là bao nhiêu kịch
Trăm năm này chục năm kia
Người ta ngạo nghẽ để làm cái trò muối vậy
thôi …
Vậy mà
Cái thông tục của Việt Nam pháo
Chừng nào mới bỏ được cái tục lệ
Mà đưa pháo về trời
Là đốt cờ bay lửa chạy
Biết chừng nào mới bỏ được cái bùa dân mêu
Là vẽ cái bằng tứ tung ngủ bằng
Tứ tung
Tức là muốn cái sổ dọc
Ngủ bằng 5 cái đường ngang
Rẽ vẽ vô nà
Tôi nói cái vụ này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Lấy cái đó mà xuyên
Thì
Cái người Phật tử Việt Nam ta
Nó có tin
Những cái đức tin lẫn lộn mà không cần
thiết
Cho nên ta học cái này nè
Ta để ý cái đó nè
Hà Quang Phật chỉ chiếu cái cõi trời
Sách cứu cánh
Tới vừa một ai tầy thâu chắc không có
chiếu
Xoay lại vào cái cõi vô sắc
Vì cõi vô sắc là cõi không hề có
Cõi trốn trốn
Của những người ảo tổn hoang đồn
Thì làm sao ở đâu mà chiếu cho được chứ
Cái chỗ mà các Phật tự đi đó
Đi thật kỹ
Lợi lắm đó
Nói không
Là ở phim có sách này
Nói một cách khác là
Chúng ta là đệ tử thật
Mà có được giải thoát cho nó hay không
Là dựa vào đời sống của ta hiện tại
Trong cái xã hội hiện tại
Nếu ta ở trong xã hội hiện tại
Mà ta còn nhiều phiền lũy khổ đau
Ta dứt dấp nhiều về luật pháp
Về nhân tình thái thái
Không ai của ta nổi
Bản thân ta thì làm ăn như là
Đầy nhảy sự bất tránh và khuất lấp
Thế vì ta không có
Không có ăn là không có giải thoát được
đâu
Nếu đối với luật pháp
Xã hội ta hoàn toàn không có người làm ăn
cái …
Và đối với bản thân ta
Trong gia đình cũng như là ngoài xã hội
Xung quanh ta
Đều là
Coi như là thân thương
Là giúp đỡ là phương trợ
Mới nhau
Thưa anh với nhau
Nước xa không cứu được lửa gần
Bà con xa không bằng láng giềng gần
Ta đối xử với những người láng giềng
Xung quanh mà đẹp đẽ
Thì gần thương xa ngớ
Đó là đem lại
Cái sự an lành hạnh phúc cho ta
Thế thì lại có sự an lành hạnh phúc
Sự gian pháp giác ngộ cũng ở trên thâm tâm
này
Cảnh giới này
Bằng cái cụ thể trên thế gian này
Chứ không được tổn cộng
Trong cái cảnh vô sắc giới là cảnh tổn
cộng
Đấy là trò đo
Bây giờ nói tới nhất lại về Hào Quang
Một đường Hào Quang
Tức là một chút
Trí tuệ
Thật
Mà khiến cho mọi người
Trân đại chứng
Có cái khả năng nhìn
Những cái sự việc
trong một vạn tám ngàn thế giới
vừa thấy vừa nghe
như cận kề trước mắt
sự kiện này nhằm dạy cho
toàn thể phát hoa hải hội
về ký tội Phật
về ký kiến như lai
ký kiến như lai là vậy đó
ký tội của Phật là vậy đó
nghĩa là
rộng xa
thấy xa hiểu rộng như vậy đó
Rằng khi con người đủ cái khả năng sử dụng
trí …
Pháp giới là nhất chân. Pháp giới nhất,
tất …
Cái thiết lý đó, cho tới ngày nay, khoa
học …
Ta học về y học, nghiên cứu về y học của
khoa …
Hẳn rồi đó người ta trong cái nâng hàng
máu …
Hẳn rồi đó tôi thấy báo đăng xúc động vô
cùng. …
Trong vòng một vài giờ sau khi chết
Lấy mắt đó để đem về ngân hàng
Cất giữ đó để người nào mà anh ta
Manh khỏe mà hư mắt lấy thai vô
Thì người sống này nó vẫn làm việc được
Rồi nghĩa là lỗ tai bây giờ người ta
Cấy cái dây
Rồi nghĩa là lỗ tai này đã
Trên cái lưng của con chuột mặt
Rồi ta mua con chuột đó
Thời gian lớn rồi con chuột trên lưng đó
Có mang cái lỗ tai
Rồi cái lỗ tai người nào mà bị bệnh
Người ta mới cắt cái lỗ tai
Mà được nuôi bằng cái gen đó
Đang vừa tháp vô cái bàn tay của cái người
Mà thiếu rộng, vẫn sải được
Thế thì là
Cái gen nuôi từ
Cái thân con chuột
Vậy là cái gen, cái huyết
Với con chuột cùng với con người cũng
chẳng …
Và của người này
Mà đem trồng qua người kia
Cấy qua người kia vẫn công dụng sải được
Và nó liên lạc nhau
Thế thì điều đó phải là cái ý nghĩa
Một là tất cả, tất cả là một
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thổ nhưỡng thì nó có chân lệch về cái
chất …
Cho nên cái giáo lý này
Phải nói rằng là Đức Phật hồi xưa
Cách đây mấy ngàn năm
Mà phát hiện cái giáo lý đó
Phải rõ ràng là một đấng vô thượng
Vô thượng Bồ Đề
Thành ra là
Là trí tuệ mà
Của con người
Còn dưới trí tuệ của Như Lai
Là nó tiêu biểu ra
Rồi nó ra cái gọi là Hào Quang
Mà tỷ tuệ mà nó bừng sáng rồi
Thì không có gì ngăn sông cách núi
Thấm Hào Quang
Lần thứ hai
Nãy giờ là nói về Thấm Hào Quang
Là thứ nhất
Chỉ so gọi
Xuất từ cõi sắc cứu cánh cho tới
Địa ngục A Tây
Bây giờ là Thấm lần thứ hai
Đây là câu kính này nè
Thống hai điểm
Tức là nó tăng cường
Cái điểm thống lên
Nghĩa là nó tăng cường
Cái ký vợ lên
Thì nó lại khác
Thống là hai
Đức Phật sử dụng
Hai điểm
Một ở tướng Bạch Hào
Và một ở cái tướng
Qua tướng Đảnh
Qua tướng Đảnh là
Là cái tướng nhục cơ
Mà cái này tôi có nói rồi với Đại tướng Mò
Lệnh
Cái nhục kế của bố thật
Mà bị lội cao vậy
Kinh xưa
Người ta giải thích
Bằng cái kiểu không rõ ràng
Người ta nói về cái đánh này
Sở dĩ gọi là đánh vô kiếm
Là vì
Từ Phật với Phật
Mới có thể thấy được nhau thôi
Ngoài Phật ra
Các nhà Bồ Tát
Dù là
Giờ là
Gọi là nắng giác Bồ Tát đây nữa
Cũng không thấy được
Cái đánh của Bạch
Cho nên gọi là vô kiến đánh
Vô kiến đánh tốt là cái tướng vô kiến đánh
Nói như vậy
Hồi trường học tôi suy nghĩ
Cái đánh vô kiến như vậy
Không ai thấy được
Thế thì
Hồi Thế tử Tân Bạch Na
Xem rớt ra ngoài cái vườn Lam Tây Ni
Rồi Chư Thiên lại
Lấy cái thiên y mà đùm ẩm vô khóc le le
như …
Thế thì là ẩm gõ lõm trong giày
Cũng không nhìn được cái đó nữa sao
À
Rồi còn mỗi ngày là được tấm rửa này kia
Thế chẳng lẽ thấy tôi không tấm rửa
Mà tấm rửa thì tất nhiên là phải sôi nước
Từ dưới lên trên tự cho tới
Tới dưới thì chẳng sôi trúng cái vô
Cái nảnh này nữa sao
Tôi không hề chịu cái lối lý lụng như vậy
Tốn tính được
Thế thì sau này
Mấy mươi năm trời tôi mới nghĩ
Vấn đề này là vấn đề bổ ốc
Mà vấn đề mà tôi gọi là
Cách sám trong cái đầu của người
Cái đầu của Đức Phật là gì trước
Thì bổ ốc của Đức Phật
Phải nói là bổ ốc có bổ ốc khác hơn
Mà cứ đưa qua ông này nói
Cái đầu mà nó có một cái bướng như vậy
Có thể là cái ốc nhiều hơn và to hơn
Mà nhiều hơn và to hơn
Thì trong đó cái cách sám nhiều hơn
Và chất sốc nhiều hơn người thường thì cái
trí …
Người thường sẽ không bao giờ lưu tới cái
chỗ …
Cho nên tôi gọi cái đó là vô kiến đẳng
Chứ không phải là cái nón thật mà người ta
không …
Thấy được chứ
Nhưng mà cái trí tuệ ở trong cái chất sốc
nhiều …
Người ta không hề lưu được
Cái thông minh đó, cái trí tuệ đó
Cho nên tôi thua thật
Chứ để thúc là tôi học Phật
Chứ tôi trống kinh nghiệm dữ lắm
Chứ không phải là nói sao tôi nghe thông
Em nói mà không thông là tôi bác bỏ
Và tôi không hề sợ tội
Bác bỏ dữ lắm
Tôi phải nói như là
Cứ vấn đề mà Đức Phật
Mà xanh ngang hông
Tôi bác bỏ
Mấy trung tâm trước cũng bác bỏ
Nếu mà ông sinh nhân ông
Mà ông có thành thần
Mà ông có thành vua
Thành bồ đề
Thì ông đừng có dạy tụi tôi ra mắt ông
Tụi tôi là cái đám
Mà chân
Chỗ nào
Trong bụng mẹ
Chân ra chỗ nào
Ông biết rồi
Ông biết quá vậy
Còn ông
Ông sinh nhân ông
Ông thành vua
Thành bồ đề
Còn tụi tôi cứ vậy
Thì ông đã làm gì
Làm sao mà ông đề mà học
Rồi ông nói tất cả chúng ta đều có thể tập
tập
Làm sao chúng ta không được
Ông sẽ nghe không không
À cho nên là bất ngờ lúc học không được
Cần như với tôi nghe không
Chẳng lẽ những đứa nít mà sinh khó
Rồi ta bỏ ra ta lấy ra rồi
Những đứa này là tuyên hoài hết sao
Có thể tầm tranh văn duy nhất
Một bác là bác khác sao
Cho nên không có được
Hồi xưa chưa có vấn đề mẫu lấy ra dễ dàng
Tôi vẫn không tin
Và bây giờ người ta lấy ra hàng loại
Vậy chẳng lẽ những đứa đó là siêu phàm
nhập …
Đó, đâu có được
Cho nên cái điều đó bác
Bao nhiêu tuần năm trước
Bây giờ khoa học thực hiện rõ ràng
Đều tôi bác bỏ
Đều không có tội
Không có tội cũng như Galileo
Đã nói rằng là trời không phải là tròn
Nất không phải là dung
Nói mấy trăm năm trước
Cho tới ngày nay
Dù là bị tù tội chết chọc
Mà cậu đó đối chúa vẫn không có tội
Người ta dạy đối chúa
Chứ đâu phải hề nói cậu nào
Không kinh biến là tội
Cho nên là
Vấn đề
hai đứa hạt lại
khiến cho đại chúng
trông thấy thế giới chư Phật
nhiều như số các 42
sông hạt
tầng 5
cộng 2 cái đếm tóm qua là nhân lăng
cấp 2
thì sao vì thế có 18.000 thế giới
ở quân độc
18.000
thế giới chư Phật ở quân độc
bây giờ lên
làm cho đại chúng thấy
số thế giới chư Phật bằng
bằng 42 hàn hà xa. Số cát sông Hàn, một
con …
Thế là cõi nước của chư Phật thấy rộng hơn
nữa, …
Đó. Cái mà phóng quan lần hai này là ở cái
phóng …
Nhân linh cứ vậy là nhân linh.
Rồi thóng hoang lần thứ ba ánh sáng phát
ra …
Chân cháy khuất giới mất tâm, bất dị. Cõi
nước …
Thấy không? Nghĩa là khi mà toàn thân con
người …
Nhất chất
Cho nên Phật là hiện thân
Của chân ý, của trí tuệ
Toàn thân Phật là một khối trí tuệ
Pháp Hào Quang gặp chân lõi
Lúc thời gian
Thấy người của Pháp Giới là bất dị
Đó là các bóng nhân lai thần lực
Các vị đọc coi
Nắm từ đầu tới cuối
Tôi nắm toàn cuộc từ đầu tới cuối
Rồi tôi mới viết ra cái này
Mất không nghề rõ một ý
Điều đó nói lên
Rằng kỹ tệ đấy chứ
Cho phóng cái gì
Mười phương có nước
Còn mười phương không còn
Rạch giới nữa
Thế cho nên
Vô lý
Chư thấp cương tức
Nhất đa
Tương dân
Một và nhiều giữa nhau
Các hợp tích nhau
Trên một
Trên một cái tí xíu này này
Nó có đủ tất cả
Cái chất vị
Của người phương
Trên một tí xíu vậy
Mà cái này là phải vận dụng trí tuệ
Và tư nhiên mới thấy
Bởi vì là nó hình thành ra
Một cái tí xíu này không phải là khi không
Mà nó đơn độc
Do một nón nào mà làm ra được đâu
Ta thấy dường như là tầm ở dưới cây lại
Tầm ở dưới đất
Vậy là rồi chưa
Nâu có rồi
Rồi đất là còn có gì nữa
Rồi trong đất bao nhiêu chất
Rồi trong bao nhiêu chất nó có cái gì
Rồi trong không khí
Trong không khí nó có cái gì
Tương quan tương nhiên nhau
Vô cùng vô tận
Cái bằng đại vô lượng
Vô lượng nghĩa
Không bao giờ nói hết được
Cái sự phương quan tương duyên
Để nó thành ra một cái tí xíu của các bọc
này
Đó là ý nghĩa nhất tức nhất thiết
Một là tất cả
Thì Pháp Tương
Pháp này, ngay trong Pháp này
Là có tất cả những cái
Cái sự phương quan tương duyên
Của Pháp khác trong vũ trụ
Cho nên nói lấy
Thì Pháp Tương tức
Chính tức của người là
Pháp này là Pháp kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhất đo tinh dung, mỗi người dung nhau,
đồng …
Cũng được hiểu ở nơi sự chuyển thông quan
này.
Cái này đọc thêm Kinh Duy Ma Cật, cực kỳ
về …
Để chúng mình sáng tỏ ý nghĩa đó, ta hãy
đọc …
Đoạn văn này là đoạn văn trùng tụng.
Cái thể dân trùng tụng là một trong 12 thể
văn
Gọi là 12 bộ kinh
Cái văn mà tôi nhắc với đại chúng là
Là nên đọc tụng bằng cái mà tôi đã lược
dịch
Cái đó gọi là cái văn trường hàng
Rồi kinh tốc qua này
Cái đoạn trường hàng
Tức là cái đoạn văn xuôi
Xong rồi thì
Lập lại cái ý nghĩa trên
Bằng cái toát yếu
Thành ra nó giống như bài kệ
Thì gọi đó là cái văn trùng tụng
Như thờ Thế Tôn
Dục trùng tuyên thử nghĩa
Như thiết kệ ngôn
Lúc bây giờ Thế Tôn muốn tuyên lại cái
nghĩa …
Mà đọc cái bài trùng tụng này
Đọc cái bài kệ ra
Thế vì cái bài kể
Cái đoạn này là
Ngã Kim
Ngã Kim Đăng Minh Phật
Bổn quan
Thủy Như Thử
Dĩ Thủy
Tri Kiên Phật
Dục Thiết Pháp Hoa Kinh
Kim Kiên Như Bổn Thoại
Thủy Tri Phật
Thiên Tiện
Kim Phật Thống Hoa Minh
Cỡ Pháp Thật Tương Hiệu
Đọc cái bài này
Thấy là rất rõ
Những cái mà tôi nói nãy giờ
Là cái dụng ý của Phật
Dạy
Cho ta những cái giáo lý đó
Có nghĩa là
Xưa kia tôi thấy Phật
Đăng minh
Thống hào quang giống như hiện giờ
Vì vậy
Tôi biết là hiện nay
Phật sắp nói kinh pháp quang
Điểm hôm nay
Y hợp điểm xưa
Đó là phương tượng của chiêu thật
Nay Phật Phóng Hào Quang
Nhằm hỗ trợ cho sự
Diễn bài thật tốt
Nói rằng Phóng Hào Quang
Và Phóng Hào Quang như vậy
Nói như vậy
Là nhằm hỗ trợ cho cái diễn bài
Cái thật tốt
Mà được Phật muốn dạy cái gì
Muốn nói cái gì
Cho thấy trong hào quang
Để biết rằng
Chúa Phật
Đấy như mọi người đã cho biết rồi
Mọi người biết rằng Chúa Phật
Phật nào cũng có
Sân, lão, bệnh
Tử, có dân sân rồi
Cũng có nước
Đó là
Gọi là
Trò pháp thật chứng nghĩa
Và Phật nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói như vậy, thì thành Phật rồi, chẳng lẽ
rồi …
Nói như vậy không đúng, hỏi như vậy là
không …
Chúng sanh tại vì mơ mỗi chất ngã, cho nên
thấy …
Cho nên cái chết của mình là cái chết
trong …
Trong vất ức, trong nghẹn ngào
Trong khuôn thiết, trong nhớ nhân
Cũng cho nên nó thành ra cái chết là khổ
Chứ còn đối với
Đức Phật á
Cái sự sanh tử đó thì tên là bất sanh, bất
diệt
Bất cấu, bất bệnh, bất băng bất
Bất giảm
Sự sanh diệt đó là chẳng qua là những cái
đợt …
Sanh diệt, diệt sanh hữu cùng
Nó nổi tiềm ẩn hiệu
Trên cái thẻ đạo viên
Thẳng lãng gió
Vô cùng
Vì cái sự tránh giấc
Có gì là khổ đâu
Trường sông
Trung sử sông
Quy cốc
Mà cử hải
Hà phòng
Nhất biển
Âu của
Thiền sư
Thiền sư gì đó
Thiền sư trở trống đó
Học gì đây là ngon
Thấy không
Học Phật
Vậy đó
Mấy đồng
Quốc vệ
Trung dân sĩ đó
Do vậy
Thế nên Phật
Gặp biết bằng
Đồng tưởng là Phật
Không ngon cao gì hết
Cũng không được có
Là ngon cao
là phải sống dài dính dưỡng.
À, nói vậy là không hiểu chân lý đâu.
Cho nên đọc cái bí mật này và hiểu kỹ rồi
á,
rồi tự mình
tối lưỡng cho mình một ý chí
mà không còn sợ sạch.
Cho nên nghe này là Phật
Thứ Pháp nó có cái bài
Thứ Pháp
thì vô quý, vô quý
lý là vậy nè.
Thứ Pháp nó cho người ta thâm nhập cho lý
rồi,
nó không còn có cái để sợ nè.
Trên đài này
Có cái gì để sợ chứ
Nhìn thấy được cái tâm lý
Nhân dân
Phú huy vô la gian lộ
Thế vượng trong nhân thủy thượng
Ông vừa vấn đề
Vấn đề vinh hương tiêu trưởng
Thành bại thậm chí
Đất thấp của chân tinh thua
Thậm chí rơi lá bệnh đẩy
Cũng là tiêu trưởng
Thì còn cái gì để sợ chứ
Cho nên là
Tài thí là một thứ
Của quý
Mà không bằng tháp
Tháp thế
Tháp thế của quý
Mà vô quý thế
Mới là
Đạt cái mục đích tốt hơn
Tháp
Chứ tháp mà
Làm cho người ta không hết sợ
Là có gì chưa đạt yêu cầu đâu
Ông sắp có
Vì vậy cho nên là cái quan niệm thông
thường
Người ta nói
Ủa vậy Phật cũng chết vậy
Thôi tôi cũng cực khổ quá
Ông cũng giống như mình
Không phải à
Không giống như mình à
Có nghĩa là xưa kia
Tôi thấy Phật đăng minh
Phật đăng minh đó
Tức là Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đối với tôi
Tôi giảng cho Phật tử
Và tôi còn nói lần lần
Xưa kia tôi thấy Phật Đăng Nguyệt Nguyệt
Đăng …
Đành tôi giảng cho các vị đó
Thế còn phần tôi
Là cái Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh xưa kia
đó
Tôi không kể ông là ông Phật tướng ta
Là sao
Không cần
Mà Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đối với tôi đó
Bây giờ vẫn còn vằn vặt ở trên cõi bệnh
này.
Cho nên tôi đâu còn tự động mật đó.
Và không bao giờ tôi đi mua hình đồ thấm
đâu.
Mà tôi nhìn căn vằn vặt này.
Lúc này.
Cái chỗ mà thiền diện chơi không của tôi
đó.
Tôi dâng cái giống ra ngoài giữa lũ rồi.
Tôi nằm tôi nhìn căn vằn vặt giữa trời.
Đẹp vô cùng vô tận.
Tâm hồn ta nó rộng rãi bao la vô tận.
Rồi ban ngày thì trời sáng như trời quăng
mới …
Đồng minh đó, chứ chẳng như mà phải tưởng
tượng …
Rồi nếu mà mua ổng ra trường hợp, thật mà
mua …
Cho nên bà hỏi, hôm nay có Phật tử cũng có
lòng …
Trời ơi, Phật tôi mới tạc trong núi đá từ
4-50 …
Mà phá đá dứt núi ra mà tạc, trùng trùng,
không …
Tôi nhìn tôi thấy
Trời Phật ơi
Biết bao nhiêu xương máu mỏ hôi
Nước mắt hay gì đấy
Cái tiền này mà trang trải ra cho mọi
người
Để mà gọi là
Gọi là cái gì đó
Ờ
Sau đó giảm nghèo
Trời ơi nó đúng
Nó Phật quá
Tha không
Chia nhau ra mà làm vết
Sau đó giảm nghèo
Nó đúng
Nó Phật quá
Còn đi đục như gì
Là bạn như gì
Là bao nhiêu chục năm
Từ đời của ông Hoàng ở đây
Qua đời bà Hoàng Hậu khác
Bỏ tiền vô làm cái vụ đó
Tôi thấy thật là đau đớn cho cái đạo Phật
Vậy mà người ta bỏ là 5-7 cây dạng
Mà đi tham quan thánh kích
Nghe thử tôi là nói
Nó
Đưa phát cho đạo Phật
Cái đó mà thánh kích cái gì
Thì tôi cũng cảm ơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cái tiền đó mà chia ra để xóa đói giảm
nghèo, …
thì toàn dân được nhà, quý tiết là chừng
nào.
Tôi ngỡ là cuộc đời tôi không hy vọng gì
người …
Mà bây giờ nghĩa là
Coi như là
Tương lai là sẽ được
Xài điện hết đấy
Đó là cái điểm phấn khởi
Của tôi hết sức trong cuộc đời
Thế vậy
Bà con ta mới có tiếp thu được
Cái ánh sáng nhân minh
Nó mới giao lưu được từ thần thủy tới
thông …
Cho nên đó là
Một cái điểm mừng vô cùng
Thứ bất cứ
Thủ như cái đó là không
Còn đi chạm cái thứ đó để làm cái gì
Thế thì thật mà Ma Kinh Đông có thể đập bỏ
được …
Cho nên là học cái tư tổn đại thừa này là
ta …
Chứ không đem những cái lạc vật của thế
gian …
Thần Nhật Nguyệt Đăng Bình đó
Bây giờ ta đang sống trong hào quang của
Thần …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe không chát, mà còn cháy ở cầu giảng
mà …
Lần gì kích dưỡng tôi biết nó tới 15, 20,
30, …
Mà tôi nói đồng đó không mà.
Đáng khác đời là các vị đàn Học Kim Cương
thì …
Cái này màu tím không nhé. Ừ, Học Kim
Cương …
Rồi người bên kia nói, dạ thầy, thầy có
thấy …
Ừ, Kim Cương màu xanh.
Vậy trúc chưa?
Làm sao trúc được Kim Cương?
Trong khi tôi nhắc gần tôi, ừ, nãy giờ với
các …
Ừ thì nói chú ý cái gì, ừ thì kí lô đồ, ừ
thì …
Đúng cái gì đâu mà ừ. Khổ không vậy đó
nha.
Cho nên tôi bảo cái này là tôi say mê,
không …
Mỗi một lần đọc là tôi tưởng nó thấm,
thấm, …
Tôi thấy Thật Nhật Luật Banh Minh, Tán
Hậu, …
Tôi biết là những nay Thật sống đó kênh
Pháp …
Điểm hôm nay
Ứng hợp trường xưa
Đó là phương tiện của chư Phật
Ngay Phật thống Hào Quang
Nhằm hỗ trợ cho sự vướng bài
Thật tốt
Vậy nói đến Hào Quang
Phải hiểu là trí tuệ của Phật
Tự cho hợp
Sử dụng trí tuệ ít hay nhiều
Càng vướng
Nhưng chưa càng vướng
Mà cái tầm nhẫn kích chân lý
Nhẫn kích chân lý
Rộng hệt khác nhau
À thế thì là nói bóng hào quang
Thế thì Phật là nói tiếng
Thế tuệ Phật đó
Chứ không cần phóng đâu
Cho nên tôi nói
Phật nói nó nghe nó kỳ
Mà cũng mấy ông này
Hồi đó cũng học trò
Mình 40-50 năm trước
Tình cờ tôi đi tới cái chùa
Ông tôi thấy
Phật lớn Phật nhỏ gì
Tôi nói ông nào cũng có hào quang
Mà chiếu chiếu chiếu tỏ tỏ ra vậy nè
Thôi tôi nhìn vô
Nói là bàn giữa hai bàn hai bàn
Thì họ quá vậy
Tôi nhìn tôi nói
Trời ơi sao mà giống
Cái chỗ mà
Làm cải lương
Mà người ta ca nhạc vậy
Chẳng lẽ là
Mấy bộ phát này
Một ca nhạc cải lương rồi sao
Tôi thấy tôi đau khổ
Quá trình quá đau
Ông nào cũng có học anh rồi
Nhiều quá rất là phải xếp qua, xếp lại.
Ý như là cái chỗ ca nhạc.
Mà ca nhạc vậy ta mua bao nhiêu trăm triệu
mới được một vàng đoàn như vậy.
Giờ đây mình nhiều qua nhiều phát trực
và chiếu qua, chiếu lại sẽ tròn ra.
Ý như là chỗ sân khó ca nhạc.
Giờ tôi đi nhìn thấy cái đó, tôi nản ra.
Giờ ông đó có mời tôi ở chùa lại,
ở chơi, ông đưa cơm, tôi cũng không ở nữa.
Bây giờ ở là làm sao ông thương tôi nổ.
Làm sao thương tôi nổ là cho ăn cơm hoài
chứ.
Bất quả là cho ăn làm bữa vậy thôi chứ
còn, …
Do vậy cho nên Sắp Ngo ta nói Nguyên Chí
Xác …
Người mà xếp kỹ quá không có bạn, nước mà
trong …
Còn đâu phải tự nhiên bạn chửi tôi thì ở
với …
Cho nên chỉ còn có cách là lên chiếc hũ đê
ở …
Ở mình đánh vậy thôi chứ, ở với ai vậy.
Hãy băng vào tầng gần đây nha.
Thần đạo vô vọng trở về em thần.