Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
lời đầu tiên tôi xin có lời chúc sức khỏe toàn thể chư dị Phật tử đã được bình an
ở cái mùa xuân an lành và đã bắt đầu tiếp tục đi trên con đường học đạo và hành đạo.
Xin nói một cái điều nó rất là thông thường nhưng mà nó không phải là giản dị đâu.
Chúng ta cách mặt nhau không gặp nhau trong vòng một tháng để mà hưởng cái Tết dân tộc cổ truyền đón mùa xuân mới
Với cái phước đức, cái sức khỏe, cái tổ tác bình thường thì nó là bình thường
Nhưng mà nếu như cái phước đức cái nhân duyên về cái tuổi tác mà nó bất bình thường
Thì trong vòng một tháng để vui xuân
Có những cái trường hợp mà ta không được gặp gỡ nhau tới lại
Do vậy cho nên ngày hôm nay mà tất cả các Phật tử mà chúng ta được gặp mặt nhau
Chào hỏi vui mừng là phải nói rằng là
Nó còn phước đức nhân duyên đầy đủ
Mà là một cái điều rất là quý đó
Cho nên tôi xin chào mừng
Và chúc sức khỏe tất cả
Chị liệu vị
Ở mùa xuân mới
Để học đạo, hành đạo
Kéo lên trên con đường đạo
Và đúng theo lời hứa hẹn với nhau
Thì đầu năm này
Ngày khai giảng này tôi bắt đầu
Đi thẳng vào
Kiến khai cái bộ kinh
Đại thừa dự pháp liên quan
Tôi mong rằng là
Các Phật tử nào mà
Có ghi âm lại
Thâu banh
Chị cũng mong cho nó được cái âm thanh cho tương đối nó trong trẻo
Để có những người nào người ta thích, mình sang lại giúp dùm cho người ta
Phần tôi thì mấy lúc nay tôi cũng vẫn có thâu nhưng mà con mắt nó sợ sệt
Làm một mình nó lộng cộng cho nên là có những cái băng thì tốt mà có băng không tốt
Thế thì bây giờ trong nay là Thầy Nhà Thiện Đức lần nào cũng vậy đó
Coi như Thiện Đức thâu cho mình
Và chính đúng cho Phật tốt
Hy vọng rằng phải có bộ bằng mới
Để các Phật tử gần xa người ta cần
Thì là sang lại giúp dùm cho người ta
Thì bây giờ
Và đi thẳng vào vấn đề là ta sắp học cái bộ kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa.
Mà như Đại Trung Đế đó nha
Cái tên kinh này là Phật thường dùng cái từ là
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm
Cái tên là nếu mà nói dài là phải nói dài vậy đó
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm
Rồi ta gọi ngắn hơn
Gọi là Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa
Tức là rút gọn rồi
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa rút gọn nữa
Gọi tắt là Kinh Pháp Hoa
Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Giáo Bồ Tát Pháp Thật Sở Hộ Niệm Kinh
Rút gọn một phần Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh, rút gọn nữa Pháp Hoa Kinh.
Thế thì, bây giờ đây tôi xin lưu ý toàn thể sinh chứng nè.
Kinh này gọi là Đại Thừa, dự pháp liên quan kinh, tất nhiên là cái hệ tư tưởng hoàn toàn là của Đại Thừa.
Do vậy cho nên
Tất cả nên để ý lại
Cái vấn đề thừa
Và giáo
Ở trong Đạo Phật
Thừa
Thì nó có ngũ thừa
Nhân thừa
Thiên thừa
Thanh văn thừa
Duyên giác thừa
Và Bồ Tát
Tức là Đại Thừa
Bồ Tát Thừa
Mà ta học kinh này
Là kinh Đại Thừa
Tức là cái thừa mà nó tột đính
Cao nhất ở trong
Các cái thừa của Phật học
Do vậy cho nên tôi khi nghe
Thì đại chúng luôn luôn là để
Đừng có đem cái tư tưởng
So sánh giữa cái đại thừa này
Cùng với cái tư tưởng
Của trung thừa
Của tiểu thừa
Của hàng thanh văn duyên giác
Cũng đừng
Càng không được so sánh với những cái
Giáo lý của thiên thừa
Nhân thừa
Là cái giáo lý phổ biến
Ở trong dân gian
Càng không được
Đem cái tư tưởng kinh này
Mà so sánh với cái Phật giáo
Mà dân gian quá
Nó lộn với cái tính
Tính ngưỡng thần quyền
Đa thần nhất thần
Của những tôn giáo khác
Phải để ý cái chỗ đó
Nếu mà không để ý cái đó
Đó là học
Sẽ thấy hoang mang nghi ngờ
Mà có khi mình không chấp nhận được
Bởi vì cái đại thừa tư tưởng
Mà mình đem mình so sánh với
Cái hiểu biết Phật giáo qua
Cái giáo lý của nhân thừa
Thậm chí là cái Phật giáo
Và dân gian hóa của mọi người
Đừng dân giảng dị
Chứ hề học Phật
Chẳng qua là cái tin đó
Đó là do cái thói quen truyền thống của đời này, đời nọ mà không phải là tránh thống của Đạo Phật.
Thế thì là làm sao mà mình nghe cho được, nếu mình so sánh cái cấp như vậy.
Do đó cho nên ta để ý về vấn đề thừa.
Ta học đây là Đại Thừa.
Dứt khoát là lý luận, hiểu biết bằng cái tư tưởng của Đại Thừa.
Mà Đại Thừa có Đại Thừa Thủy Giáo và Đại Thừa Trung Giáo. Đại Thừa Thủy Giáo nó còn nương, còn coi như còn có dị tình với các cái hạng mà mới bước lên Đại Thừa, những cái hạng Bồ Tát mà mới bước lên tu học Đại Thừa.
Còn cái đại thừa này là đại thừa nguyên giáo, cũng gọi là chung giáo, là nguyên giáo, tức là nó tròn đầy, nó nguyên mạng á.
Cho nên cái tư tưởng này thì phải nói rằng là, gọi là, tư tổ tuyển bối tôi gọi là thuần nguyên độc dịu.
Nó phân túy cái tư tưởng liễu nghĩa của Đại Thừa. Nó tròn đây. Cũng giống như cái chữ mà người ta viết nó tròn, nó không còn thiếu nét nữa, ta gọi là mãn tự.
Cái giáo lý của Pháp Hoa thì gọi là bán tự giáo. Còn giáo lý của Trung Thừa, của Tiểu Thừa, của Thanh Văn, Nguyên Giác thì gọi là bán tự giáo, giống như cái chữ mà mình viết, nó chưa có trọn cái chữ, viết nửa chữ.
Chẳng hạn như là mình hồi giờ nói theo chữ Việt dân mình, mình học vần xuôi.
Học vần xuôi là chưa đọc hết được tất cả những cái chữ, ngôn từ của tiếng Việt đâu.
Mà phải học vần luật mà cho rành rõ.
Thì mới đọc trúng, mới viết trúng cái ngôn ngữ của dân tộc Việt Nam.
Còn học vần chui thôi thì đọc cũng được, nhưng mà có thể đọc sai.
Tôi nói ví dụ như hồi nhỏ tôi đi học, lũy châu, chữ lũy.
Nhưng mà thường thường mình học vần chui thì mình đến dần tới L-U-I-L-U-I, nặng lũy.
Thế thì là chỉ lũy, người ta viết n là u y nặng, thì mình đọc cái y này cũng giống như y kia, mình nói lũy châu, lũy châu tức là rơi lẻ đó, mình gọi là lũy, là tại vì mình học, nó chưa có phải là tròn đầy để biết hết rồi.
Rồi ví dụ như chữ toàn diện hay là hoàn toàn, nhưng mà nếu mình học mà bán tự giáo mình chưa có thành phẩm có mặt thì cái chữ toàn đó mình đọc cũng có được.
Mà nói cho mày biết cái này nó ngon, toàn đi, mà bằng cái này nó toàn diện lắm, thế thì cũng đọc được đó.
Nhưng mà đọc như vậy là cái người hiểu biết là đúng đắn, người ta chưa có chấp nhận đâu, cái gì trường hợp như vậy tôi gọi là mãn bán tự, trong kinh nghiệm đạo thừa này tôi gọi là bán dí như bán tự giáo chữ mà mình mới học được phần nửa, mới biết được phần nửa thôi, còn giáo lý đạo thừa là những cái chữ đánh dần học hoàn toàn, trọn nghĩa.
Nói ra về thừa thì phải hiểu kinh này là chỉ dung tư tưởng đại thừa mà học, mà tu, mà lý luận, mà phân tâm.
Còn nói về giáo, giáo thì ngũ thời bác giáo, đó là 3 thời ngũ giáo mà tôi đã triển khai rồi đó, thì phải nói đây là viên giáo.
Tức là tạng giáo, thông giáo, việt giáo, nguyên giáo, tức là giáo lý nguyên mãn. Đấy như vậy.
Thế thì là còn về thời hả? Thời là cái thời này là cái thời Pháp Hoa nước Bàn cộng Bắc Niên là cái thời điểm cuối cùng mà Đức Phật nói trên này.
Rồi là nhập nước bàn chứ không còn kinh gì nữa để nói
Có bài kể gọi là qua nghiêm tối sơ tam tháp nhật
A hàm thập nhị phương đắng bác
Nhị thập nhị niên bác ngã đàm
Tháp qua nước bàn trọng tháp niên
Kinh A hàm là cái tạng kinh giáo lý mà dạy cho tử thừa
Thì sau khi mà Phật thành đạo
Thì là Phật nói cái đó trước
Còn cái trước nữa là
Không có ai nghe đó
Thì là cái thời quan nghiêm là Phật tự nói
Với mười phương
Chỉ Phật về phương diện
Mà lý tính đó
Là chỉ có Bồ Tát ở trong mười phương nghe thôi
Còn cái thời A Hàm mà Phật viễn khai thấp, dễ hiểu cho các căn cơ có thể học được thì Phật gọi là cái thời Kinh A Hàm, rồi Thầy Phương Đắng tức là Kinh Đại Thừa Thủy Giáo mà bắt đầu học Đại Thừa.
Rồi thời Bác Nhã là cái tư tưởng Bác Nhã là 22 năm, chính trong thời gian 4-9 năm Phật chức Pháp.
Còn cái thời Pháp Hoa nước Bàn này là cái thời gian chốt.
Còn 3 tháng nữa Phật nhập nước Bàn thì Phật nói kinh Pháp Hoa, trong lịch sử là như thế.
Như vậy có nghĩa là cái kinh này là Phật nói rồi là coi như không còn gì để nói nữa.
Tất cả những cái từ thấp tới cao Phật nói hết rồi,
kinh này là cái cao nhất,
kiến khai một cái tư tưởng là tận cung của tư tưởng Đại Thừa Liễu Nghĩa.
Do vậy cho nên không lấy cái tư tưởng của kinh này mà so sánh với các thừa khác,
các giáo khác và các thời khác được.
Bây giờ
Trước hết là ta học cái đề kinh
Cái đề kinh là Đại Thờ Diệu Pháp Liên Hoa
Đại Thờ là cái cổ xe lớn nhất trong
Các cổ xe
Như là cái phẩm
Thí dụ ở trong kinh
Ông cân giả dùng
Ba cổ xe để ví dụ cho ba hừa
Là cổ xe
Dê, cổ xe nai
Và cổ xe bò
Hay là nói xe sâu trắng cũng được
Bởi vì trong đạo Phật
Thường dùng cái con trâu
Mà để ví dụ cho cái quá trình
Cũng như cái tiến trình tu tập của mình
Cho nên là cái chữ ngư
Ngư sa đó là cái xe đó
Lẽ ra là cái chữ ngư là phải dịch là con bò
Là xe bò
Còn con trâu là phải dùng chữ thủy ngư thì mới là trâu
Còn chữ ngư không là phải nói là bọ
Do vậy cho có người người ta cũng nói là xe bọ
Nhưng mà không nên nói xe bọ là vì trong đạo Phật
Thường dùng cái con trâu mà để ví dụ cho
Cái tiến trình tu tập cải tạo phiền não vô minh
Xây dựng trí bồi xây dựng bồi dưỡng trí tuệ cho mình
Mình ta dùng con trâu để ví dụ, vì con trâu nó có cái tấm chất hiền lành, ôn hòa, mà các chùa, các bậc tiền bối người ta phát quả hình dung cái quá trình tu tập của mình, ta dùng cái bậc thập, mục, ngư, đồ.
Cái bức đồ, cái bức tranh mà người ta dùng con trâu làm cái đối tượng chủ đích của cái bức tranh đó là con trâu
Ví dụ như cái người tu hành
Người tu hành
Hồi nào cũng giờ
Không có để quan tâm để ý gì
Về việc tu hành hết
Thì coi như chuyện bình thường không có gì đáng nói hết
Thế thì bây giờ cái giai đoạn thứ nhất
Mà bắt đầu tu hành đó
Là coi như cái người này là hướng
Bắt đầu có để ý hướng nội
Về nội tâm
Thế thì trong đó là ta dễ cho người này
Có một cái người đi tìm dựa theo cái dấu chân trâu mà để đi tìm trâu.
Và nhí con trâu là nó hiền thục, nó hiền lành, mà để biết cái tâm của mình này.
Thế thì bắt đầu muốn tu thì coi như là đi tìm trâu, dựa theo dấu chân trâu mà tìm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như vậy là sao được sống thì thôi, bây giờ đặt có vấn đề tâm và cảnh rồi.
Thế thì là bắt đầu đi tìm hướng nội.
Muốn đi đường tôi đập là tôi tìm tôi thấy được thế nào là cảnh, thế nào là tâm.
Biết được tâm thì coi như là đã đi tìm được trâu.
Nhưng mà con trâu lúc đó thì con trâu đó nó còn đen, thù lùi thôi.
Chứ gì gặp thấy được trâu rồi mà tìm nó rất là khó.
Ví nó mà bắt nó là phải thủ thế chứ không nó hút nó chém đấy.
Thế này là phải hết sức cực khổ mới bắt được nó mới sỏ được cái lỗ mũi nó.
Coi như mình chinh phục được phần nào, mình biết được tâm mình rồi mình chinh phục được phần nào những cái hung bạo, những cái tốn xa, những cái tội lỗi của nó rồi.
Coi như là có được sỏ lỗ mũi mà con trâu vẫn còn đen tuyệt.
Thế thì trên cái tiến trình mà tu tập phát triển á, thì con trâu nó bắt đầu, nó cắn từng đếm một, cắn từ cái đùi sau một đếm, rồi cắn lan qua đùi bên kia, rồi cắn lan ra bên hông, rồi cắn tới, cắn nhiều thời gian rồi là lần lần con trâu nó cắn.
Có nghĩa là
Nó trắng đó có nghĩa là để
Mí cho cái người tu hành đó
Mình gột rửa phiền não của mình
Lành lành lành lành
Nó thập cái phiền não đi
Thập cái đen
Cái nhơ cái thấu đi
Cái phiền não buôn minh đi
Cái tâm mình nó lành lành nó trông sáng nó trắng đó
Làm cho ta mí như vậy
Nó dễ 10 giai đoạn
Trâu đen
Trâu có giá
Từng đống
Rồi trắng càng ngày càng nhiều
Cuối cùng là trắng tuyệt
Trắng toát hết cả con trâu
Thế thì lúc đó là coi như là
Thành công rồi
Qua mười cái giai đoạn
Người ta dạy tôi gọi là thập mục ngu đồ
Tức là mười giai đoạn
Giai đoạn cuối cùng là
Là có những chỗ mà con trâu
Nó trắng hoàn toàn
Giờ thì
Trâu và người
Không còn cầm dây dàm
Không còn cầm roi nữa
Người ở
Ngồi chơi thông dông thoải mái
Có lúc cả những trâu rời
Bây giờ ngồi chơi thoải mái
Mà con trâu không ăn bậy
Không phá tác nữa
Cái gì tới đó là coi như thành công
Nhưng mà có những cái
Ông cái tư tưởng người ta
Ta biến chế lại
Có những cái lúc mà ta gọi là
Tới cái lúc mà cuối cùng rồi trâu
Nó tránh tiền rồi đó
Thì là trâu và người đều không còn nữa
Vậy là năng tu và sở chính không có
Thành ra cái mức cuối cùng
Cái mức tranh cuối cùng
Là ta vẽ một cái bầu trời
Bình minh xuất hiện
Có cây tươi mát
Mà không có cảnh
Và không có người và không có cậu
Thế thì ta vẽ tới cái chỗ
Mà nó thân tận
Cho tới năng sở không còn
Thế thì cái đó
Cũng là một cái ý sâu
Nhưng mà làm cho người xem tranh
Mà không có ai giải thích
Thì khó hiểu
Thì theo tôi nghĩ
Về cái bức tranh
Mà tới chỗ con câu
Mà hoàn toàn
Khỏi cần
Có sở dây dàm
Mà tự nó trắng hết
Và một cái người bây giờ
Có thể ngồi chơi
Ở chỗ nào đó
Mà thổi xáo
Mà
Ngậm kẹo
Về đó
Mà nó không có phá tán
Thế thì tới đó
Cũng gọi là thành công được rồi
Do vậy cho nên là
Về
Về thừa đó thì Kinh Pháp Hoa
Ví đại thừa là như cái cổ xe tàu
Tắn lớn đầy đủ
Chuyện nghi nhất
So với
Cái xe dê
Xe nai và xe dê
Để ví cho
Tiểu thừa, trung thừa và đại thừa
Mà Kinh Pháp Hoa là ví cho
Cổ xe tàu lớn nhất là tức là đại thừa đó
Và cũng do cái nghĩa đó
Cho nên bên này là
Cũng là trong cái
Buổi học năm mới
Tôi lưu ý nhắc nhở đại chúng
Vấn đề thừa là hết sức
Là quan trọng
Các vị mà nắm vững
Học kỹ về
Cái công dụng
Cái cách tu hành
Cái cách đoạn trừ vô minh phiền não
Giao trồng phước đức kỹ tuệ của mình
Mà các vị để ý từng thừa một
Vì các vị tu hành không phí sức
Mà kết quả ngang bằng với ý muốn của mình
Mà mình không có phí sức
Không có tốn hào những cái tư tưởng bần quơ
Trong chờ hy vọng mà không bao giờ hiện thực được
Mà muốn khỏi cái bệnh mà trong chờ mong đợi
Mà luôn còn ngu ích đó
Thì đại chúng nên để ý về thừa
Thừa tức là cổ xe
Mà tôi dùng năm nay là
Là mình
Mình có tiền
Mua vé xe đi du lịch
Với cái kiểu xe nào
Của xe nào
Và lộ tình bao giây
Bao nhiêu tiền
Với vào cái ý nghĩa đó
Mà mình tu hành
Thì nó dễ lắm
Mình chỉ có 3.000 đồng bạc
Thì mua vé xe buýt
Tức là xe chạy nội thành
Thì mình chỉ có quyền tham quan du lịch nội thành mà thôi
Vậy thì nếu mình tu nhân thừa tâm quy ngũ giới
Thì mình chỉ hưởng được cái phước báo ngang với tâm quy ngũ giới mà thôi
Và tôi nói ví dụ như là nghĩ tới đời sau
Thì đời sau mình cũng vẫn là một con người
Trở lại họ xin làm nhân thú
Hay là nhân đạo
Ở cõi người chứ đừng hy vọng cái khác
Hy vọng cái khác là ảo tưởng là
Là không tư hư tưởng
Là qua đường là không có thực tế
Và không bao giờ có được gì hết
Bởi vì mình chỉ mua vé kia nổi thành mà
Người ta đâu có chạy ngày nào khác hơn nữa được
Mình tu tập nhân thừa mà, thì mình ở quốc báo của nhân thừa. Đừng có đòi cái gì nữa.
Do vậy cho nên là có ngày mình chết, tôi nói ví dụ ha, nói này nó giống như nó đụng chạm, chứ không phải.
Không phải cố ý đụng chạm người ta. Ví dụ như ngày mình chết thì mình đừng có rước thầy tụng kinh cũng được nữa.
Nên đâu có đi cực lạc, cực liếc gì đâu đâu mà rớt, mà rớt mấy vầy là mấy vầy là luôn luôn là Phục Nguyễn Nhất Thành Thớm Đạt, Giảng Tội Ban Tiêu, nghĩa là kinh viên với tâm thành lên là Giảng Tội Ban Tiêu, Nguyễn Dông Hồn Đắp Đỏ Cao Sương Sương Ả Đẳng, mua vé xe Sài Gòn thì đi đổi trong thành phố Hồ Chí Minh thôi chứ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thấy không? Cho nên là không thể thừa tư Phật Lực, Thính Pháp, Văn Kinh, Tóc Trả, Ô Độ, Tảo Đăng, Tịnh Độ, Tịnh Độ chơi cái gì mà mật ít mà đòi ăn nhiều.
Ồ! Trồng thì có vài trồng hành mà đòi bán mấy tấn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có đòi thành Phật, bất tử được, không có đòi Giáng sinh cực lạc sinh linh được,
mà dựa vào cái nhân, nhân thừa thì nhất định là trở lại.
Cái điều đó Phật nó sẵn sàng như thế.
Anh tu cái nhân, nhân thừa là nhất định là anh chị sẽ trở lại là người thôi.
Anh chị tu thiên thừa bạc giáo thì nhất định là anh chị trở lại là người mà hưởng cái phước báo của trời.
Trời cũng vẫn là người
Ngươi coi mà
Còn tu cái nhân
Mà thanh văn thừa
Gọi là xuất liên nam giới
Thì vẫn là trở lại làm người
Nhưng mà làm người đó
Không có bị những cái phiền não
U bị khổ não
Như các dịa lợi
Vẫn là thỏa sanh
Trong mười phương
Có ông thì thọ sân đi thiết pháp vân vân
Bồ tát thừa cũng vậy
Thế thế thường hành bồ tát đạo
Cũng sân lại làm người
Nhưng mà làm người để mà phát triển
Cái đạo bồ tát của mình
Và cuối cùng công nhân quả mãn
Thành vô thận bồ đề cúng vấn là người
Tất nhiên là người
Không phải là nhất định ở trên cái mặt đất này thôi
Mà hà xa tốt
Bất khả thiết, bất khả thiết, vô lượng, vô biên, a tăng kỳ thế giới, chúng ta vẫn có thể làm người, theo cách thừa mà có chúng ta tu tập.
Anh nói vậy thôi. Cho nên học cách thừa nó lợi dữ lắm.
Bây giờ đi ngay vụ kinh này, tôi xin thưa rằng tất cả chúng ta trong đó có tôi, chưa có thành Phật được cái kiếp này đâu, đừng có ảo tổn, nhưng mà các vị mà học cái đạo lý lượng mà sâu xa đó thì các vị là Phật.
À, các vị là Phật. Nhưng mà các vị chưa thành Phật được trong kiếp này, đó là một vấn đề cần phải học ký.
Đây nè nhé, ba câu hỏi sau này nữa nè. Tất cả chúng sanh là Phật.
Đây là giáo lý của Pháp Hoa đây nè. Cái này khó nói lắm đó.
Câu thứ nhất, tất cả chúng sanh là Phật.
Nhưng mà câu thứ hai lại trục đi một mức, tất cả chúng sanh sẽ thành Thật.
Thấy mâu thuẫn chưa? À, mâu thuẫn mà không mâu thuẫn đâu, tu là thành Phật, chỉ có một Phật thừa thôi, đó là tư tưởng Đại Thừa.
Chứ còn ví dụ như tu mà được thành trời, thành thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, cái đó là phương tiện của Nhi Lai.
Chứ còn mọi người hãy tu là thành Phật, và mọi người đều có khả năng thành Phật, chứ không phải khó khăn lắm.
Tuy nhiên, khả năng có thể thành Phật thì có, nhưng mà không phải ai cũng thành Phật dễ dàng, nhanh chóng, thẳng tắc mà được.
Mà nó tùy theo cái khả năng của mình, làm theo cái năng lực của mình mà ảnh hưởng tới thành quả do mình tu tập, mình tạo tác ra.
Nếu hoàn cảnh môi trường của mình mà chưa đi đúng được cái nhân để thành vua thuật bồ đề, mà nó ngang bằng với cái nhân của thiên thừa thì mình hưởng cái phước báo, cái quả là ở cõi trời, ngang bằng với thanh văn duyên giác thừa thì mình hưởng cái phước báo, cái quả ở địa vị A-la-hớn và bích tri Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là bởi vì mình học rồi, có rồi thiệt, nhưng mà kinh điển á, đọc một lần thì mình thấy cái quyền diệu cái sâu sắc của nó, ngang cỡ đó, tức là nó là 10%.
Mà đọc hai lần thì mình thấy cái hay ho, cái thâm thiết cái sâu sắc của nó hai chục phần trăm, mà đọc một trăm lần là cái sâu sắc của nó có thể nó thâm nhập vào trong trí tuệ của mình rồi đó, thì nó lại ít mới được trăm phần trăm cho mình.
Từ trường hợp mà bị cái nhân duyên gì
Mà là nó khó khăn
Nó ép ngặt không đi được
Thì chuyện đó bất khả kháng
Chứ còn nên đi nghe
Dầu đã có nghe rồi
Thành thật tôi nói đại chúng
Tôi
Học đạo năm nay là mấy mươi năm
Hơn năm chục năm
Mà kinh này mà cả đọc
Mà cả nghiên cứu
Mà cả viết
Mà cả soạn ra là biết
Coi như biết bao nhiêu lần
Nhưng mà mỗi một lần mà đọc
Nó nảy sân ra một cái trí tuệ
Một cái nhận thức
Hết sức là sâu sắc
Cũng như là hôm tết tới nay tôi
Tôi đọc tôi tụng cái bộ kinh Đại Bác Việt Bản
Trước kia tôi đọc biết bao nhiêu lần
Bây giờ tôi đọc tôi tụng nữa
Thì
Từng câu, từng lời nó thâm thúy vô cùng
Thậm chí những cái điều nào mà tư tưởng mà của những người sao
Những cái tổ mà in ấn, mà thêm thắt vô này kia là tôi nghe qua là tôi biết hết
Kinh người ta có thêm thắt dữ lắm đó, nhiều khi đại chúng không biết đâu
Nó trải qua ngàn năm này, trăm năm kia, ngàn năm này mà
Còn có những gì người ta thích theo cái sở thích của người ta, người ta hứng thú rồi, rồi người ta in lại cái bản tin đó, rồi người ta đem cái ý kiến của mình vô, người ta chen vô.
Cho nên có khi, nhiều khi là mình đọc kinh vậy đó, về mặt cái mâm chuông văn hóa, người ta gọi là phủ chính, người ta gọi là hiệu đính là như vậy đó.
Có nghĩa là cái người đó mà thật là quán tuyệt sâu sắc thì mới phủ chính những cái sai lầm, mới hiểu đứng những cái lệch lạc, tức là chấn đóng lại.
Mà cái đó là phải đi sâu vào trong đó, nghe mới biết được.
Còn như Phật tử Tại Gia và chưa có cái điều kiện đi sâu vào thì coi như là các vị đọc trang nào, câu nào, chữ nào là các vị tinh trọn mà thôi.
Mà tình trạng như vậy là có những cái mà nó đảo ngược lại cái tư tưởng trước
Và tư tưởng của cái đoạn sau của các chương sau
Đều trái ngược hết và các vị sợ tội các gì không dám
Không dám cãi chính mà cũng không dám chê
Rằng tại sao cái đoạn trước nói hay như vậy
Mà đoạn này nói nghe là không được bằng lòng như vậy
Đoạn trước nói nghe đại thừa như vậy
Mà đoạn này nói nghe trung thừa và tiểu thừa như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
giặt áo nó cũng dính vậy, mà mỗi khi nó đâm qua cái, đâm lại cái, nó coi giống như là nên xấu kìa, là tôi biết rồi thợ này không có ngon, còn thợ xịn người ta luôn đó là mỗi khi nó băng như là căng cái xịt trĩ ra, thế đây là nhà nghề mới nhìn qua được, còn không phải nhà nghề thì những cái áo nó dính là bận được rồi.
Thật ra đọc hay lắm, thích thú lắm.
Tôi thì bây giờ tôi nói thật với đại chúng là
Mỗi một năm, tôi có thể nói thẳng mà tôi không sợ
Mỗi một năm trên con đường mà hành đạo này là trí tuệ của tôi nó mở mang
Từng bực, từng bực, từng bực mà thấy rõ rệt
Từ cái nhận thức bình thường cho tới nhận thức trong sáng, rồi còn nghi hoặc còn sai lầm, đi tới cái chỗ không còn sai lầm, lý luận vĩnh vàng không còn sai lầm.
Người tu người ta gọi là phải phát sanh trí tuệ.
Phát tuệ gọi là phát huệ, tiếng miền Nam gọi là phát huệ.
Cái từ đó rất là đúng.
Tu hành là phải có phát huệ.
Mà Huệ mà không phát là coi như là cái sự tu hành của mình là dầm chân một chỗ.
Phải phát Huệ.
Mà cái Huệ xanh đó thì mới là cái nhân chính để thành Phật.
Bởi vì chữ Phật là cái quả tối thượng của Huệ, là quả vô thượng Bồ Đề.
Mà nếu không có huệ, tức là không có nhân mà, thì làm sao có cái quả vô đội Bồ Đề được. Vì vậy cho nên cái pháp huệ là cái cận.
Mà tu Huệ là mới là chánh nhân thành Phật, còn tu Phước là chuẩn bị để hỗ trợ, để cho Huệ nó phát sanh.
Mà muốn thành Phật là phải Huệ phát sanh tới đỉnh cao tộc thì mới thành Phật được.
Do vậy tôi nhắc với đại chúng là để ý là tu Phật là Bố Thí, Trì Giới, Ninh Nhục, Tinh Tấn, Thiền Định, 5 cái độ trong lục độ, 5 độ trước đều gọi là thuộc về tu Phước cả.
Nếu như mà không cái độ thứ 6
Mà không thành công, không phát sanh trí huệ
Thì coi như cái dịch tu của mình là còn phải tu nữa thôi
Còn phải tu nữa thôi
Nó giống như là các vị
Xài một cây đèn, mua một cây đèn bóng
Các vị mua cây đèn
Rồi các vị cầm dầu
Rồi các vị làm kim
Rồi các vị chuẩn bị cái bóng
Mà cái bóng các vị chuẩn bị không cắn được
Mua cái đèn tốt
Chùi bóng nhán
Trâm dầu vô đầy
Làm tim thật là mới
Đồ dặn dặn hoàng hoàng
Mua bóng đàng hoàng
Mà cái bóng đen xì khói đóng
Mà các vị chùi không được
Không chùi được cái bóng
Không biết cách để chùi cho cái bóng nó sáng cắn ra
Thế thì dầu ngọn đèn có
Đèn lửa trong đốt có
Ngọn lửa được đứng yên đàng hoàng
Có ngọn lửa đàng hoàng
Có dầu có đèn lũ thứ
Mà cái đèn nó coi như không có được gì
Nghĩa là cái khói nó đóng
Cái khói đèn xì
Thì các vị đang để cái đèn đây
Thì cái mâm cơm đồ ăn hoàng hoàng đầy đủ như này đây
Mà các vị không hề gấp túng được
Là vì nó không có ánh sáng
Mà cái công dụng mà được xài được cái đèn là chính là tất cả những cái kia
Từ mua đèn, bình đèn, bầu đèn, tên đèn, đồ vắng, dầu đồ tốt là cốt là lấy anh sáng để xài
Mà cái bóng mà các vị không lao chùi được, không tỏa ra ánh sáng, cái đèn không tỏa ra ánh sáng được là cái đèn coi như vô dụng thôi
Chỉ chờ cái người nào mà dạy cho cái cách
Mà làm cho cái bóng đèn
Trắng, trong
Thì lúc bây giờ nó mới ra ánh sáng
Cái đèn mới hoàn toàn là công dụng của cái đèn
Thế thì là dịch tu hành cũng vậy
Tố thí, kỳ giới, nhận nhục, tinh tấn, thiền định
Tất cả đó đều là chuẩn bị
Dầu và đèn
Lửa đang qua hết
Nhưng mà cái điều kiện phải làm cho cái trí tuệ nó bưng, nó tỏa ra
Thì mới gọi là thành công được
Do vậy
Tôi nói cái đó là cái mà các vị mà nghe mà xem thường là các vị tu không có thành công đó
Chứ không phải học cái gì ghê gớm lắm đâu
Không phải nói trời, trời, Phật, Phật nhiều là được đâu. Những cái nhỏ nhặt vậy đó.
Nhất định là phải, trí huệ phải phát sanh. Phát sanh từng mức một, từng mức độ một, từng ngày, từng tháng, từng năm.
Mà trí huệ không sanh là coi như mình tui là lạc rồi.
Nên giữ giới đi nữa cũng vậy.
Kinh Phật nó gọi là nhân giới sinh định, nhân định pháp huệ, thứ cao thành đạo, bất phụ thấm đạo, xuất gia cho chí hỷ.
Do giới mà sinh định, do định là để nó sinh trí tuệ.
Ngõ hầu phải làm nên đạo Phật, phải không phụ cái chí hỡi xuất gia.
Cái giữ giới mà nghĩa là như con mèo, mà rừng chuột, vậy đi nhẹ như con mèo, hơi thở nhẹ như con mèo, nằm im như con mèo.
Tức là làm cho thân, tâm, ràng, bùa cụt hết sức, ta gọi là tứ hoa nghi, mà trí tuệ không có thì cũng không được gì.
Bởi vì giới là cốt đời sinh định, mà đây giới không à.
Với vậy cái đi cũng kiểu cỏ, rồi cái đứng cũng kiểu cỏ, rồi cái nằm cũng kiểu cỏ, rồi cái ngồi cũng kiểu cỏ, cái ăn cũng kiểu cỏ, cái nói cũng sửa thang, làm cho mình hành khổ lên mình.
Do vậy cho nên giới là cốt để sanh định, mà định là định phải sanh tròe nha, cái định mà ngồi mà khô chứ đứng chứ cứ nghe, là cái định đó không có được cái gì hết á.
Cái định đó giống như là mấy cái tượng đất, tượng xi măng, tượng đá, tượng đồng, tượng vẽ, tượng theo, không có được cái gì hết á.
Cho đến là nhân giới sanh định, nhân định phát huệ, thứ cơ thành đạo, Phật phụ xuất gia chí hỷ, phải mắc xem trí tuệ.
Rồi còn cái việc mà cầu nguyện Giáng sinh, cái đáng nhiên này không biết bao nhiêu người cầu nguyện Giáng sinh thì tôi nói hoài thôi.
Gần chết rồi, có nhúng nhường mà có dị tình lắm cũng chết.
Cho nên bây giờ năm nay tui xin thưa là tui còn nói thẳng những cái kì cục hơn những năm trước nữa.
Các vị chịu là nghe còn không chịu là không nghe.
Chứ còn á, Phật tử mà có lòng tu tập ham tu mà các vị tu nó lệch, nó ớt tu về gớm, tu nó lệch cái gì không thành công được cái gì ớt á, mà tiền mất tật mang công sức tốt hao ghê gớm mà các vị không được nha.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thần giáo không phải nhất thần giáo mà cũng không phải đa thần, đa thần giáo, thần thánh quỷ thần, đạo Phật nó có, nhưng mà quỷ là ra quỷ, mà quỷ có phước, có đức thì sẽ gọi là thần, cái chuyện đó là cảnh giới của họ.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cùng ở trên đất nước Việt Nam này, cùng ở trên đất nước Việt Nam, mà ngôn ngữ khác, tập quán khác, sinh hoạt, cái cách sống khác.
Thứ gì là ở trên cái vũ trụ này mà Phật cho biết rằng lục đạo trứng xanh, trong đó có quỷ thần.
Thiên nhân A-tu-la quỷ xúc giữa ngục, thì họ là một đạo ở trong lục đạo, một giới gia tùng, một thú ở trong lục thú.
Do vậy cho nên các vị đừng có đi cúng kiến gian sinh của các thú khác, họ không có làm gì được cho mình.
Còn những cái trường hợp
Mà cái người tôi nói
Đây là tôi nói thật đấy
Những cái người mà
Mà thỉnh thoảng có những người
Mà thấy quỷ, thấy ma
Dựa kề cho thấy hình, thấy bóng đó
Là cái đó phương đức mỏng lắm đó
Phương đức mỏng lắm
Là ma dựa, ma nhập
Rồi thấy ma, thấy quỷ
Chứ cái người mà phương đức lớn
Là không bao giờ cái đó thấy được đâu
Cái người Phước Đức lớn
Ma quỷ không dám dùng con mắt
Mà nhìn nữa chứ đừng có nói
Vô nhà mà phá thuế bản thân
Cho nên cái người mà bị như vậy
Mình không phải mình cười người ta đâu nha
Nhưng mà học Phật
Thì phải nói theo Phật
Cái Phước Đức nó mỏng
Đời Phước nó mỏng cộng với đời này nó mỏng
Cho nên nó có những cái hiện tượng như vậy
Cho nên bảo rằng không có những hiện tượng ma quỷ vừa nhập khuấy phá, nói rằng không có hoàng hoàng, không đúng.
Mà nói rằng ma quỷ có thể khuấy phá làm hại con người để cầu cúng, đi văn sinh dễ lại nó, lo hối lộ cho nó bằng kiểu cúng kiểu này, kiểu kia.
Điều đó đạo bạc không bao giờ lặng, là vì nó không có khả năng hại người ta nữa, nếu mà những người có phước đức.
Cho nên cái tục ngữ của dân gian cũng có những câu rất hay, ma bắt nó coi mặt người ta.
À chứ không phải là muốn bắt ai bắt, nếu nó muốn bắt ai nó bắt là chiến tranh trên thế giới này sẽ tấm dứt dễ dàng.
Tôi nói ví dụ như
1917
Mà Liên Xô là bị
Các cái nước là quýnh
Chết cả bao nhiêu triệu
Thế thì là bao nhiêu triệu
Người mà chiến dịch mà bị chết như vậy
Thế thì là chỉ có cái hồn không
Không còn khác thì mình nhập vào
Những cái tại binh của cái đồng minh
Đối lập đó nè
Dễ quá
Thế thì là thứ gì đó là 2 triệu
Cái hồn một lượt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không xuống được, không ém được, do vậy cho nên là học Phật mà thật sự, thì ta phải để ý mấy cái đó, nó chuẩn bị học Pháp Hoa, phải loại bỏ những cái tạp tổn bình thường đó, phải nghe trên Pháp Hoa mới được.
Cho nên là xin thưa đại chúng là
Trên cái quá trình
Tư tập là tôi
Mỗi năm tôi đọc kinh tôi giảng diễn
Rồi tôi học đấy
Đều có phát triển phát sanh kỹ tuệ
Tốt
Phải nói là tiếng đều đẹp
Mà khi mà kỹ tuệ của tôi mà nó tiếng lên nữa
Đều đều lên đó
Thì trong khi đó tôi nhìn cái số Phật tử
Càng đau lòng hơn
Đau lắm
Vì cái số mà mình truyền đạt
Cái tư tưởng của mình
Mà cái người tiếp thâu đó
Ít quá
Còn đau hơn nữa
Là đây nói là không phải
Mình nói nghe nó bi quan thôi không
Trên những cái trường Phật học mà tôi giảm cái tiền đã tôi làm Phật sự mà dạy học đó
Tôi ta nghi đó
Cũng còn mà nắng nề và lo lắng ghê lắm
Chứ đâu có phải vừa lòng gì đâu
Không có vừa lòng gì hết
Chưa có tâm đắc gì hết
Chưa có lạc quan được gì hết
Là vì cái tiếp hôn của người ta
Nó tùy theo nhân viên
Quốc báo căn cơ trên độ
Không phải là nói là ai cũng nghe
Do vậy cho nên là
Cái điều kiện nhân viên như vầy
Là tôi nói hết lời với đại chúng
Tôi không có cố ý
Mà công kích đả phá
Người này
Tổ chức nợ công giáo kia
Để mình giành quyền lợi cho mình
Không
Đối với tôi mà công kích công giáo khác
Mà để mà làm thành dưỡng cho tôn giáo của mình
Tôi cũng không thèm làm
Chứ đừng có nói cho bản thân tôi
Bản thân cũng không có thèm làm
Làm là mấy mươi năm là phải dành
Dành quyền lợi địa dị
Kiểu này kiểu khác là lướp trẻ cầm
Chứ bây giờ mạng sống của tôi
Tôi tính từng ngày từng tháng
Chưa không cần tính bằng năm đâu
Cho nên là
Tôi suy nghĩ
Tôi suy nghĩ
Mà suy nghĩ là suy nghĩ thôi
Chứ còn làm không được đâu
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Cái nước Anh, nước Mỹ
Cái chào của người ta
Người ta là
Cái ý định của người ta là hay hơn
Cái chào, cái cách chào nhau của mình
Chẳng hạn như là buổi sáng
Gặp trò nhau gọi là
Good morning
Chào buổi sáng hạnh phúc
Buổi chiều
Good evening
Chào buổi chiều
Chào ông anh chị hạnh phúc
Buổi tối chào good night
Chào anh chị
Chúc ngủ ngon
Còn mình sáng cũng chào
Chào anh chào chị
Cứ cũng chào anh chào chị
Chiều tối cũng vậy
Cho nên bây giờ tôi mới
Gần đây tôi mới lập cái thiền diễn
Trân không
Rồi tôi mới định tổ chức ra
Cái người nào mà theo môn thái của tôi
Là chào bằng cách
Chào buổi sáng là
Bất quý tử
Chào chị bất quý tử
Buổi chiều á
Chào anh bất do cầu xanh
Đó là tự tưởng của tôi đó
Rồi tối trào á
Là
Tối là vừa dùng chữ gì vậy ha
Thật tướng người nước
Thật tướng người nước chào chị
Để vậy
Bởi vì á
Tư hành mà mình còn quý tử
Mình còn thanh thanh á
Là tôi xứng thưa với đại chúng là
Coi như không có thành công đâu
Tất nhiên là tù ngữ tôi có câu là
Con chó nó còn than sống
Nó muốn sống để nó ăn
Là cái thứ mà người ta cử đó
Tôi không nói
Nó ăn cái thứ ngũ cốt liên hồi
Thế để con người tại sao mà
Mà
Mà là bất quý tử
Vô cầu thăm
Không sợ chết không tha sống
Vậy thì người gì
Nhưng mà tôi nói cho đại chúng
Để ý là
Cái người mà học đạo mà thấy được chân lý là
Không sợ chết
Nếu cái lúc phải chết
Không tham sống
Sống mà
Mà nó không có ý dị gì hết
Thì ta không tham
Không tham xong
Cho nên trạng bản sáng cầu
Mất quy tử
Vô cầu sanh để nhắc cái đó
Sắp ngọt có cái câu mà tôi tâm đắc vô cùng
Chí sĩ nhân nhân
Vô cầu sanh dĩ hại nhân
Thử sát thân dĩ thành nhân
Kẻ chí sĩ
Một là người chí sĩ
Hai là người nhân
Không cầu
Không than sống
Mà với cái thống để làm hại cho người
Có hại cho người
Thậm chí có lúc dám tự giết mình
Để mà thành tựu
Cái đức nhân của mình
Sao vậy đó
Những cái câu đó
Tôi liệm ý chí đó
Rất là hay
Còn cái người học Phật
Mà không cầu sanh
Không tham sanh, không quý tử
Không phải là
Làm mình tự quý việc gì
Nhưng mà nó là
Chân lý
Chân lý là vậy
Bởi vì sanh lão bình tử
Là chân lý
Mà nếu mà mình rỡ chết
Là tâm thần mình rối loạn vậy lắm
Mình tham sống
Thì trong cái lúc mà nó bệnh
Nó chết thì mình bối rối ghê gớm lắm
Lập trường mình mất đi
Do vậy mà cái đó phải luyện đó nha
Phải luyện cho nó quen
Người ta gọi là chuẩn bị
Cái tư thế sẵn sàng
Về cái
Cách nhìn chân lý
Nhận thức chân lý của mình
Để khi mà nó bệnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tư tộc thừa nào là tới thừa đó, dứt khoát vậy mà thôi.
Nhưng cái đó là cái mà tôi muốn nói hết sức.
Và thậm chí nói sao mà cho bậc tử như là thấy rõ được cái điều đó.
Để cho cái việc tư tộc của mình nó không có hoàng thí.
Và nó không có nản lòng.
Nhiều khi mình tu thì ít, mình tu nhân thừa hay mình tu khiến thừa.
Mình mời đòi hỏi cho địa vị của
Thâm văn viên giác Bồ Tát thừa
Rồi cái quả không được như vậy
Rồi mình thất vọng
Mình nói rằng Đạo Phật tại sao
Mà mang xin cầu nguyện tu tập như vậy
Mà không linh
Rồi mình nán trí đi
Là cái đó là tội là do mình đó
Thậm chí có người lấy cái điều kiện cầu nguyện
Mà để mà đặt điều kiện
Có Phật như Bồ Tát
Công của tôi tu như vậy
Tôi bố thuyết như vậy
Tôi kỳ giới như vậy
Tôi ăn chai ăn lạc như vậy
Bây giờ tại sao tôi cầu nguyện có một việc mà không được
Mà cầu nguyện không được
Vậy là tôi tu nữa
Chứ còn khó
Rồi nản ngã lòng nản chứ
Không tu được đó
Cái đó không phải vậy
Cái đó là do mình không hiểu đồng hành
Mà nếu như trường hợp vậy là thiệt hoài của mình ghê lắm đó
Không lấy công tu hành để làm điều kiện
Để danh kính cầu nguyện gì được hết
Mà trong tu hành của mình ngang tới cỡ nào
Tâm hồn mình thanh tịnh cỡ nào
Là mình thưởng cái quả báo của cái thừa đó
Do mình làm ra chứ không có do ai nữa
Chỗ đó là cái chỗ mà tôi sợ quá
Mỗi một lần tết vậy là tôi sợ tôi lo
Đó là nhắc qua cái vấn đề mùa xuân đó
Cái mùa hành này là cái mùa hành hương đó
Nói vậy chứ nhiều khi có
Vị mua vé rồi nhà
Khổ vậy chứ
Mua vé rồi
Đi Tân Ninh
Đi Bình Thuận
Ra Tà Cú
Rồi còn
Châu Đốc là muộn hơn
Cỡ đâu tháng 3 gì đó
Mới đi Châu Đốc
Mua vé rồi
Giờ
Coi như là
Cái kiểu mà
Cái kiểu vĩnh vãn
Nó làm như kiểu
Tao là đánh giặc vậy đó
Trước khi mà
Đổ quân cho đó là tao phải dọn
Chiến trường
Dọn cho địch thủ đối phương
Nó gian ra hết xong rồi tao mới
Đổ quân cho đó
Muốn cho máy bay nghệ dụ xuống đó
Là phải bắn pháo đồ
Rộng rãi cho bộ binh
Rồi dọn rãi cả
Mấy cái số vậy đó
Rồi mới ra mới bay mới rãi dù thả binh
Thì binh đó mới còn được
Chứ không thì là ra nhiều địch thủ lượm hết
Thế thì
Nãy giờ tôi làm cái chuyện mà dọn
Dọn chiến đường
Để mà thả
Thả quân
Thì dọn những cái mà lặt vặt xung quanh
Rồi bây giờ mới nói cho nó qua
Mây ra nó còn
Mà chưa chắc dọn vậy
Mà còn nít vào đầu như hố
Như hầm
Rồi thả quân xuống
Rồi anh lượm hết trơn
Bây giờ bắt đầu dẫn cái đề kinh
Nãy thừa là
Nếu như cổ xe trâu sắn lớn
là các vị biết rồi
thừa cao nhất của Đạo Phật
bây giờ cái đề là
chữ dịu pháp liên qua
chữ kinh
thì là
mà đại chúng cũng đánh giá
cái nghĩa của chữ kinh
dẫn chữ kinh
thì đã thừa là dẫn xong rồi
là cổ xe lớn nhất
đầy đủ tiện nghi nhất
như cổ xe của câu trắng
Đã vừa rồi
Bây giờ vừa bắt đường qua để sao
Bây giờ nói chứ kinh trước
Chứ kinh nó trong Đạo Phật
Nó khác hơn chứ kinh của tam tự kinh
Của kinh thi
Kinh thơ
Kinh lễ
Kinh nhạc
Kinh sinh thu
Của đàn nhà nho
Đàn nhà nho anh ta cũng bằng
Cũng có gọi là ngũ kinh
Nhưng mà cái chữ kinh đó là cái lời đó là nó thuộc về cái lời cũng là cuôn vàng thức ngọc về cái mặt thế gian, về mặt tục đế của thế gian, nó vẫn có cái giá trị của nó.
Nhưng mà về cái mặt đạo đức
Chân lý
Mà tận cùng chân lý
Thì kinh đó không có đề cập
Và cũng không có diễn đạt được
Nó chỉ diễn đạt được những cái hình thức
Những cái ngôn từ
Những cái nghi lễ
Những cái phong tục
Những cái tập quán
Những cái luân lý
Mà dựa trên cái quân thần
Phụ tử
Phu thê
Quân đệ
Xã hội với nhau mà thôi
Do đó cho nên là
Kinh vi, kinh pha, kinh lễ, kinh nhạc
Ngũ kinh của khổng giáo
Nó chỉ phù hợp
Ở nơi
Cái lúc nào
Cái đất nước đó là
Là thuộc về chế độ phong kiến
Thì còn chạy được
Còn không phải là chế độ phong kiến
Thì cái kinh đó
Coi như lỗ thờ
Cái chế độ dân chủ
Chế độ quân chủ lập hiến
Cũng lỗi thời
Còn chế độ phong kiến hoàn toàn là
Tất cả đều quyền hành của một ông vua
Thì cái kinh đó nó
Phụ sử dụng trong môi trường đó
Và của những thời đại đó
Do vậy mà khổng tử
Chúng ta cũng gọi là thánh
Nhưng mà thánh nhân thế gian
Thánh nhân
Để mà xây dựng
Một cái nền thiết lý đạo đức
Của thế gian, của xã hội, loài người
Mà trong một giai đoạn
Hỗn loạn
Giữa tư quân thành
Phụ tử, phụ thê
Trong xã hội
Thì khổng tử mới đưa ra
Các cái sách vở đó
Vì vậy mà nó an định được
Cái trịch tự
Cái
Đạo đức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn như Bá Duy Thúc Bè, là tôi của nhà thương, khi mà nhà châu đánh vua trụ ít rồi, Bá Duy Thúc Bè thề trung thành với Lý Tuẩn, thờ nhà thương thôi mà không đầu châu, cho nên không ăn cơm.
Lên cái núi Thú Dương
Hai người
Cùng tình nguyện với nhau
Không ăn cơm nhà châu
Vì không hụt không đầu nhà châu
Tỏ rằng mình là trung quân
Với vua của nhà thương mà thôi
Mà dầu
Dầu là vua trụ
Là bạc ác như thế
Nhưng mà vì
Cái đào luyện của nhà nho mà
Trung thần bất sự nhị quân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế là hai ông, à thế là rau, rau nghi này cũng là sông Bắc nhà Châu. Vậy là trung với vua nhà nước, nên đói chết luôn. Vì rớt vậy đó, trung vậy đó, trung phần bất thượng vĩ quân mà, nó đau liếng vậy mà.
Tức là không ăn rau
Của nhà châu luôn
Do vậy mà người đòi người ta tôn
Ông này là thánh
Nhưng mà ta gọi là thánh chứ thanh
Với là do cái tâm thanh
Có cái lập trường
Dứt khoát
Công sát đối với cái chủ nghĩa
Nguyên chủ
Mà người ta gọi là thánh thôi
Chứ còn cái thánh đó nếu mà đem ra
Mà phân tích sự thật
Thì là nó đúng ra đâu có hay ho gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khế kinh. Kinh của bậc là khế kinh. Gọi tắt là kinh. Nhưng mà nói cho đủ thì phải nói là khế kinh mới được.
Chứ khế có nghĩa là phù hợp. Khế kinh có nghĩa là cái kinh này là luôn luôn lúc nào cũng phù hợp về hai mặt.
Kế lý và kế con
Phù hợp chân lý
Và phù hợp
Với mọi căn con
Đó nó gọi là kế kinh
Nó kế hợp với hai mặt
Nhưng mà cái này này nha
Cái này mà các vị mà không học kỹ
Là các vị
Vô phương giải quyết vấn đề
Hai cái chữ khế lý và khế cơ
Khác nhau rất rõ ràng
Như trắng với đen
Chứ không phải là khế là
Mìa một thứ đâu
Một thứ thì ta gọi là khế lý thôi
Ai nói khế cơ làm chi
Hoặc là khế cơ
Thì ta nói khế cơ luôn chứ ai nói khế lý làm chi
Nhưng mà đây là chữ khế
Kinh của Đạo Bạch
Nó phải khế hợp với hai phương diện
Khế lý và khế cơ
Người làm đạo
Lãnh đạo tinh thần
Làm thay
Của những người đệ tử
Hoặc đệ tử mình
Phải vân dụng kinh điển
Đúng hai
Hai cái mặt đó
Là vân dụng kinh điển
Sử dụng vào những cái lúc nào
Mà cần sử dụng khế cơ
Và lúc nào
Cần sử dụng
Chỉ dùng khế lý mà thôi
Cho không phải hai cái này
Thầy gần lộn được đâu
Cái cơ là thế nào
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Căn cơ trình độ của cái người
Người ta mới vào đạo Phật
Tất nhiên là phải để cho người ta
Thỉnh Phật
Người ta thờ Phật
Người ta thọ
Tam quyền ngũ giới
Mà tránh cái ác mà lầm lầm
Đại đệ vậy
Mà giới thì chưa đủ
Năm giới chưa họ được
Cũng gọi là có phức đức rất lớn
Vậy người ta nghe mới được chứ
Do người ta chưa ăn chai trộm được
Nói với người ta là ăn chai tháng mấy ngày
Cũng phức đức rất lớn
Thậm chí có người không ăn được ngày nào
Bảo rằng là bây giờ là cứ mua cái đồ ngoài chợ đó tao bán
Mình không cắt cổi nô lông giết hại tích giật thì
Ăn được hết cũng đều vấn đương rất lớn
Thế thì là rất lớn là cái nào là đúng đây
Đây vấn đề là như thế
Rất lớn hết
Là cốt là để cho nó khế
Cơ
Nó phù hợp với cái hoàn cảnh
Của cái người mà người ta
Có khả năng làm cái đó
Chứ còn người nào vô cúng băng
Cũng phải nói băng băng
Rằng là tu hành
Là phải giữ dối
Rồi gớm lắm
Rồi phải là ăn trái trường
Mà trường
Cho tới nó mòn
Cái bụng mà cũng vẫn chưa nhăn mặt
Người đó mò hết
Và cũng chưa nhăn mặt
Mới gọi là tổ hành
Thế thì người ta làm sao
Người ta trường nổi
Do vậy
Nếu mà sử dụng như vậy
Là không khế cơ
Là bỏ mắt biết bao nhiêu người phát tâm
Do cái chỗ
Mà cái chữ khế cơ
Là vận dụng theo cái căn cơ
Mà chiều theo
Tân trình độ của người
Có thể dạy người ta tu nhân thừa
Dạy cái người khác tu thiên thừa
Người khác là ta ước ước
Người ta muốn tu thanh văn thừa
Cũng phải dạy
Dù biết rằng cái người này
Trong hoàn cảnh này chưa làm được
Thanh văn thừa đâu
Nhưng mà người ta muốn cũng phải dạy lần lần
Lần lần, ví dụ như vậy
Cái kinh điển là kinh điển
Mà toàn là các vị mà học vào tứ đế
Thập nhị nhân duyên
Là 37 phần trọ đạo
Là tư niệm thứ vân vân
Cái đó đều là giáo lý khách cơ hết
Giáo lý khách cơ nói cách khác là giáo lý phương tiện
Chứ chưa phải vậy
Hoặc dạy vậy mà chưa phải vậy
Cho nên đã khế cơ thì giáo lý đó không phải là khế lý
Cho nên những kinh nghiệm đó không hề phù hợp với chân lý
Chưa phù hợp với chân lý đâu
Để ý cho chỗ đó đó nha
Cho nên các vị nào mà có khả năng cư tập nghiên cứu kinh đại thừa
Thì các vị mới nhận thức được chân lý mà thôi
Chân lý tròn vẹn mà thôi
Còn các vị mà học cái kinh điển
Mà khế cơ đó
Cũng có pháp giải đàng hoàng đấy
Nhưng mà các vị chưa nắm được
Cái chân lý trọn vẹn đâu
Đó là kinh điển ta gọi là phương tiện
Cũng gọi là kinh bất liệu nghĩa đó
Còn như cái tư tưởng pháp hoa này nè
Là kinh điển khế lý
Giải khích chân lý
Tận cùng chân lý
Tư tập
Cái thừa
Tổn đỉnh
Của ngũ thừa
Mà là khế lý
Thì không bao giờ khế con
Do vậy cho nên
Nãy giờ mà tôi đã rào đón đó
Hãy nghe
Cái tư tưởng đại thừa
Dự bác nhân hoa này rồi
Thì đừng có đem cái tư tưởng này
Mà so với thanh văn thừa
và duyên giác thừa thiên thừa nhân thừa vì những cái thừa đó là thuộc về phương phương tiện thuộc
về cái loại kinh điển giáo lý khết khết cơ đó giáo lý khết cơ tùy theo cân cơ trung tính hoàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Coi như chịu thua, coi như lỗi lã thôi, không tiếp theo được thì thôi chứ không có, không có chịu theo cái ý muốn của mình.
Thế nên là đây là thuộc về liễu nghĩa, thuộc về khế lý, phù hợp chân lý thì không có thể phù hợp phổ biến như tất cả mọi người.
Cũng giống như mặt trời ấm
Thì dù cho người ở phương Đông, phương Tây
Ở Âu Châu, Á Châu, Úc Châu, Mỹ Châu gì
Cũng phải nói mặt trời là ấm
Chứ không có chiều nói kiểu nào khác được
Ban trước là lạnh
Thì nói ban trước là lạnh
Thì dù nói với người Âu, người Á, người Úc, người Mỹ, người Phi
Cũng đều nói ban trước là lạnh
Thế thì là chỉ kinh của bà Phật là vậy
Cái lý và cái cơ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhiều người chưa biết con cọp là gì
Bây giờ người ta muốn diễn đạt con cọp
Thì người ta đem ra con mèo
Đem ra con mèo để cho mọi người
Và mọi người ai cũng biết con mèo
Hình dáng con mèo, tư dáng điệu của con mèo, mặt mài của con mèo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có một con bò đi chơi chơi, một con bò nghĩa là hai bạch tâm trí, kéo đi nhẹ nhàng.
Còn con chuột, con mèo thì chỉ khả năng kéo con chuột mà thôi,
chứ con cọp với mèo là giống nhau và cũng ăn đồ sống giống nhau như vậy.
Tức là người ta đem con mèo, người ta gọi là dụ,
dụ để cho người ta tưởng tượng, người ta hiểu được cái mà người ta muốn diễn đạt là cái Pháp,
là cái Pháp tức là vô cộng. Thành ra là ở trong kinh cái từ của nhà Pháp chúng ta gọi là Pháp vụ.
Kinh này là cái chữ vụ Pháp đó là cái mà sâu thoáng mà liên hoa là lấy cái liên hoa là cụ tháng.
Còn cái Pháp đó là cái
Châu Đoan để ám chỉ cho
Cái màu nhiệm
Cái tâm màu nhiệm
Cái tri kiến thật nó màu nhiệm
Vô cùng của con người
Cảm ơn cái tri kiến Pháp là chỉ
Để dụ cho cái tri kiến thật
Của con người
Mà ai cũng có
Thành ra là
Đại chứng để ý là
Cái này thì là nó quan trọng
Ở cái chỗ cái chữ tri kiếm Phật
Chứ có Phật là
Là cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái nếm cái xúc cái biết của mọi người chúng ta
Nó có thể trồng sáng
Nó có thể thành tịnh
Y như là cái thấy nghe
Ngửi nếm xúc biết của chư Phật vậy
Nhưng mà khổ nổi ta không phát huy được
Cái thấy nghe ngửi nếm chú biết
Trong sáng y như của Bạch
Cho nên ta gọi là chúng sanh
Còn Phật thì cũng có cái thấy nghe ngửi nếm chú biết
Y như chúng ta vậy
Nhưng mà nó rất trồng sáng
Nó rất thành vận
Nó rất bình đẳng
Nó rất từ bi
Mọi mặt đầy đủ toàn đầy
An lành hạnh phúc
Giải thoát tự tại
Cũng do ta thấy
Nghe người đếm chúng biết
Mà chúng sanh có
Mà đức Phật
Thì thân tịnh an lạc tự tại
Cho nên gọi Phật là vô thượng bồ đề
Và vô thượng niết bàn
Là
Cái của Phật đó
Còn chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ dù cái tâm thấy nghe ngửi nếm chút biết của mọi người gọi là tri kiến Phật, mà cái thấy nghe ngửi nếm chút biết thanh tịnh, thanh tịnh trong sáng của mọi người.
Vì cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của mọi người, của tất cả chúng ta đều thanh tịnh y như cái thấy nghe ngửi nếm chút biết của chư Phật, y như tri kiến của Phật.
Do vậy mà Đức Phật mới nói cho Thánh Hoa này, nhằm cái bằng khai thị cho chúng sanh ngộ nhập cái tri kiến Phật vốn có của mình.
Thế thì cái chữ dịu pháp này là chỉ cho
Cái tâm thanh tịnh
Cái tri kiến thanh tịnh
Cái tôi nhớ rồi nha
Cái chữ tri kiến này nè
Chữ tri là chỉ cho ý thức
Chữ kiến là chỉ cho nhãn căng và nhãn thức
Chi ti là chỉ cho ý căng và ý thức của chúng ta
Trong đào mạc nó có lục căng
Nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng, thiệt căng, thân căng và ý căng
Tức là nhãn căng là con mắt
Nhĩ căng là cái lỗ tai
Tỉ căng là cái lỗ mũi
Thiệt căng là cái lưỡi
Thân căng là toàn thân của con người, ý căng là cái bộ óc của con người.
Thì trong sáu cái căng đó, con mắt gọi là nhãn căng đó thì nó xâm ra cái thấy gọi là kiến đó.
Nhãn căng nó xâm ra cái kiến, kiến thuốc tức tư là cái thấy đó.
Nghĩ căng là nó dâng ra cái nghe
Tỉ căng là nó dâng ra cái thức là công dụng ngữ
Thiệt căng là nó dâng ra cái thiệt thức
Tức là cái công dụng nếm mà biết mặn lạc chua cay
Thân căng là nó dâng ra cái thân thức
Tức là cái công dụng mà biết nóng lạnh cơn
Nhám rít lá nặng nhẹ
Ý căng là cái mà nó có thể phân biệt
Nó tổng hợp hết lại
Nó phân biệt
Nó hiểu biết
Nó xây ra cái thương, cái ghét, cái vui, cái mừng, cái buồn, cái giận, cái tốt, cái xấu
Đó là cái ý căng nó có công dụng tổng hợp lại
Cái nhận thức của năm căng trước
Do vậy cho nên cái chữ ti kiến là nói rằng
Tì kiếm chứ kỳ thật là nói cái tâm của chúng ta đó, bởi vì tâm của chúng ta là nói một cái từ một là tâm, nhưng mà khi mà cái công dụng nó biểu lộ ra là bằng cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái xúc, cái biết gọi đó là tì kiếm.
Mà Phật thi kiến có nghĩa là cái thấy, nghe, ngửi, nếm, xuất biết của mọi người chúng ta vốn thanh tịnh y như cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, xuất biết của chư Phật vậy.
Ở trong mọi người chúng ta đều có cái đó.
Nhưng mà hằng ngày chúng ta thấy không có thanh tịnh vậy, không có trông sáng vậy,
Là tại vì chúng ta chưa tỏ ngộ được cái truy kiến đó
Đó là chưa ngộ
Chúng ta chưa sống bằng cái truy kiến thanh tịnh đó
Gọi là chưa nhập
Mà kinh này là Đức Phật là
Nhằm giới thiệu và chỉ bài cho mọi chúng sanh
Tỏ ngộ, hiểu kỹ về cái truy kiến vốn có thanh tịnh của mình
Và sống theo thể nhập
Và sống theo cái tri kiến
Phân bệnh vô con
À do vậy mà
Cái điều pháp này
Là chỉ cho tri kiến
Mà cũng tức là chỉ cho tâm
Tri kiến Phật cũng tức là tâm Phật
Thành ra chỉ
Chỉ điều pháp là
Để viết cho cái tâm thanh tịnh của chúng ta
Cũng gọi là kỹ kế mật của chúng ta
Bây giờ nói tới chữ liên hoa đây nè
Chữ liên hoa là dùng hoa khen là cái cụ thể
Để mà làm cái ví dụ
Cho nên trong này tôi làm cái bìa này
Nó có 5 cái bông sen này nha
Và 1 cái gương sen nha
5 cái bông sen đó là chỉ cho
1 cái bông sen búp là chỉ cho nhân thừa
Cái mà hơi nở ra 1 tí là chỉ cho thiên thừa
Cái nở ra 50% là chỉ cho thanh văn thừa
Cái nở ra 70% là chỉ cho
Là duyên giác thừa
Rồi còn cái mà nở toàn diện là chỉ cho Bồ Tát là Đại Thừa là thành Phật luôn đó.
Thành ra theo giáo lý của Đạo Phật á,
thì tri kiến Phật và tri kiến của chúng sanh là giống nhau không khác.
Tâm Phật và tâm chúng sanh cũng giống nhau không khác.
Nó cũng cùng như một loại với nhau là sen tất cả, nó thanh tịnh lắm, bởi vì sen là một cái loại bông nhân quả đồng thời, ngay trong cái bông bút đã có gương hột, tránh nhị, tránh nhị gương hột.
Và sen là một cái loại
Mà bọc từ với bùng lầy nước động
Dương lên
Mà không hề bị bùng lầy nước đục
Làm quen ố sắc hơn
Cho nên cái loại sen
Là người ta gọi là nhân quả đồng thời
Cái ý nghĩa nhân quả đồng thời đó
Để ví dụ cho rằng là
Mỗi người chúng ta
Dầu lọc hàm của chúng sanh vậy nè
Nhưng mà cái suy kiến Phật, y như của Phật vẫn có trong mọi người, cái Phật tính của Phật vẫn có trong mọi người, bình đẳng y như Phật có, nó giống như là hoa sen dầu bút mà cũng có, cánh sen, nhị sen, gương sen, hạ sen vậy.
Dù cái hoa sen đã toàn diễn ra giống như hoa sen này hiến lộ ra thì cũng là hiến lộ cánh sen, nhị sen, gương sen và hạt sen để nói lên cái tính chất bình đẳng của đạo Phật và tất cả chúng sinh và Phật bằng nhau.
Chẳng qua là chúng ta chưa khai phát được
Chưa sử dụng được cái trí kiến
Cái Phật cánh
Vốn thanh tịnh
Sẵn có của mình
Chứ còn mình mà biết tu hành
Mà biết gian lọc
Thiền não của mình rồi
Thì mình sẽ thành Phật
Y như Chư Phật đã thành
Chứ không phải là do Chư Phật nào
Ban cho
Giúp đỡ
Rủng ác
Không có
Mà chính bằng khả năng của mình
Cũng như 5 cái loại bông sen vậy
Từ dưới đất bùng mọc lên
Bùng lại nước động giống nhau
Mà tùy cái thời gian
Cái điều kiện nước tốt
Cái điều không khí
Điều hòa tốt
Thì cái hoa sen búp
Chẳng qua là nó sẽ phát triển
Nó nở chậm hơn
Phật Thích Ca đã thành
Và Mười Phương Chư Phật đã thành
Chứ không phải vì
Chúng sanh phạm phu này
Mà thiếu cái điều kiện
Để thành Phật
Mà cần phải nhờ cái sự ân sủng
Cái sự ban bó
Cái sự gian sinh nào
Để mà
Chư Phật vinh đẳng
Cho nên cái Đạo Phật của chúng ta
Là lấy cái hoa sen
Để tiêu biểu và tượng trưng
Để ví dụ cho
Dù là nhân thừa, phiên thừa, thanh văn thừa
Nhân giác thừa, bồ phát đại thừa
Cũng đều là có khả năng thành phần được hẳn
Y như sen búp
Sen cho tới sen nở toàn diện
Cấp trên 5 giai đoạn khác nhau
Mà sen nào cũng là sen
Sen nào cũng có khả năng nở toàn diện
Và cũng đầy đủ các tính chất
Cánh sen, dị sen, gương sen và hạt sen
Màu sắc đẹp đẹp
Thơm tho
Giống nhau không khác
Cho nên cái bìa này
Cái bìa kinh này
Để nó nhất cho các vị mà đọc
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.