Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hôm nay đại trưởng
Hôm nọ thì
Có được cái giấy
Mà phân công
Giảng ở bên
Trụ sở trung ương giáo hội
Thiên dân quán đức
Vì đề ngày tháng như vậy
Như vậy, như vậy, như vậy
Tên ai, tên ai
Thành ra là theo cái giấy đó
Vì là chiều nay là tới phiên tôi
Nhưng mà thật sự thì bên đó
Từ hôm Tết nay
Chưa có Pháp Sư nào khai giảng
Nghĩa là người ta nghỉ luôn
Bên đó nghỉ luôn
Cho tới có lẽ là tới mùa an cư
Mới bắt đầu giảng
Do vậy cho nên là cái bữa trước
Mà tôi là thông báo đại chúng
Là chiều nay tôi
Trả lời câu hỏi bên đó đó
Là coi như bữa nay không có
Vì tôi chưa có khai giảng
Xin nhắc lại đại chúng
Chiều nay đừng có đi
Bây giờ thì chuyển khai tiếp
Về
Cái phẩm thứ hai
Là cái phẩm phương tiện
Tôi nhắc lại để chúng để ý nè
Hiện giờ đây là tôi đang đọc cái văn
nguyên …
Nguyên văn của kinh tức là cái kinh mà
toàn …
Mà tuyệt đại đa số là các vị tụng ở chùa
là …
Bây giờ đây là tôi đang đọc
Vừa nhắc nhở vừa triển khai vừa đọc
Thì đọc cái này thì các vị nghe là hiểu rõ
Và gần đây theo cái ý hôm nọ tôi giới
thiệu …
Thì Phật tử là hổng dài là sang được cả
Lần đầu mình sang được 5-6 bộ kinh mà
nguyên …
Tức là nguyên văn toàn bộ kinh này
Nó có 5 cuộn băng à
Hổng rài sang được là
Năm sáu bộ cho Phật tử rồi
Mà bây giờ mới đây gửi nhiều quá
Gửi tới sáu bảy bộ gì
Thì cái này là tốt thôi
Nhưng mà tôi xin nhắc Phật tử là từ từ
Tôi giúp giùm cái việc đó được
Nhưng mà bây giờ thí dụ như vậy
Nó tới
Sáu bọn
Là nó ba chục cuồng băng
Thì cái chuyện thâu
Phải thâu nỗ lực
Chứ không biết chừng nào
Cho nên cái việc đó
Các Phật tử gửi thì
Tốt
Và tôi rất bằng lòng
Các vị
Thâu cái lời
Người ta đọc sẵn cho mình nghe
Về những dạng phút rảnh rõ
Các vị bấm nút mà nghe
Y như mình tụng kinh
Mà lợi hơn
Mà khỏe hơn
Mà thuốc rất là kỹ
Bây giờ tôi đọc tiếp đây này
Cái này là thí dụ như ta tụng là ta tụng
về
Ông Sế Lệ Pháp thửa rằng
Bạch Thế Tôn
Nhân dân dì hôm nay
Thế Tôn khang thấp
Phương tiện nhịn màu sâu xa
Khó hiểu của chư Phật
Hiện giờ bốn chúng có lòng
Nghi sinh như lai dạy rõ
Cho về duyên cớ ấy
Đã để là kinh vậy đó
Kinh hỏi vậy nói vậy đó
Nhưng mà nếu mà mình tụng
Mà có chuông có mỏ
Ăn gặp nhau
Bốn năm chục người cả trong người
Thì mình đâu hiểu gì đó
Rồi đây
Đức Phật trả lời nè
Phật bảo sẽ là
Thôi thôi đi ông đừng hỏi người Việt đó
Nói việc đó ra thì tất cả người
Trại A-tu-la ở trong đời
Sẽ kinh sở và nghi ngờ không tốt
Đó là ông Phật hỏi duyên cớ
Và Phật chưa muốn trả lời
Từ chối lần hỏi đó
Ông Phật là Phật cho rằng
Bạch Thế Tôn
Xin Thế Tôn nói cho
Trong hải hội này có người
Lãnh hội được lợi dạy của Phật
Và có thể đủ sức
Kinh tinh
Tức là Nam Mỹ lần thứ hai
Đức Phật lại khuyến ngăn
Rằng nếu nói việc đó
Thì người trời
A-tu-la đều kinh nghi
Tì-kheo
Trong thổ mạng sẽ xa
Vào hầm tội lỗi
Phật trả lời như thế
Tức là từ chối
Lần thứ hai
Kinh này năng nỉ lần thứ nhất
Lần thứ hai Phật chưa chịu nói
Mà nói Kinh Pháp Hoa này ra
Vậy thì khéo tăng thượng mạng
Xa vào hầm tội lỗi
Tăng thượng mạng tức là những người
Chưa thật chứng
Vô thượng Bồ Đề
Mà tưởng rằng mình chứng rồi
Cái quả mà của các ông A-la-húng
Chứng đắc chưa phải là cứu kính
Mà cho là cứu kính rồi
Không nghe không học thêm cái gì nữa
Người như vậy đó gọi là người tăng thượng
mạng …
Cái chữ tăng thượng mạng là vậy đó
Nó khác với cái ngã mạng
Ngã mạng là tự mình cao cử
Tự mình cho mình là trung tâm của vũ trụ
Không còn ai bằng mình
Gọi người đó là cái người ngã mạng
Tên đó là Pháp Sân Si
Mạng nghĩ đó chứ mạng đó là
Cái ngã mạng là chánh
Rồi kêu mạng
Nó cũng là từ mạng mà ra
Cái mạng do kiêu căng
Cũng phát xuất từ
Cái kiêu căng
Cái cao cử
Cũng cho ra là mình là cái người hơn hết
Sang hơn hết
Giàu hơn hết
Đẹp hơn hết
Quý phái hơn hết
Thì người như thế là gọi là kiêu mạng
Nó chuyện tùy đối tượng tùy người
Có những người mà cho rằng không ngăn cơ
Không đồng đối tượng là không nói chuyện
Xem thường người khác
Cái đó gọi là kiêu mạng
Cũng phát xuất từ ngã mạng
Rồi nó ra kiêu mạng
Rồi còn có người khác lại mạng ngược
Cũng có phương mạng mà nó nghịch lại
Gọi là ti liệt mạng
Tức là tự mình thấy mình thấp thoải
Mình thua sức
Về tài năng, về trí tuệ, về tiền bạc, về
danh …
Lúc bây giờ mình thấy ai cũng kỳ thầy
Thấy ai cũng đáng ghét, thấy ai cũng đáng
khinh
Mà mình không muốn chơi với ai hết
Do vậy mà cái tâm mình lúc nào cũng bị đau
khổ
Bị ấm ức vì cái ti liệt mạng
Mà danh tự của ngoại đời tôi gọi là tự ti
mặt …
Cái đó cũng có khổ ghi gớm lòng
Cho nên tôi xin nhắc đại chúng là
Chúng ta không phải ai cũng giàu hết đâu
Nhưng mà nếu mà chúng ta mà có cái lập
trường
Vẫn chắc trên con đường đảo rồi đó
Dù ta có nghèo
Dù địa vị ta có kém hồn
Dù ta không có quan quyền chức thức
Mà đời sống của ta mà nó trong sạch
Đủ cái tiêu chuẩn
Cam Nguyên ngủ dậy
Đủ tiêu chuẩn
Là nói thế hồi xưa đó
Là sống với cái đạo làm người
Mà ta gọi là tam can ngủ thơm đó
Nếu có đủ tiêu chuẩn với rồi là
Đến bao giờ sẽ lại hết
Đừng sách cái tâm ti lược mạng
Mà đau khổ một cách
Vô ích
Người ta khen ta
Cũng chẳng làm gì thêm cho ta
Có mấy khi mà họ cho vàng
Cho bạc họ nuôi cả đời mình đâu chứ
Họ chê ta
Họ chê ta nghèo
Họ chê ta gì đó
Họ cũng chẳng làm gì cho ta
Cho nên cái việc làm của ta
Mà nó có cái lập trường
Đúng rồi là một người đệ tử Phật rồi là
Phú quý bất năng dân
Bình tiện bất năng di
Quy dũng bất năng quốc
Và xem không để cho nó lôi khốn
Nó mê hoạt mình
Mình nghèo hèn
Không vì vậy mà tử tí mặc cảm
Mà phải
Phải không linh uống rối
Mà phục phục người khác
Để cầu cảnh họ cái gì
Quy dụng bất năng quốc
Là ta có cái lý tưởng sống của ta
Luật pháp ta không
Thiên pháp ta không
Sai, sống sai
Mà ta phải tự ti
Mà tự ti nó thành ra cái gọi là
Ti liệt mạng trong Phật giáo đó nha
Còn những cái người mà giàu có
Mà sung sướng, mà sung mạng
Thì thường thường là nó ở vào cái kiêu
mạng
Giàn giá mạng
Cho nên đều là lỗ hết đó
Giàu sang thì kiêu sang
Tự cao tự đại, tự đất, tự hào
Kinh thơm, kinh rãi như khác
Thế thì nó thành ra ngã mạng
Kiêu mạng
Còn người nghèo
Thì nó sinh ra cái bệnh ti lực mạng
Đều là một nguyên nhân của đau khổ
Mà đáng lẽ ra
Học Phật là quá giải nó
Nó sẽ không còn
Nhưng mà nếu không
Là nguy hiểm rồi
Còn cái chiếc tăng thượng mạng
Tức là cái quả của hàng A-la-hớp chứng
Nó chưa phải là quả rốc ráo
Cứu cánh của đạo giải phóng giác ngộ
Vậy mà tưởng mình
Cỡ đó là cứu cánh rồi
Cho nên Phật sắp dạy cái kinh Pháp Hoa này
nè
Dùng dằn tháo trúc
Và cuối cùng 5.000 người
Bỏ chỗ mà đi
Những người như vậy
Đã gọi là tăng thần mạng
Tức là chưa chứng
Cứu đạo quả giải phóng
Bội đề nước bang đúng mức
Mà cho rằng là mình như vậy là đúng mức
Là hết mất rồi
Chưa đắc đạo hật
Mà cho rằng mình đã đắc đạo rồi
Không cần học nữa
Thế người như thế gọi là tăng thượng mạng
Cho nên chứ mạng nó có
Nó cái tác động cái tai hại
Nó ghi rớm lắm
Vì vậy cho nên tham sân si
Mạng nghi
Mà ác kiến
Sáu cái món đó tôi gọi là sáu món căn bản
phiền …
Mà mạng là một cái thứ không phải là dễ
trị …
Tội nghiệp lắm có những người nghèo
Hoàn cảnh gia đình
Bản thân
Quần áo không có sang không đẹp
Rồi sống đơn so
Sinh ra cái ti liệt
Mà ti liệt vẫn đau khổ
Như những người kêu mạng
Không khác gì
Kiêu mạng thì khổ
Mà để sinh ra tội lỗi
Rất là nhiều
Còn người tiên liệt mạng thì
Là làm cho mình đau khổ
Và có thể sinh ra thù hạ
Rồi thành ra cái kiểu
Một cái bằng đấu tranh
Vì giai cấp
Nếu họ đang áp mình quá
Bực tức mình quá
Thì nghĩa là mình cách
Là những một số người cùng tiên liệt như
mình
Thế là nó sanh ra
Cái thứ đấu xanh
Cũng là một nguyên nhân phiền não
Đau khổ
Người học Phật
Tránh những cái đó
Và nói cái này
Phật nói ra là
Là nói từ này ra
Là tì kheo tăng thượng mạng
Sẽ xa vào hầm tội lội
Ông giới lệ pháp lại âm cầm cầu thỉnh
Xin Phật rủ lòng thương
Sao ba lần cầu thỉnh
Thiết tha
Ông giới lệ pháp
Của ông giới lệ pháp
Đức Phật vừa hứa khả
Tức thì trong hải hội các tùy khéo, tùy
khéo …
Cận sự nam, cận sự nữ, cả thải
Năm ngàn người đứng dậy
Bái Phật xin được rụt lui
Đấy, kinh là vậy đó
Nguyên dân đọc là vậy đó
Mà mình nghe tới đó là mình để ý
Để ý rằng là những cái thứ kinh mà thật là
cao …
Cả một cuộc đời Giáng sanh của Đức Phật
Là vì ôm ấp những cái tư tưởng này
Muốn đem truyền đạt cho chúng sanh
Vậy mà bây giờ đây đem ra nói là
Chúng sanh nó bỏ nó đi đó
Chứ không phải là cái kinh mà cao siêu sâu
sắc
Mà ai nghe cũng bằng lòng
Chỗ này đại chúng để ý mà sư tư
Do vậy cho nên là
Là cái kinh cao siêu sâu sắc
Cũng đừng tự mãn tự hào
Rằng kinh đó là tuyệt vời
Mà bắt buộc theo ý muốn mình
Ai cũng phải bằng lòng nghe
Nếu hy vọng cái đó là đau khổ thôi
Làm Pháp Sư mà hy vọng như vậy là đau khổ
thôi
Thậm chí là nản trí
Ngã lòng không giáo hóa hướng dẫn được ai
Ngược lại
Những cái người mà dạy đệ tử đông hết sức
là …
Nhưng mà cũng coi chừng
Đừng thấy người ta đệ tử đông
Và những người đệ tử mà theo đông
Đó là có một cái gì hay ho ở đâu
Có nhiều khi nó rất là tầm thờm
Nó sai trái nữa
Mà vẫn đông
Là vì sao vậy
Là vì hàng quá mà cái thứ nào mà cái giá
nó …
Nó rẻ thì được nhiều người mua
Nó ngang bằng với cái túi tiền của những
cái …
Mà bình thường đó
Thì cái số đó đông hơn
Cho nên chưa chắc gì
Cái chỗ mà đông
Mà lại chỗ đó là
Là là là
Đồ đó là hàng quá đó là
Là thường hạn
Chưa chắc gì cái chỗ mà thật đông người
Mà cái đạo lý đó cao siêu
Mà vấn đề là mình phải tìm hiểu
Cái nội dung đó
Rồi giữa áp dụng tam huệ là văn huệ
Tư huệ và
Tư huệ nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ rồi mới thực hành
Cái đó luôn luôn là lúc nào
Người đệ tử Phật cũng phải giữ
Thủ cái đó
Cái chỗ ồ ạt đông đảo
Người ta đến như kiếp cỏ
Chưa chắc đã có gì
Là chân lý trong đó
Thậm chí là mê tính
Là dị đoan là quyển hoặc là thành quyền
Bậy bạ cũng có
Còn có những chỗ
Đây này như Trường Hạ Phật Phật
Nói kinh tốc qua là cái kinh
Mà thuần viên đọc dịu tối thường thừa đấy
chứ
Mà hàng tỷ kheo
Tân thần mạng
Nhất định
Là xa vào hầm
Tội lỗi thôi bỏ đi
Cho nên đọc cái này là
Cái người là tư duy
Thấy được cái chân lý cuộc đời ngộ
Đừng
Đừng có cái gì
Mà quan trọng quá
Mà cũng đừng có cái gì mà
Mà phải buồn nản gì hết
Cứ làm
Làm theo bổn phận của mình
Theo hiểu biết của mình
Theo đạo lý của mình
Cho nên Đức Phật giáo hóa khó lắm
Trong cuộc sống
Cuộc đời Đức Phật đó chứ
Đức Thư Trang An nhưng không ngăn cản và
bảo …
Rằng trong đại chúng giờ này không còn
những …
Mà chỉ còn toàn là trái tốt và hạt chắc
Phật bảo tiếp này Sơ Lạc Pháp những hạn
nghệ …
Như vậy lưu đi vẫn tốt
Vậy ông lắng ý mà nghe Như Lai sẽ nói về
sự …
Khó nghe, khó hiểu
Và Như Lai cũng nói cho ông biết
Cái lý do của sự có mặt của Như Lai trong
cõi …
Bây giờ mới nói thiệt
Mới nói cái lý do mà Như Lai có mặt ở cõi
đời …
Chứ từ trước giờ chưa có nói đâu
Nói những cái mà đáp ứng cái yêu cầu
Bình thường của mọi người
Theo hiểu biết thông thường thôi
Còn cái hoài bảo mà có như là
Mục đích như là đến con đời này
Chưa nói, bây giờ đã sắp nói đây nè
Này giới lệ Pháp
Pháp mộ sâu thẩm của chứ Phật
Đúng Thầy mới đem ra nói
Như qua linh thoại
Đến Thầy tiếp mới trổ một lần
Vậy là Pháp Chư Phật
Phải đúng Thầy
Tùy đối toàn
Hợp căn cơ cho nên mỗi người
Mỗi lúc
Khác nhau
Vì vậy Pháp của Chư Phật nói ra
Khó nghe có hiểu
Chứ như là
Mạnh dụng vô số phương tiện
Dẫn nhiều cách
Dẫn nhiều tỷ dụ
Thay đổi ngôn từ
Lời lẽ khéo đẹp
Đáp ứng cho mọi hạng người
Vì vậy mà
Cái lý do
Quá trọng mà
Các
Ở đời
Lý do cực kỳ quan trọng
Từ trước tới giờ chưa nói
Bây giờ bắt đầu nói
Này Sư Lạc Pháp
Chưa như là xuất hiện ở đời
Vì một đại sự nhân viên nhằm
Mở bài và giới thiệu tri kiến Phật
Của chúng san
Mở bài
Và giới thiệu tri kiến Phật
Của chúng san
Để bắt đầu
Bắt đầu đề cập tới vấn đề quan trọng đó
Nghĩa là Đức Phật cho rằng
Mọi người có đều có tri kiến Phật
Chỉ tri là chỉ cho ý thức
Chỉ kiến là chỉ cho nhãn thức
Nó đại biểu cho nhãn
Từ nhãn nhãn thức các bạn
Chí kiến là đại biểu nhãn thức các bạn
Đại biểu cho nhãn
Nhĩ
Tị
Thiệt
Thân
Và
Ý
Ý là kia là tri
Nghĩa là mọi người ai cũng có nhãn
Nhĩ
Tị
Thiệt
Thân
Ý
Mà mọi người ai cũng có cái
Chí kiến đó là
Ai cũng có thấy
Cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái
xúc …
Không khác gì cái thấy, nghe, ngửi, nếm,
Cho nên gọi cái đó là tri kiến Phật.
Thế cái chỗ đó đó
Chữ tri là chỉ cho ý thức
Chữ kiên là chỉ cho nhãn thức
Mà phần phần ta học Phật là lục thức
Là nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân, ý
Nhãn thức là thấy
Nhĩ thức là nghe
Tỉ thức là ngửi
Thiệt thức là nếm, thân thức là xúc, ý
thức …
Ai cũng có cái thấy, cái nghe, cái ngỡ,
cái …
Mà cái thấy nghe, ngỡ, nếm, xúc biết của
Phật …
Có người ai cũng có cái thấy nghe, ngỡ,
nếm, …
Nhưng vậy đó gọi là tri kiến Phật.
Thế mà hồi nào bây giờ chúng sanh không hề
biết
Mình có tri kiến Phật
Mà mình chỉ sử dụng cái tri kiến chúng
Chúng sanh
Mà tri kiến chúng sanh là tri kiến gì
Tri kiến chúng sanh là cũng sử dụng cái
thấy
Nghe, ngửi, nét, xúc và biết
Mà luôn luôn là
Nó biểu hiện ra
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn,
tham, …
Đầy ngập, khổ sở, suốt ngày
Cho nên tất cả chúng ta đều có cái trí
kiến …
Ta thường sử dụng toàn là tri kiến chúng
Chúng sanh
Nói một cách khác
Theo kênh Lan Nghiêm
Là ta sử dụng cái tri kiến lập tri
Mà kênh Lan Nghiêm
Nó gọi là tri kiến lập tri
Là tất bố minh bổ
Ta sử dụng cái tri kiến
Thay nghe
Người đến xuất biết
Rồi ta gắn ghép chồng
Thêm những sự phân biệt
Của ta
Của vô minh
Nó làm chủ
Thầy đã cứ vui mình
Buồn nhận thương ghét
Phải quấy hơn thua tóc sâu dài dài
Do đó nó làm nguyên nhân
Mọi thứ khổ đau đó chứ
Rồi cái tri kiến đó
Thật ra tham sân si mạng
Ý phẩm thẳng phố nở tật tên
Trang bản và tự năng não
Cũng đều phát xuất từ
Cái tri kiến lập trì đó
Còn Phật
Thì cũng có tri kiến y như chúng ta vậy
Chúng ta cũng có y như vậy
Mà cái tri kiến của Phật là gọi là tri
kiến …
Vô kiến từ tất niết bàn
Cái tri kiến mà không có cộng thêm có phân
biệt
Chấp ngã tướng, chấp nhân tướng, chấp
trung …
Hay là nói gọn lại là cái quan niệm về
chấp …
Đức Phật đã dẹp hết rồi
Thế thì cũng đồng thời
Cái thấy nghe ngửi nếm xuất biết đó
Ta gọi là tri kiến Phật
Còn Phật Phú cũng thấy nghe ngửi nếm xuất
biết
Mà gọi là tri kiến của chúng
Của chúng sanh
Cho nên Phật ra đời là nhầm
Đây nhầm cái câu này đây nè
Nhầm mở đời và giới thiệu
Cái tri kiến Phật của chúng sanh
Cho chúng sanh biết
Còn nào giờ nếu mà ta không nghe là ta
không …
Thật sự là không biết ấy
Bởi vì có lúc nào mà mình ngó vào bên nội
tâm …
Thần nhiều không có ngó vào
Không có ngó vào trong nội tâm
Mà tại vì cái hoàn cảnh bên ngoài
Là mình phải
Đoan chen trong cuộc sống mà
Đây là cái thực tế thôi
Mình trách thì cũng không được
Nhưng mà chính vì
Cái thực tế
Trong cuộc sống này
Vì sinh kế mà con người
Phải chạy theo tài
Sắc danh thịnh thùy
Để lo phục vụ cho cái cuộc sống
Do đó mà không có cái điều kiện
Không có thùy dò
Và cũng chẳng ai hướng dẫn
Mà để xoay rọi vào
Cái tâm thanh tịnh vốn có của mình
Mà chỉ sử dụng bằng
Cái vui mừng buồn giận
Thương ghét được mất hơn thua
Cho nên sử dụng toàn là
Trí kiến của chúng sanh
Cái phát sức của nó là
Động cơ phát sức đó là vô minh
Làm đen tối
Là không có trí tuệ
Cho nên nó khổ
Cho nên kinh chữ án
Gọi là chư Phật Nhân Lai
Là duy dĩ
Những đại sự nhân dương
Có xuất hiện ưu thế
Phật Nhân Lai chỉ vì
Một đại sự nhân dương mà xuất hiện ở đời
Là dục linh
Chúng sanh khai Phật
Tri kiến sự đắc thân vận
Có xuất hiện ưu thế
Là muốn là
Giới thiệu cái tri kiến hoạt của chúng
sanh
Khiến cho họ
Khiến cho cái tri kiến của họ
Được thanh bệnh
Mà xuất hiện ở đó
Rồi cái thứ hai là
Mở bài và giới thiệu tri kiến hoạt
Của chúng sanh cho chúng sanh biết
Cái đó là cái thứ nhất
Cái thứ hai là
Phải vận dụng ngôn từ thí dụ khéo léo
Để chỉ tri kiến Phật của chúng sanh
Cho chúng sanh biết
Phải vận dụng ngôn từ khéo léo
Thí dụ
Thí dụ cũng như là
Giống như mà tôi đã
Đã triển khai kinh lăng nghiêm
Phải vận dụng cái thí dụ
Thí dụ cái kinh lăng nghiêm
Nói rằng mọi người có cái chân tâm thường
trú
Nhưng mà nếu mà không có dùng cái thí dụ
Chân tâm thường trú của Kinh Lan Nghiêm
Tức là
Tri kiến Phật ở đây
Hằng ngày chúng ta sử dụng cái chân tâm
Không phải là chân tâm thường trú
Mà ta sử dụng giọng tâm
Cho nên là sử dụng cái giọng tâm đó
Thì giống như là ta sử dụng khách
Mà ta chưa biết chủ
Khách nó đến rồi nó đi
Người khách nào cũng vậy
Đến rồi đi chứ không ở luôn đâu
Chủ ở luôn
Thì cái chân tâm thuần trú của mọi người
Là cái tâm thanh tịnh
Nó ở luôn với chúng ta
Mà không học kinh
Không tư duy là không ai biết
Mình có cái chân tâm đó
Tức là cái tâm mà không hề
Có những cái mừng
Giận thương sợ yêu ghét
Muốn hơn thua phải
Phải quấy tốt xấu thần xa
Cái tâm thanh tịnh không có các cái đó
Mới thật là tâm
Chân tâm của ta
Còn hằng ngày mà tự sử dụng
Cái tâm mà luôn là
Ổi trong mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn phải quấy hơn, thua tốt xấu đó
Cái đó là mộng tâm
Ví như khách đến rồi đi
Còn cái tâm mà thanh tịnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trừ người tu hành
Có tu tập thiền định
Còn phần nhiều là
Ta sử dụng cái tri kiến lập tri
Cứ thấy thường ghét
Phải quấy
Cho nên ta dẫn dụng
Ngôn tồn hướng dẫn
Để cho mọi người biết về
Cái tri kiến Phật
Vốn có của mình
Giờ
Hướng dẫn cho chúng sinh
Hiểu kỹ về
Chuyên kiến Phật của mình
Hiểu kỹ là trong kinh này
Những cái phẩm sao này là
Dùng những cái thí dụ
Để cho hiểu kỹ
Rằng mọi người
Có chuyên kiến Phật
Và cái thứ tư là
Cuối cùng là khuyến khích
Khuyến cáo khích lệ cho chúng sanh
Sống bằng trí kiến Phật mà mình vốn có
Đức là cái tâm thanh tịnh
Nhưng mà nói tới chỗ này đã chúng để ý nè
nhé
Cái tâm thanh tịnh đây không có nghĩa là
Cái tâm đứng lặng
Mà không nghĩ ngợi
Không làm gì hết
Không phải vậy nha
Cái tâm thanh định là cái tâm
Mà khi mà thân
Biểu lộ ra hành động
Nếu nó là sai trái
Mình biết nó sai trái là mình không làm
Mà nó biểu lo ra
Mình là người lợi chúng sinh
Thì làm
Chứ không phải chỉ thành tận đây
Có nghĩa là không làm gì hết
Và đứng lặng như không
Mẹ
Nói ra những điều gì
Nó thuộc về
Vọng ngôn ý ngữ lưỡng thiệt ác khẩu
Biết nó là
Hạn chế nó
Và chân đứng nó
Không nói
Và nói những điều gọi là thiền
Là mình lời nghe lời tất cả
Thì nói
Cho nên miệng vẫn nói thân vẫn hoạt
Vẫn hoạt động đó
Ý vẫn nghĩ ngợi đều ra
Chắc phải là cái kiểu
Giải thiền định mà ngồi gật gù gật gưỡng
Rồi cho cái đầu óc không còn gì trống hết
Cái đó không phải đâu
Không phải của Đạo Phật
Ngồi gần gù gần gỡ
Mà cái đầu óc không còn gì
Đó là không phải định của Đạo Phật
Và cái định mà xuất hồn
Mà đi mà châu du
Cõi này cõi kia
Là do ảo tưởng mà ra
Chứ cũng không có đi đâu được đâu
Mà ở đây cái ý
Vẫn nghĩ ngợi
Vẫn tư duy
Vẫn hoạt động
Đều là
Là người lại cho tất
Cho tất cả
Nghĩ
Thì anh như là thân đối với lập, thì thân
vẫn …
Cho nên là
Thì kiến là khuyến cáo kinh tế
Là sống bằng
Mình muốn có
Chắc là
Có người hỏi
Hả?
Anh đã gọi là thanh tạch
Không làm gì hết
Miễn thì phải thậm chí
Chấp khẩu
Trời ơi cấm khẩu
Cấm khẩu không nói mặt
Muốn ăn nấm đông
Cà rốt lại với
Bỏ dưỡng
Đưa ra miếng giấy
Đi mua vậy
Đủ để mà mua
Mà miệng không nói
Ồ đệ tử Hoàng quá mầm
Trời ơi thầy tôi cấm khẩu
Nay 3 tháng rồi
Nhưng mà cấm khẩu không nói
Mà giấy đưa ra
Mấy cái nào mới lấy
Cái đó lầm bậy đó
Biếp người ta đó
Tôi nói thật với đại chúng vậy đó
Biếp
Lừa biếp
Dưới giờ đó
Không dám nói như vậy
Nhưng mà Phật Thích Ca
Phật Thích Ca
Vẫn cứ đi
Cứ nói bình thường
Chỉ có cái điều là
Thân vô thất khẩu vô thất
Ý vô
Thân không hề có lỗi
Ý không hề có lỗi
Khẩu cũng không hề có lỗi
Thân không hề có lỗi
Và nhất thiết thân nghiệp trị
Nghiệp tùy trí tuệ
Nghĩa là thân khẩu ý
Nghĩa là hành động nói năng
Nghĩa là đều là cái động cơ
Nó phát xuất từ nơi trí
Trí tuệ thì cứ nói
Cứ làm về thân
Vẫn hoạt động miệng
Cứ nói ý cứ tự duy chứ
Cho nên trong cái thập bác
Bất cục trọng pháp là cái tiêu chuẩn
Của cái đấng vô thuận bồ đề
Dựa vào chữ chữ đó
Mà có được rồi
Thì vẫn hoạt động như bình thường
Cho nên cái chữ mạng
Là sống bằng cái
Cái tri kiến Phật
Tỉnh đó mà
Không có nghĩa là không hoạt động
Vẫn cứ hoạt động
Tôi mấy chục năm
Trong đạo tôi mới phát hiện ra
Cái tránh tông
Của kinh điểm
Tôi nói thật
Tôi nói vô vấn cãi
Có bóng bánh tôi thì thôi à
Ờ gió bóng bánh là bóng
Chứ còn không có cãi nổi đâu
Tôi nói như vậy sao cãi được
Đấy
Tôi bảo rằng nếu người nào đó
Sống với di kế Phật của mình
Người đó vẫn hoạt động về thanh và khảo vệ
Ý mà không cần
Phải lưu đư
Không cần phải giả đò mũ bí
Cũng không cần
Phải vô trong thất mà ở như ở tù
Không cần
Vấn đề
Là quấn luyện con khỉ cho nó
Thuần thuộc
Để rồi xếp nó đi cả thế giới
Cho nó xịt
Để mình lấy tiền
Lợi lọc biết bao nhiêu
Còn đem con khỉ mà nhốt
Ở trong phòng mà không có cách quân luyện
Không có khả năng quân luyện
Không biết cách quân luyện
Thì con khỉ đó có nhốt đi nữa
Cho tới ngày nó chết đi nữa
Là khỉ vấn quân là có
Có khỉ mà thôi
Đạo lý nó hay như vậy mà
Người ta không tìm hiểu
Để người ta làm những cái râu ria
Bậy bạ
Để biệt đời
Và tự hành thân một cách vô ích
Mà mình cũng không lễ gì
Xuân xuất gì
Mà mình bị nhốt ở trong một cái rọ vậy chứ
Cả đời
Mà không hoạt động như vậy
Chỉ ăn mặc ở ngủ ỉa
Trong một cái chỗ nhỏ mọn vậy
Bản thân mình không được lễ gì
Người khác cũng không được lễ gì
Cho nên học đạo lý rồi
Nó sung sướng
Tu đạo Phật
Thông minh chứ
Mà ngô hắn không tu
Thì học cái giáo lý vô thận
Thầm thâm
Nguyên diệu Pháp cái gì
Tôi nói nhốt khỉ là gì
Không phải là tôi chửi người ta khỉ đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi người ta nhảy lên lưng
Rồi người ta xiết
Người ta quần lên quần xuống
Rồi con khí nhảy lên nhảy xuống
Vấn đề là quân luyện ngựa và khí
Mà cho nó tốt
Thì trở đi cả quốc tế
Mà vẫn lấy tiền hết sức nhiều
Nó có công dụng lên vô cùng
Chứ đâu phải nhốt ngựa để làm gì
Nhốt khí để làm gì
Tâm viên ý mã
Thuần thuộc đó
Thuần qua nó
Trong cái ý định
Thanh tịnh
Trong sáng
Nhất thiết thân nghiệp
Khổ nghiệp, ý nghiệp
Tùy trí huệ
Tùy trí huệ hành thôi chứ
Nhốt nó làm chi
Cho nên là
Tui mà bài đọc mà bắt người ta nhốt
Tội chết
Đến đầu bán sát
Với cái hình thức
Để vũ khí người khác
Không dạy phương pháp tu
Mà chỉ nhốt người ta
Để bảo rằng đây là những người tu hành ghê
rốt
Phải cúng dường
Thông dự với những người tu này
Đều là cái thứ nhốt khỉ và nhốt ngựa
Để mà
Vũ khí thứ hạ
Mà sự thật Đạo Phật là vấn đề là quấn lên
khỉ
Và quấn lên ngựa
Chứ không phải là nhốt khỉ và nhốt ngựa
Đạo lý nói rõ ràng như vậy
Đừng có chịu thua những cái người bị bệnh
già
Đọc kinh rồi nó hay vô cùng
Mà quán hốt lên
Con đường thân của Đạo Phật chỉ quá rõ bà
Vậy mà không triển khai ra
Người ta không chịu mê
Nhiều người
Không bằng lòng với những cái điều
Mà nghĩa là nói
Thẳng nói thật theo ý kinh
Để làm những cái chuyện
Cái khổ vô cùng
Mà không đơn lẽ gì hết
Nhốt ngựa nhốt khỉ để làm cái gì
Chỉ cần quân luyện thôi
Cho nên là nói tóm lại là vấn đề khai thị
chúng …
Đó là cái vốn hoài, cái mục đích của Đức
Phật …
Chúng sanh có tri kiến Phật mà chúng sanh
không …
Cho nên chúng sanh không sống bằng tri
kiến …
Mà sống bằng tri kiến của chúng
Của chúng sanh
Cho nên chúng sanh khổ
Khổ quá nhiều
Phật chỉ cho chúng sanh
Hiểu tri kiến Phật của mình muốn có
Để mà sống bằng cái tri kiến Phật
Thanh tịnh muốn có của mình
Để cho chúng sanh sướng vậy thôi
Chứ còn Phật cũng chẳng có được cái gì
Cho nên tôi đi giảng tôi nói thật
Cho đại chúng là tôi muốn giảng tôi cho
các …
Chứ tôi cũng cần tôi đơn nhiên
Tuy nhiên là cũng có người theo cái truyền
thống …
Ờ thầy giảng cho mình nghe
Cũng có lợi ích được ăn lạnh
Chúc thầy mình cũng cúng tiền cho ổng
Ổng ăn
Ờ thế thầy lấy tiền đó ăn
Ăn cho xuống
Rồi đi giảng lại cho tất cả mọi người
Học đạo nghe để tu hành cho
Cho xuống
Tất cả chúng ta cùng xuống
Tôi sướng, anh sướng, chị sướng, bà sướng
Tất cả chúng ta còn sướng
Học Phật để sướng thôi chứ không đáng có
làm …
Còn nếu không học Phật
Mà không biết tôi nào Phật
Thì mọi người chúng ta còn khổ
Anh khổ, tôi khổ
Tất cả chúng ta còn khổ
Bây giờ học đến chi
Để học cho anh sướng, tôi sướng
Tất cả chúng ta còn sướng
Trước sau nhà Mộc
Những cái điều Phật nói
Đều đều là muốn cho chúng sanh sướng
Chứ không có gì lạ
Tại vì cái sướng hạnh phúc
Đây gọi là hạnh phúc
Của gia đình
Cái sướng cái đó
Đây gọi là khinh an
Tại cái sướng tốt hơn
Đây gọi là bồ đề gia niết
Nếu bạn đều là
Một hình thức sướng
Cao và thấp khác nhau
Chứ cũng là sướng thôi
Nghiên cứu kỹ đâu Phật
Không có nói dòng do nữa đâu
Chứ Phật như nay
Như Lê nói Pháp cho chúng sinh
Chỉ vì dạy cho họ
Chư Phật như nay
Như Lai nói Pháp cho chúng sinh
Chỉ vì giải cho họ
Một Phật thừa
Chứ không có hai thừa
Ba thừa nào khác
Chú là thành Phật
Pháp của Chư Phật
Trong mọi hướng cũng đều
Như vậy
Cũng chỉ có một Phật thừa
Thằng bé này là thằng cu tẹo
Mà mày sẽ là ông già
Có hai con đồ nữa thôi
Cu tẹo mới sinh ra
Ông già
Nó học hành nó làm thầy giáo
Nó gọi nó là thầy giáo
Lúc đó làm bộ trưởng
Nó gọi nó là ông
Còn thật sự nó là một thằng
Thằng bé và ông cụ
Vậy thôi chứ không có gì khác
Cho nên tu hành là thành Phật
Chỉ có một Phật thừa thôi
Chư Bạch trong quá khứ
Chư Bạch hiện tại
Cũng như Chư Bạch Vĩ Lai
Vẫn dụng vô số phương tiện
Triển khai nhiều cách
Ngôn từ, kheo lê, tỉ dụ
Dồi dào
Nhưng tất cả
Nhằm dạy cho chúng sinh
Một thật thừa
Khiến cho
Những chúng sinh tu hành đều
Đạt thành nhất thiết
Chủng trí
Giai đoạn đầu là khiến cho
Tất cả chúng sinh đều đạt thành
Nhất thiết chủng trí
Nghĩa là nhìn
Dạng Pháp
Trí tuệ nhìn dạng Pháp
Nhận biết nó là
là vô thuộc, là vô ngã. Đó là trí nhất
thiết …
Tức là cái trí của Thanh Văn, người Thanh
Văn …
và Pháp là vô ngã, là vô thường.
Sau đó Pháp tri kiến Phật, do đó Bồ Tát vì
muốn …
chỉ cho chúng sanh, muốn cho chúng sanh tỏ
ngộ …
và thể nhập sống trong tri kiến Phật của
chính …
Tất cả cõi nước trong mười phương, không
có …
trong đời đầy năm tuyệt ác, mà cứ Phật
dùng …
Hồi ôi đọc những câu này
Tôi nói thật với đại chúng á
Tôi nói nhẹ nhàng
Mà nó sung sướng vô cùng vô tật
Đâu có cái chuyện
Lăn nhăn gì khác nữa đâu
Cho nên tôi tin nhất với đại chúng
Là các vị tu hành
Đừng bao giờ các vị mong cầu
Thành cái ông gì
Chứng cái quả gì hết
Bởi vì Phật cho biết
Là các vị là thật rồi
Thế thì là bây giờ
Mình viết trừ quyền não
Cái cỡ nào
Thì cái sự an lạc
Giải thoát của mình
Nó tăng lên
Từng ngang
Từng cỡ
Mà mình đã đoạn
trời phiền não vô minh đấy
chứ không có cái gì hết
mà trông mà mong mà cầu
gì hết trò hết trơn
dựa trên cái
cái công năng đoạn trời vô minh
phiền não của mình
mà sự an lạc của mình
nó lên
y như cái hàng thượng biểu vậy
hãy trời nóng
cái này là cái thủy năng
nghĩa là nó treo lại
thì là thủy năng nó đẩy lên
Nóng bao nhiêu là nó đẩy lên bao nhiêu
Nóng bao nhiêu là nó đẩy lên bao nhiêu mất
Bao nhiêu độ vậy thôi à
Chứ không có gì khác hết trơn
Lạnh đó thì là nó tụt xuống
Lạnh thì nó dãn nở
Cái ống thủ tinh đó thì là
Là cái thủy cao cái trong nó tụt xuống
Nóng đó thì là nó teo lại
Thì nó đẩy lên
Đại đẽ vấn đề là nó như thế
Thiền não vô minh
Giảm thì
Phước đức trí tuệ giải thoát
Nó tăng
Y như cái canh hai cái dĩa
Ở bên nào
Nhiều thì cái đó
Nó nặng vậy
Phước đức trí tuệ nhiều
Thì bên đó nó nặng xuống
Thành ra là
Là đọc cái đoạn này
Tại vì chúng sanh là sống trong đời
Đầy năm trượt ác
Cho nên có một Phật thừa
Mà phân biệt nói thành ba
Sẽ là với các ông nên
Một lòng tinh hiểu
Thọ trị là dạy của Phật
Lời của Chúa Phật
Không hề có hy vọng
Rằng không có thừa nào khác
Mà chỉ có một thật thừa thôi
Các vị tôi nói hoài
Mà lập vàng hết rồi
Nhưng mà cái vàng mà nó rớt ra dưới bùng
Rồi đem rửa nhẹ nhẹ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nó mới là tan được. Thế thì vấn đề là cái
chất …
dụng mà rửa kỳ cọ để cho nó hiển lộ cái
vàng …
minh của mình mà tương đối nhẹ thì nó y
như …
rửa rất dễ. Còn rất trung lũ kheo sơn thì
kỳ …
Bây giờ Đức Thế Tôn tuyên lại nghĩa trên
bằng …
Cháu là Pháp nên biết ta vốn lập thể
nguyện
Muốn tất cả chúng sanh bằng như ta không
khác
Như ta xưa đã nguyện, nay đã duyên mãn rồi
Độ tất cả chúng sanh
Đều khiến vào Phật Đạo
Thế là Pháp nên nhớ
Ca vụ bầy phương tượng
Nói các Đạo diệt khổ
Chỉ cho họ biết bàn
Ca vụ nói biết bàn
Mà không thật diệt độ
Cho nên cái mà tôi giảng cho đại chúng
Là tôi không có thích bằng tôi đọc cái này
đâu
Tôi đang, tôi đi ra vậy
Cho đem cụm băng theo đó
Từ trên đó đây tôi nghe hết cụm băng là
Đây nè
Ta vì bài phương tiện nói các đạo
Việc khổ chỉ cho họ
Nước bàn, ta dù nói nước bàn
Mà không thật việc đồ
Đức Phật nói
Với hàng thanh tăng
Các dạ la hấn
Chỉ cho họ
Nước mạc
Đó là bầy phương tiện
Bầy phương tiện
Nói với họ về cái đạo
Việc khổ tức là giáo lý tư đế
Khổ đế là khổ
Cập đế là
Thuyền não là nguyên nhân
Của các cái khổ
Việc đế là
Là cái
Do việc người nào vô minh
Mà nó được cái miếng bàn
Còn đạo đế
Là cái con đường việc khổ
Phương pháp để việc các khổ
Mà người nào việc
Dùng cái đạo đế mà tu hành
Để việc được
Cái nguyên nhân khổ đế
Việc được nguyên nhân khổ
Tức là việc được cái tập đế
Đó là phiền đáo
Thì được biết bàn
Nhưng mà ta dù nói biết bàn
Nhưng mà kỳ thật là
Nó chưa phải là thật việt độ đâu
Các bác tử
Xưa nay
Người tướng nó thường vắng lặng
Phật tử hành đạo rồi
Sau đó để thành Phật
Câu này hay biết chừng nào
Chứ Pháp tùng bản lai
Thường tự tịch nhiệt tướng
Các Pháp từ xưa nay
Cái tướng của nó thường tự vắng lặng
Người Phật tử hành đạo rồi
Sau đó thành Phật
Là vì sao
Các Pháp là cái gì
Bây giờ tôi tóm các loại
Có hai thứ
Một
Tại đây là pháp tính
Rồi tôi chia ra
Trong cái pháp tính đó
Nó thuộc về của cái loài hữu tình
Và của cái loài vô tình
Pháp tính là cái tính thanh tịnh bản nhiên
của …
Nhưng mà bây giờ trong cái vũ trụ này nó
có …
Thế thì pháp tánh này ta chia ra hai. Một
là …
Còn cái loài hữu tình là con người
Và những cái loài mà có tư giác
Nhưng mà cái cao điểm
Cái mà chủ yếu là của loài người
Nó cũng có cái tính thanh tịnh bản nhiên
Không hề có thứ tội lỗi gì hết
Thì hai thứ kỳ thật là hai thứ đó
Hai thứ tánh đó đều là
Đều gọi chung là pháp tánh hết
Nhưng mà vì
Để lựa cho nó
Phân biệt dễ hiểu
Thì cái tánh thành tình bản nhiên vốn có
Của loài hậu tình
Của núi sông đất liền
Trời trăng mây nước cỏ cây hoa lá
Thì ta gọi là pháp tánh
Còn cái tính thanh tịnh vốn có ý như vậy
Nhưng mà thuộc về của con người
Thì trong kinh ta gọi nó là Phật tính
Thế vì là cái tính của Phật hay là Phật
tính …
Cũng gọi chung một cái từ là Pháp tính
Gọi là Chư Pháp Tùng Bản Lai Thường Tử
Tịch …
Cái tính của Phật tính cũng như cái tính
của …
Từ xưa nay
Thường tự tịch dịch
Tức là đều là thanh tịnh bản nhiên hết
Không có cái nào
Sinh ra tội lỗi gì hết
Cho nên là nhìn
Phật mà gọi là tri kiến Phật
Tức là
Tức là vận dụng cái tấm đó
Lục cân với chúng ta
Nhìn thấy nghe ngỡ đếm
Xúc lít đối với lục cân bên ngoài
Rất thanh thương vị xúc pháp
Thật sự đâu phải lúc nào
Hãy thấy là tội lỗi
Đâu phải hãy tâm thấy
Thấy là tội lỗi đâu
Đâu phải cái lỗ tai này
Nó có cái tính nghe
Mà nghe là xin tội lỗi đâu
Đâu có phải vậy
Có những cái mình thấy
Mình xin cái tâm hết sức nhẹ nhàng
Khoan khoái đấy chứ
Ví dụ như mình đi lên núi sâu
Rừng thẩm
Rồi thông reo
Rồi mây trắng
Tự vui dưới cảnh trời
Trăng
Mây bạc
Số trải
Gió rêu
Thế thì cũng là cái thấy
Cũng là cái nghe
Mà có phải vì vậy mà nó đau khổ cho ai đâu
Thì cái thấy nghe
Ngửi nếp xuống bít
Cũng đều như vậy
Có những lúc mình đi trong những cái rừng
Có những cái mùi hoa dại
Nó thoảng ra một mùi hơn
Thế thì đâu phải là hẹn
Cái lỗi ngửi mùi
Là tội lỗi là đau khổ đâu
Có những lúc mình đi trên rừng
Mình uống những cái nước
Ăn những cái trái cây
Của rừng
Nó cũng có cái mùi vị
Thế thì đâu phải vì cái lưỡi
Có ăn mùi vị là xâm tội lỗi đâu
Còn thân mình
Mình lên trên rừng, lên trên núi
Mình có những lúc mình ngồi chỗ tán đá
Có những lúc mình ngồi trên gốc rạ
Trên mùi cỏ
Nó an nhàng, nó tự đại, nó thanh thoát vô
cùng
Thế thì đâu phải để cái thân ngồi
Xúc chậm là tội lỗi đâu
Có những lúc mà
Gạt bỏ hết lục trần rồi
Cầm chẳng tương quan
Biến cả
Nương dâu mặt thay đổi tâm
Mà quăng bỏ hết cái sở đất rồi
Thì nhìn không xanh mây tấn tự
Vui nhà
Thế thì là cái ý nghĩ của mình
Vẫn tư duyên dân hoạt động
Đâu phải hề có ý nghĩ là có tội lỗi đâu
Đó
Và cái chỗ đó
Cho nên
Phật mới chỉ cho biết
Là lục trần và lục trần
Không có cái nào là nguyên nhân tội lỗi
Mà là khi Pháp Tùng Bá Lai Thượng
Tự tật diệt
Các Pháp từ dưới đây
Các Pháp đây có nghĩa là Phật
Tính là Pháp
Nói chung là những cái hiện tượng
Nó biểu lộ
Bằng hai cái loại hữu tình và vô tình
Đều là cái cách nó thường tự tình
Tình gì
Không có cái nào là nguyên nhân của tội
lỗi
Còn cái chỗ này nó thú vị
Vô cùng
Mà tại mình không biết
Cái câu này
Gọn dễ vậy
Chứ bắt cùng bắt lấy
Thường tự tịch dịch
Các Pháp từ xưa nay
Sâu sắc vô cùng
Cho nên Phật tử
Mà hành đạo rồi
Là sau đó sẽ thành
Sẽ thành Phật
Bởi vì Phật tính của các vị
Ai cũng có kia mà
Cái tri kiến của các vị là vẫn sẵn có cái
tri …
Chẳng qua là tại vì mình quên đi, mình
không …
Thành ra mình sử dụng cái tri kiến lập,
lập …
Hằng ngày thành ra là mình sai lầm, nó
sanh …
Mẹ ơi, học cái này rồi tôi thấy nó hay lắm
Cho nên là chúng ta cố gắng mà để ý
Nó đau khổ là tại chúng ta
Chứ không phải là
Là hãy thấy nghe người nếp xuất biết
Là phải đau khổ đâu
Chư Pháp trùng bản lãi thường tự tịch dự
tướng
Các Pháp từ xưa nay
Tướng thường tự bất lạc Phật tử hành đạo
rồi
Sau đó được thành Phật
Nếu có hạn chúng ta nghe
Pháp Phật tu hành những người
Như thế đó để bả
Thành Phật Đạo
Tôi xin nhắc đại chúng
Học hết những cái
Cái bài này
Là mỗi một cái
Thần thần gì là đại biểu
Cho một giai cấp
Thế nên đại bể
Nêu ra nó có mấy thành phần
Để mà
Là đại biểu
Gọi là lời nói cụ thể
Vậy thôi chứ còn
Nói chung là tất cả đều đã thành phần hết
Nhưng mà đây là nêu
Một số thành phần
Đây thành phần thứ nhất đó nè
Nếu có hạn
Chúng sanh nghe tháp thật
Thu hành
Những người như thế đó
Đều đã thành Phật Đạo
Vậy là tất cả
Nghe Pháp Phật Thu
Hành
Vậy là tất cả những người này đều đã
Thành Phật Đạo nghe chưa
Đừng có sợ
Cái nhớ thải
Các người nghe Pháp
Nghe thuộc cũng được
Không thuộc cũng được
Đều đã thành Phật Đạo hết
Nếu người nào thuộc
Mà Phật hành theo chính Pháp
Thì gọi đó là danh tội cất
Phật quan hành cất
Phật còn người nào mà nghe
Mà chưa hiểu gì hết
Mà vẫn cố ý dụ ý
Mà nghe thì ta gọi là
Là gì
Là lý bất
Phật thậm chí
Vô nghe rồi lát nữa
Còn chửi làm sàm nữa
Vô nghe lát rồi nói
Cái ông này không nói gì
Ta nghe không giống cái người ta nói rồi
Rồi chửi chơi
Vài câu cũng đều đã thành Phật
Phật Đạo đó
Nhưng mà Phật đó là gì
Phật Lý Tết
Phật
Nghĩa là Phật Tính
Nghĩa là tri kiến Phật vẫn đã có
Sẵn rồi
Học kinh đời là phải học vậy đó
Đây là cái nhóm thứ hai nha
Đây là đại biểu thôi
Các Phật Việt độ rồi
Người cũng vừa xóa lại
Nhóm đất làm Pháp Phật
Những ngàn người như thế
Đều đã thành Phật
Đã nhóm đất làm Pháp Phật
Thậm chí những cái đứa trần trâu
Nó lấy đất rồi nó đắp lên
Nó giả đòi cái tháp thạch
Ở cái xứ tôi có
Cái nhóm Trăng Châu nó làm vậy đó
Rồi sau đó
Người ta dựng lên cái chùa
Người ta gọi là cái chùa Mục Đồng
Cho tới bây giờ
Vẫn còn ở cái xã
Xuân Sơn
Đấy gọi là chùa Mục Đồng
Rồi Trăng Châu
Nhóm đất làm chùa chơi
Làm tháp thạch chơi
Gọi là chùa Mục Đồng
Như vậy thì những đứa đó là
Để đả thành Phật Đạo được không
Được đó
Nhưng mà tùy
Nếu nó phát tâm mà nó tu hành cao hơn
Thì nó là dân tự tức Phật
Qua hành tức
Phật quật là phòng chứng tức
Phật nhưng mà nếu ngang
Cái đó thôi thì nó sao
Thì nó là gì Phật
Nó là dân tự tức
Phật
Nghĩa là mới nghe cái danh hiệu Phật
Phật gì đó
Giờ làm ở tháp này
Để thờ Phật chơi vậy thôi
Chứ đó có Phật rồi
Nghĩa là tri kiếp Phật
Sẵn có trong đó rồi
Học cái này cho kỹ đi nè
Rồi ở nhà
Đừng có đi tụng kinh nữa
Cũng được
Bấm nút máy
Mà nghe
Nghe cho thiệt thù
Nhưng mà tôi bảo là ở nhà
Chứ không có nghĩa là bỏ bơ về
Những cái việc phước thiện nha
Chứ mà ở nhà hết trơn
Rồi không ai đi chùa đi truyền
Không dễ là người ta chửi tôi đó
Người ta nói tôi là giảng kinh phá quả
Chùa truyền Phật tử mỗi lần
Tụng mỗi bữa là cả 7-800 cái ngàn
Giờ không giảng viết sao
Giờ không còn ai tụng hết
Trời ơi chửi tôi càng bạo đó nha
Cho nên có thể tới mà không cần tụng, hùng
tiền …
Thấy không
Chứ mà không có là chửi tôi chết rồi nha
Nhưng mà nói nói
Chứ chửi tôi đâu có sợ
Hồi trẻ ta còn chưa sợ
Giờ già rồi sợ gì
Câu già
Tổng ngữ ta gọi là câu già không nệ do vai
Thấy không
Không có sợ
Chứ cũng vậy thôi à
Hồi nhỏ ăn bữa bún chứ cơm
Có bữa ăn sáu chén
Bây giờ ăn
Có chén rưỡi cơm ăn còn không nổi
Chối sợ gì
Đó là phần phần thứ hai nha
Bây giờ đây này
Đây là đại biểu thôi
Các đồng tử vui chơi
Nhóm các thành nữ Phật
Những trẻ con như thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hoàng tử đó là giống như hoa sen nhỏ này,
sen …
nâng vẽ hình tượng Phật, những người như
thế …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông Phật nặng nhất là một chục bao xi măng
và …
Không có bao nhiêu, chục bao xi măng cũng
không …
Là tiền giờ là sao vậy?
Là vì bữa hôm này nè, tôi đọc cái thứ báo
này …
Còn bác ấy nói có một nhà tỷ phú nọ
Nó mua một cái máy vi tính hiện đại
Một trăm triệu
Anh mua về anh xài lật bật có mấy bữa
Cái đó tục trà
Mà anh sửa hoài sửa không được
Anh tính cái máy đó coi như bỏ rồi
Họ lo mơ sửa không được
Thế thì lúc bây giờ có một anh kỹ sư này
Là nhà kỹ sư tính hiệu nhà nghề mà
Anh nói cái máy này bây giờ phải sửa 10
triệu
10 triệu là nói thật triệu đô
Nghe người ta nói triệu đô la
Vì là mới được
Thế thì ông chủ nhà nói
Ờ 100 triệu mà bây giờ mình
Mình sửa không được là bỏ 100 triệu
Thế thì bây giờ anh này ăn con có 10 triệu
Thì nó có 1 phần 10
Mình lại được tích 1 phần 10
Thế không bỏ cũng vậy thôi
Ừ
Chấp nhận
Thế là
Ông kỹ sư nhà nghề đó
Ông biết nó trục tật có một chút
Nhưng mà ông giả đo
Ông mò mò mò mò
Nhất qua nhất lại
Lắc tay lắc lôi về
Ông lấy múa gõ tay cốc
Xong
Đoàn ra cái máy điện thoại rất là tốt
Ông kia nói trời ơi
Ông mồng gì có chút xíu gì
Ông ăn dữ vậy
Ông ăn kiểu sao mà mắc vậy
Nói về
Cái bó mà tôi gõ
Cái đó anh có một đô à
Còn cái mà
9 triệu
999 đô kia đó
Là bò
Là cái bằng tích lưỡi chất xám
Do cái công trình
Cái quá trình tích lưỡi chất xám
Mà tôi làm được cái việc này
Thế còn kỳ thật là cái bó đó
Mà làm bằng sức lao động, tôi gõ búa này
ra, …
Còn mà ăn mất cái kia đó là do tính lưỡi
chất …
Tôi nghe cái câu chuyện rất là thú vị.
Cho nên là những cái người làm tượng phận
đó, …
là, là ta bán xi măng sắt đâu, xi măng sắt
ít …
Nhưng mà ta bán cái gọ bứa, không phải là
bán …
Khiến là ta bán nghệ thuật của người ta.
Do vậy cho nên là tội phạm nặng có vài
trăm …
Do vậy cho nên là làm tổn thật hoặc là
giải …
Không có nghĩa là ma thành thật hơn là
người …
Chẳng qua là họ là một cái nghề thương mại
họ …
Chất sáng thôi
Tuy nhiên cũng có người làm tổn thật giải
tổn …
Mà ma thành thật cũng có
Là vì cái người này người ta
Làm với một cái thiện chiến
Mà ta không có
Không có bán quá đắt
Với cái chất xác người ta tích lũy
Cũng gọi là góp công
Trong cái phần
Mà chẳng như người ta bảo
Thế đừng có nghe lầm
Nói là cái người làm ngày này
Mà thành thật không có phải à
Có người trước tháp miếu dùng hoa ngon
phan …
Nghĩa là đại biểu như gia đình Phật tử bây
giờ
Những bà con mà đi
Mùng 1 30 mua nhang
Rồi thắp nhang đốt đèn
Rồi ca ngâm bài ca gì đó
Hoặc là thị thầm
Giá giang gì đó
Đều đã thành Phật
Nghĩa là nói cái thành phần đó
Vẫn là có tri kiến Phật rồi
Vẫn là sẵn có Phật tính rồi
Đều là Phật tất cả rồi
Chứ không phải phải làm như vậy
Là người
Đã phần Phật không hả
Làm như vậy
Mà vẫn là phải nằm trong cái hệ thống
Một
Là anh là lý thất
Phật hai
Là dân tội thất
Phật ba là quan hành các Phật
Bốn
Tôi đòi với Phật
Năm
Phật chính thức
Phật sáng
Cứu tâm thức
Phật
Dựa vào cái đời sống
Tâm linh
Thân tâm của anh
Mà anh tự đoán định
Cái Phật của mình ở trong
Phần nào ở trong lục tích
Thế không phải là nói như vậy
Là phải những người dày
Mới là
Thành Phật hoặc cao hoặc thấp
Không phải
Cho nên cái phẩm này
Các vị độc ở đâu mà
Các vị độc không hề có
Quách về tâm tác lạng vào trong tháp miếu
Phật, …
Đạo ngươi chưa? Những người mà mất trí mà
đi …
Đó là đại biểu cho cả cái người mất
Mất ký ra bất bình thường đó cũng là Phật
tính
Trong người đó có rồi đó
Ý người ta nói vậy đó
Với chư Phật quá khứ tại thế hoặc vật độ
Nghe tin chư Phật ấy đều đã thành Phật
Phật đạo
Nghĩa là nghe cái danh hiệu thôi
Nghe câu chuyện thôi
Mà đã thành Phật đạo
Nếu có người nghe Phật
Không ai chẳng thành Phật
Các Phật vốn vệ nguyện
Tu hành thành Phật đạo
Phật là thầy trong đời
Thường phương tiện tùy nghi
Diệt bỏ
Cầm như nhối
Tự biết sẽ thành Phật
Mọi người ai cũng thành Phật
Đó là đại biểu cho
Thành những thành phật đó
Trên hết chung lại là
Mọi người đều đã thành Phật
Hôm nay là
Giáo lý như vậy đó
Phật nói rõ
Vì cái nhân viên ra đời của Ngài
Là khai thị cho chúng ta hiểu kỹ
Về cái Phật tính của mình
Thì cái Phật của mình là vậy đó
Thành ra là
Đọc như vậy nghe nó rõ vô cùng
Nó rõ dễ hiểu hơn
Là cái mà đi tụng ở trong chùa
Bằng chuông, bằng mỏ
Và quá đông người
Cho nên là các vị về
Nếu mà bằng lòng
Kiểu tôi nói là cứ sang ra nghe vậy
Nó bổ lắm
Nó bổ ít
Cho cái tuổi già không đọc được
Không tụng được
Mà thuộc kinh rất là dữ
Thâm nghĩa
Mệnh dụng khối tuệ nhằm đạt đến cái chỗ
cứu …
Cũng như khi người ta sử dụng cái sách
luật
Nhằm đạt đến cái mục đích
Về cái lý tổn về chiến lược vậy
Mình dùng vương tượng
Để đạt đến cứu kính là
Chủ trương phương cách
Giáo hóa
Uống nắng
Thực hiện
Theo cái con đường nguyên đạo
Còn sử dụng cái sức lượng
Để mà đạt đến cái mục đích
Là có cái tính
Thủ đoạn
Cao trị
Theo cái con đường bá đạo
Nói theo cái vô tù
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
phương tiện
còn cái tính khách thời xưa như Đông Châu
Liệt Quốc như là
là Tam Quốc
ta gọi là sách luật
sách luật là nó
nước Việt rồi
là tàm bạo là
tích chấp cỡ nào
cũng không cần biết
mấy người đã được
thành công việc của mình
thì thôi
còn vận dụng sách luật
Để rồi đó
Đưa đi tới cái chỗ
Cứu cánh ăn lành đẹp đẹp không
Ta gọi đó là
Là phương tiện
Phương tiện trong dịch giáo hóa
Có nghĩa là nói vậy
Mà chưa phải vậy
Thí dụ như bảo rằng học như vậy đi
Uống dậy đi làm vậy đi
Lợi ích lớn lên đây
Tốt lên đây
Nhưng cái lợi ích và sự tốt đó
Chưa phải là cái lợi ích cứu cánh
Và
Mới đạt đến
Cái tốt cái cứu cánh
Cần phải học, phải hiểu, phải làm
Nhiều hơn nữa
Bây giờ sự học hiểu
Và việc làm đó mới đến nơi
Mới đến chỗ cứu cánh trọn vẹn
Cho nên Phật
Cũng vận dụng cái phương tiện
49 năm
Thành ra là
Là mân dụng cho tái đổi
Như là dạy cho ngũ
Thành ngũ thừa Phật giáo
Thanh văn thừa
Là dạy cho suốt đi
Tạm giới
Dược ra
Luân hồi sinh tử
Ưu bi khổ não
Mà Phật còn chưa khen
Cái này Phật còn chưa khen
Còn hốn chi là
Cái tâm nguyên ngũ giới đó là
Là cái phương tiện
Trong phương tiện
Tâm nguyên ngũ giới
Và thập thiện đó là
Phương tiện trong phương tiện
Chứ không phải là cái mục đích
Xuất thế của Phật đâu
Mục đích xuất pháp của Phật là mọi người
phải …
Vì sao hơn bốn mươi năm trước Pháp Phật
chỉ …
Tại vì Phật xuất hiện ra đời với mục đích
cao …
mà trong khoảng thời gian đó Phật chưa hề
nói …
Chứ hề nói rõ mục đích sức khỏe của mình
ra …
Mà cái điều này là điều có thật
Tôi thành thật mà tôi báo với đại chúng
Cái học hiểu biết của tôi cho tới ngày nay
Bây giờ là tôi nói với các vị như vậy đó
Là cũng chưa mãi là nói hết
Cái của tôi muốn nói đâu
Nói không được
Đó là một sự thật mà
Một 49 năm
Không nói được cái bản hoài
Sức thế của mình
Cũng như cuộc đời tôi bây giờ
Nhìn bên ngoài
Mà mấy người không biết
Tôi làm ngon lắm
Tôi làm cái
Tôi dạy cái là gần cả ngàn
Thanh ni rồi dạy hồi từ
Nhỏ đến giờ bao nhiêu chục đợt
Vậy là thành công lắm
Cuộc đời làm từ chùa
Vậy là dự ý lắm rồi chứ gì
Nhưng mà thật sự không phải vậy đâu
Bán hoài của mình
Coi như chưa nói ra được đó mọi người
Bán hoài mình muốn cái gì
Chưa nói ra được
Sự thật
Cho nên giờ đây này
Chú nói thật
Cứ để chúng qua kia đây nè
Hội hợp rồi
Giờ trường mấy lúc nay
Nó còn
Chưa được ít tiền
Trong ba giới thiệu
Thấy tôi đi xa xôi chiếc xe
Nằm đường hoài
Nói định rồi
Thôi về nó cũng có tiền đó
Đủ chi cho trường
Thôi giờ mua chiếc để cho trường đi
Rồi thầy hiệu trưởng đi
Để cho nó khỏi nằm đường
Sắp mua xe nào đó
Sắp mua đấy
Mai mốt mua xe 8 mấy triệu
Giá cả rồi
Nhưng mà chưa xong
Giấy tờ chưa xong
Cũng chưa lấy về
Chưa sắp mua đó
Nhưng mà trong cái đầu của tôi đó
Không có một tí xíu
Vậy gọi là bằng lòng
Với cái địa vị
Mà ăn mà hướng
Mà đi như vậy đó
Ai biết được việc đó
Bạn ngoài mình chưa nói được
Thì làm tất cả 49 năm
Cũng không ăn thua mà
Mà Đức Phật thì không làm cái này
Nói này xong rồi là coi như mãn hoài
Của Ngài xong đó
Còn mãn hoài tuy chắc không xong quá
Làm gì đâu dám nói
Nói gì được
Tuy là không có nói ra gọn ghẽ trong một
câu …
Nhưng mà thật sự cũng có nói rồi
Cũng có nói nhiều đó
Tôi nói thí dụ như tôi nói nãy đó là cũng
gần …
Trên cái phương diện tu hành là vấn đề
Người quân luyện khỉ và người quân luyện
ngựa …
Chứ con bắt khỉ, nhốt khỉ để làm gì?
Ngựa nó nơi ngoài rừng thì kệ, nó chứ bắt
đem …
Cái đó cũng là một cái
Mà tôi hé được
Cái bản hoài của tôi đó
Còn vấn đề tu hành
Như tôi nói nãy
Không phải là vấn đề
Mà ngồi để gật gồ lật
Gật gồm
Mà thân thì phải lù hù
Miệng thì phải mấm mỉm
Ý thì phải như điên
Không có biết gì hết
Tu như vậy là tu cái gì
Mà là thân khối
Phải hoạt động
Nhưng mà hoạt động ở trong
Cái tiêu chuẩn là
Thân vô thất khẩu vô
Thất ý vô
Còn về trí tuệ
Là trí tuệ trí quá khứ vô ngại
Trí tuệ trí hiện tại vô ngại
Trí tuệ trí dị lai vô
Vô ngại nhất thiết thân nghiệp tùy
Trí huệ hành nhất thiết ý nghiệp tùy
Trí huệ hành nhất thiết khẩu nghiệp tùy
Trí huệ hành
Là đạt cái tiêu chuẩn của người tu
Cho nên tôi nhìn tôi thấy
Cái giáo lý của Đạo Phật là tuyệt vời
Và đẹp đẹp
Và đem lại sự sung sướng cho con người
Được đấy chứ
À nhưng mà bây giờ đây
Chúng ta là có những cái chuyện cực khổ
Vô cùng mà không đem lại được cái gì hết
Cho nên tôi nói bây giờ
Đi dụ như là đọc hết cái bộ kênh này
Bấm nút nằm mà nghe
Ông Vô Đà Hoặc cứ nói ngủ thức dậy
Còn cứ nghe nữa
Mà tôi không sợ tội lỗi
Nhưng mà đâu phải người nào cũng chịu
Một cái phương tiện vô cùng sung sức
Lợi dụng khoa học
Mà để mình bồi bỏ tí não của mình
Trên con đường tiếp thu kinh điển giáo hóa
Nhưng mà đâu phải ai cũng chịu
ta chống đuối
người ta công kích
chứ đâu phải dễ đâu
đó này tôi phải ghi kỹ
chứ không là bữa anh ta nói
hẳn như là nói cái cũ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …