Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Nếu đi vàng ở Nam Mô Bồn Sư Thích Ca
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thứ bảy, quá thành vụ là lấy cái ví dụ về
cái …
Giờ tiếp tục
Rằng là
Lúc Đức Phật Đại Thông Trí Thắng
Chưa xuất gia có 16 người con trai
Người con cả tên là Trí Tích
Các người con đều có các thứ đồ chơi tốt
đẹp
Và báo lạ
Nghe cha
Chứng quả vô thuận
Tránh đảng tránh giác
Đều bỏ đồ chơi báo của mình
Đến chỗ Phật
Các bà mẹ khóc lóc theo đưa
Nhắc lại cái chuyện mà
Thường thường là ta đọc kinh
Ta thấy rằng là
Là các Phật
Mà thành Phật
Là ở trong cái kiếp
Mà mình đang làm vua
Trong kinh này hai ba chỗ cũng nói như vậy
Nó có cái ý nghĩa rất là lãng lao đó
Một ông vua mà đi xuất gia là một cuộc bố
thí …
Cho nên nội cái nhà vua mà đi xuất gia là
thấy
Người ta đã thành tựu ba la mật rồi
Do vậy mà cái đạo quả nó đi tới vô thượng
Bồ …
Dễ hơn là cái người thường của chúng ta đó
Nhà vua là bảng ngã về là cao nhất rồi
Là vua của một nước mà
Quy quyền với lực sanh sát trong tay
Và cái ngã sở hữu là cả một quốc gia
Một dân tộc và tất cả tài nguyên trong một
nước
Nó là ngã sở hữu đó
Lẽ tất nhiên là có vợ đẹp
Có con sinh
Và có mọi thứ cầu dùng
Không thiếu một thứ gì
Vậy mà xuất gia được
Thế là một cuộc bố thí
Vô cùng
Triệt đế
Gọi là ba la mập
Cho nên là
Thành Phật dễ dàng
Còn chúng ta không khéo
Thì chúng ta phải coi chừng
Mình tu hành thì cái nhà
Không tu hành thì cái nhà của mình có bốn
thước
Và trải dài hai chục thước
Đã là khó kiếm rồi
Mà bốn thước mà lên một tầng lầu hoặc hai
tầng …
Càng khó kiếm hơn nữa
Vậy mà khi mình xuất gia rồi
Có khi cái sự nghiệp của mình bằng bốn năm
lần, …
Ba, bốn năm bãi cơn ơi như vậy
Thì tự mình hỏi mình có ra sao
Như vậy nghĩa là tự mình không có
Mình đi kiếm ngay trong cái thời kỳ
Mình gọi là xuất gia
Mà mình lại có thêm
Đó là vấn đề mà thật sự
Mình cần phải suy nghĩ thôi hả
Rồi nói sao tu hành là không thành thật
Thì cái câu của khổng tử nói đó
Hành tàn
Thư thật tự gia trì
Quả phúc nhân do
Cánh dấn thùy
Cái việc mình làm hoặc bằng ngày
Hoặc bằng đêm hoặc ngoài công khai
hoặc cho kính đáo tự mình biết
còn có vấn đề hòa phước thiệt ác
đừng có hỏi ai
tự mình biết rồi
à để ý cái chỗ đó
để ý cái chỗ đó
mà mình tự thấy rõ thôi
nguyên do gì sao
mình không thành Phật
chứ ở đây
có đủ thứ hết
mà đi xuất gia
Còn ông nội là chuyến lương thánh vương
Cùng một trăm vị đại thành
Và muôn ức
Nhân dân khác
Cùng nhau đến đạo tràng
Gần gũi đại thông trí thắng
Như lai để cung dường
Cung kính tôn trọng ngợi khen
Thì cái này
Là cái chuyện mà
Thì đạo đức
Nó cảm quá
Bản thân mình tự giác rồi thì
Đi tới cái việc mẹ là giác tha
Thì ban đầu cảm hóa người thân
Rồi sau đó cảm hóa những cái người thân
của …
Rồi tất cả mọi người
Đều được cái sự cảm hóa
Mà cái trách nhiệm của cái người tự giác
là …
Phải làm cái nhiệm vụ đó
Cái nhiệm vụ giác tha đó
Thì mới thành Phật được
Chứ không có nhiệm vụ giác tha là coi như
Không phải là Phật đó nha
Tự sưng mình là chứng
Bất cứ là chứng quả gì gì
Mà không có thể hiện ra
Cái hành động giác tha
Đem lại kết quả cho nhiều người
Thì cái ông đó
Họ có tự sưng cái gì
Thì nói mình đừng có tin
Là bởi vì
Mình học Phật là Phật dạy rõ mà
Mình là người đạo Phật thì phải nghe Phật
chứ …
Cho nên là Phạm là một ông Phật
Thì phải đầy đủ đức tính
Tự giác và giác
Giác tha
Tự lợi và lợi tha
Nếu như mà không làm
Một cái trò chống gì trong cái việc giác
tha
Lợi tha
Mà tự cho mình là ông gì đó
Đừng có tin
Và nhớ rằng là cái sự chú nguyện
Của người đó
Sự ban ơn, sự cho phép của người đó
Thì cái người đệ tử Phật lại càng không
bao …
Bởi vì không thể chú nguyện ban ơn được
Nếu như chú nguyện mà ban ơn được cho
người …
Thì cái ông đó không phải là ông Phật
Bởi vì lòng tự bi của Phật
Nếu bằng lòng có thể làm chú nguyện được
Ban ơn được đem lại hạnh phúc cho một
người …
Thì lẽ ra phải đem
Cái ân đức đó
Mà trang trải bình đẳng
Cho mọi người mới phải
Chứ chờ cái người nào đó
Đem tài lọc tới dân cúng lễ bái
Rồi mình mới chú nguyên
Rồi mình mới băng cái phước đức của mình
Cho mọi người đó là không phải Thế Tôn rồi
Đừng có tin cái ông đó
Và lại nữa Thế Tôn cũng không cho được
Do vậy cho nên là
Phật pháp ba thanh
Có pháp thanh
Báo thanh
Quá thanh
Cũng gọi là tự tính thanh
Rồi tự thọ dụng thanh
Nó có cái thanh tự thọ dụng
Thanh tự thọ dụng
Có nghĩa là ông Phật tu
Ông Phật có được vô thượng bồ đề
Là trí tuệ ông Phật
Mở mang nhận thức chân lý toàn diện
Chỉ có Phật
Là có cái khả năng nhận thức chân lý toàn
diện
Chứ còn đem cái đó mà truyền cho người
khác
Không được
Do vậy cho nên
Phước đức và trí tuệ của Phật
Bảo rằng là vì thương một người nào đó
Mà trang trải
Mà ban cho kiểu nào đó
Là không có đúng chân lý
Cho nên Phật tử là để ý cái đó
Phật không cho được
Nếu cho là cho tất cả
Chứ không thể cho một số người
Vì cúng kính lễ bái mình
Đánh quỳ với mình mà mình mới cho
Nếu mà cho cái người mà phải cúng kính lễ
bái …
Mình mới cho cái phước đức trí tuệ của
mình
Cho được
Thì ông đó không phải Phật
Cái lý lẽ nó rõ ràng vậy
Mà hiện giờ chúng sanh vẫn còn đau khổ dài
dài
Chỉ có một số nào tùy thuận học hỏi theo
Phật
Thì mới có thể đem lại sự an lành giải
thoát …
Còn số nào không tùy thần không nghe Phật
Thì nghĩa là họ vẫn còn sinh hoạt
Theo cái đời sống của họ
Mà họ có thể
Vẫn chịu những cái khổ sở
Ưu bi
Của cuộc đời
Phật không làm sao được
Dù là cái lòng tự bi
Rộng lớn mà cũng không làm sao cứu được
Do vậy mà ta đã
Học qua về cái vấn đề tam năng và tam bất
Tam bất năng đó
Thành ra tôi thì tôi chú trọng cái chuyện
mà …
Một phần là phá tà, một phần là hiển chánh
Nếu mà hiển được, nói ra được cái giáo lý
nào …
Gọi là chánh pháp đó
Là truyền đạt cái tư tưởng chánh pháp đó
Thì một mặt là tôi rất chú trọng về phá tà
Do vậy cho nên là
Là nghe tôi thì có khi nhức nhối
Khó chịu
Là nếu mình
Mình còn kiến thủ
Bảo thủ những cái kiến chấp sai lầm đó mà
Mà đung với cái
Cái lý lẽ phá tàm
Thì nghe nó hơi khó chịu
Mà cái này tôi mới nghĩ
Tôi mới nghĩ rằng là các anh em của tôi
Hiện giờ có nhiều người ở ngoại quốc
Và lập những cái thiền diện
Có người có khả năng
Giảng bằng tiếng Pháp
Bằng tiếng Anh
Tiếng Đức cũng được nữa
Để đi
Đi truyền bá Đạo Phật đó mà
Thì tôi nghe
Cái điều đó
Cũng rất là quý
Nhưng mà cái đời sống
Của những cái người Tây Phương
Người Âu Châu
Người Tây Phương
Cái đời sống của họ
Nói về vật chất
Thì họ an ổn
Khá cao
Họ có an lành
Về mặt vật chất
Tôn đối là ổn định hơn
Cái người Á Châu và Phi Châu
Á Châu và Phi Châu của mình
Là đang chiều hướng đi lên
Còn của người ta gọi là các nước phát
triển
Thì người ta nó có cái đạo của người ta
Từ lâu rồi
Ta tin cho cái đạo của người ta
Và cái kinh tế vật chất của người ta
Nó phát triển khá ổn định
Mà bây giờ mình đi tìm
Từng người một để mình truyền cái đạo
Cái đạo Phật
Mình gọi là cái đạo giác ngộ giải thoát
Nó hay chứ không phải là không hay
Nhưng mà tôi thấy là nó còn
Nó khí quá
Đi tìm những cái người mà
Cái đời sống họ có tương đối
Họ có an lành, họ có hạnh phúc không
Mà mình đi kiếm từng người rất là khó
Để mình truyền
Trong khi đó cái đất nước của mình đây nè
Biết bao nhiêu người
Vì tà kiến
Vì mê tính dị đoan
Mà khổ sở vô cùng
Thậm chí có chết chóc nữa cơ
Nghèo đói cũng vì lạc hậu
Vì tà kiến
Vậy mà mình không nỗ lực nhau mà làm
Để đi tìm từng người Âu
Từng người Tây Phương
Họ
Có những người lãnh đạo của họ
Mà đa số là họ bị truyền đạt
Một cái văn hóa
Cái tôn giáo của người ta
Lâu đời rồi
Mà mình môi ra cho được
Một người
Mình chinh phục
Rất là khó
Trong khi đất nước Việt Nam
Mình còn nhiều người lắm
Bây giờ nghĩ là có chừng
Một ngàn người
Mà phải phá tài hiển chánh
Làm luôn tiếp tục
Mười lăm năm
Thì may ra
Trong cái nhóm Phật tử
Mình mới có tỉnh ngộ
Được một phần khá khá
Chứ bây giờ
Còn nắng đề lắm
Đi chùa mà chưa
Chưa có hiểu được
Tính pháp đó là
Coi như đứng ngay tụng Phật
Giữa tính điện mà lại
Nhưng mà lại không trúng Phật đó nha
Lại Phật mà lại với kỷ niệm
Vang xin cầu nguyện
Đem những cái tâm niệm thống khổ tha thiết
của …
Mà tha thiết mà gửi gấp lên
Nhờ Phật phù hộ
Phật đâu có làm được cái việc đó
Cho nên đem đồ ăn mắc tiền
Tới cây quý để nghi tính điện
Rồi lại nghi giữa ông Phật
Mà không hề trúng
Không hề trúng ông Phật
Không đụng tới ông Phật
Những cái đó làm sao mà nói
Mà không cùng nhau
Mà nói cái việc đó
Mà đi tìm
Từng người ở Tây Phương
Mà nói thì tôi thấy
Uống
Ông nội là trưởng lương thính vương
Khi mà nghe đại thông ký thách thành Phật
rồi
Vẫn phải đến công dường
Quy y lễ bái mới được lễ
Chứ còn nói gì
Đã thông tế thánh
Mà thành Phật rồi
Thì cứ chú nguyện cho tía mình
Thì ổng già rồi
Chuyện gì phải để ổng
Phải đi tới
Lễ cúng giường
Đức Phật chứ
Tía mọi việc đừng có lo
Con bây giờ đã thành như la thế tông rồi
Con chú nguyện cho
Mọi sự bình yên hết
Sau này chết
Mà ta gọi là quỷ sứ dịp dương vậy đó
Không đứa nào dám động tới tới hết
Có con đây
Nhưng mà Phật đâu có làm vậy đó
Chúng Lương Thánh Vương
Phải đi xuất gia
Mười sáu đứa con mà muốn được
Quả giải thoát giác ngộ
Phải đi xuất gia
Vợ và các công viên trong nội cung
Cũng đều phải làm như vậy
Cái chuyện đó mình phải thấy rõ
Cái điều đó chứ
Đây này
Cha mẹ vợ con
Đều muốn được lệ
Phải xuất gia
Mà xuất gia chứ cái nghĩa đó đó
Xuất gia giả là xuất tam
Giới gia
Xuất vô minh phiền não gia
Phi đảng xuất thế tục gia như vậy
Xuất gia là ra khỏi cái nhà tam giới
Ra khỏi cái nhà vô minh
Phiền não tham sân si mạng
Chứ không phải là ra khỏi cái nhà thế tục
Mà gọi là xuất gia thôi
Mà ra khỏi cái nhà tam giới là khó lắm
Tham dục thực dục dâm dục
Rồi ra khỏi cái nhà đó khó lắm
Rồi tự tại trước mật chất
Không bị sắc thanh hương vị xuất pháp
Nó lùi cuốn, nó nhận chìm mình
Ở trong những cái sự đam mê đó
Của lục trần
Đó là ra khỏi cái nhà sắc giới đó
Ra khỏi cái nhà sắc giới
Nói cách khác đi là lục trần
Không nhận chìm mình được
Sắc trần, thanh trần, hôn trần, vị trần,
xuất …
Là những thứ vật chất
Gọi là sắc đấy
Tất cả 6 cái món đó đều gọi là sắc
Mà mình tự chủ tự tại được không bị nó lôi
cuốn
Thì người đó gọi là ra khỏi cái nhà sắc
Ra khỏi cái cõi sắc
Còn cái cõi vô sắc là những cái khái niệm
tư …
Quang đường mê tính dị đoan
Gửi gấm tâm hồn ở một thế giới xa xăm mà
không …
Mà vẫn cứ gửi gấm
Đó là những người vô sắc giới
Phải ra khỏi luôn cái đó
Tức là ra khỏi cái nhà tam giới
Vậy thì ở đâu tin cái gì
Phải tình nhờn tình quả
Dứt khoát tình nhờn tình quả
Và phải thấy cho được
Phải nhận thức cho được cái lý
Cái thật tướng của vạn pháp là tướng
Tướng vô
Vạn pháp là vô sanh
Sanh không có thật sanh
Do nhân duyên hòa hợp
Thì nó có ra
Thật sự là từ các nhân duyên
Mà nó chuyển qua ra để nó hình thành ra
Một cái hoa này
Chứ cái hoa này trong khi mà nó trổ qua
Không gọi là nó sanh đâu
Trong khi mà nó mọc ra
Cái cây này lên tổ
Có cái cây như vầy nè
Không gọi là cây này sanh đâu
Mà nó đã sanh từ
Nhiều thứ nó sanh từ
Trong ánh sáng mặt trời
Từ trong đám mưa
Từ trong phân
Từ trong nước
Từ trong không khí
Nó đã sanh từ trong đó rồi
Rồi nó hội tụ lại
Nó hoàn thành một cái chính thể
Ra một cái gián dễ là một cái thứ thực vật
như …
Thì lúc bây giờ mình thấy
Mình tưởng đâu nó mới
Nó mới sanh chứ thật nó sanh từ lâu rồi
Nó sanh từ trong những cái yếu tố
Không có hoa này
Mà bây giờ nó thành ra cái chất hoa này
Thành ra cái sắc chất này
Do vậy cho nên cái sanh này
Là phải hiểu nó là cái thật tướng của nó
Là cái tướng vô
Là vô tướng
Và nhiều cái vô tướng như vậy
Nhơn như vậy, dương như vậy, quả như vậy
Báo như vậy, nó hòa, hộp lại, nó sanh ra
Vì vậy cho nên là
Ngay nơi cái có mà chẳng khác không
Chính từ cái chất liệu
Không có qua mà có qua
Gọi là không chẳng khác sắc
Ngay với cái này, vài bữa sẽ thành rác
Tiêu tan, thúi rác
Một rửa thành phân
Nước trả về nước
Chất lợn cận trả về cho trò bụi
Thành phân đất trở lại, thế thì sắc
Là không
Không là sắc
Mà sắc là không
Nhận thức được cái đó
Cái lý duyên sanh như quyển của vạn pháp
Thấy rõ được
Cái đạo lý đó
Nhân quả luôn luôn
Chuyển quả
Quả trở lại làm nhân
Nhân
Từ nhân phát triển sang nó quả
Quả
Chuyển hóa
Trở lại làm nhân
Lý nhân quả, lý nhân duyên
Là giáo lý của Đạo Phật
Tin ra cái đó
Mới là tốt
Chứ không tin
Cái ảo tưởng, cái mơ hồ
Cho nên là phải ra khỏi luôn
Cả cái nhà ảo tưởng
Áo tổn tức là
Vua sắc giới là cái cõi
Cái cảnh giới của
Chỉ có với những người áo tổn thôi
Chỉ có với những người áo tổn
Cho nên cái chỗ này
Mà không nói cho
Bá tính bổn đạo của người đệ tử Phật nghe
Thì mình đi tìm từ người Âu Châu
Mà mình dán
Có nhân vật rất giỏi
4 năm thứ tiến
Mà đi lượm lạc tìm từng người ở bên ngoại
quốc
Mà truyền đạt trong khi mình bấy chục
triệu …
Là là là là là
Cái số của của của theo Phật là rất là lớn
Vậy mà mình không truyền đạt được
Phật bảo các tỷ kheo lúc đại thông trí
thắng
Thành Phật
Cõi nước của Chư Phật
Trong mười phương đều chấn động
Sáu cách
Những chỗ tối tâm
Bừng sáng
Các chúng sanh đều được
Thấy nhau và đồng nói
Trong đây tại sao bổng sanh ra chúng sanh
Cái chỗ này
Là cái chỗ sâu sắc
Mà tôi nói nhiều lần lắm
Nhưng mà Phật tử
Tại gia thì không biết có điều kiện
Để mà tư duy hay không
Nghe câu chuyện này đây nè
Không có quang đường
Đừng có tổn theo cái kiểu quang đường
Mà không được
Cõi nước có chữ Phật
Trong mười phương đều
Chấn động sáu cặp
Nghĩa là một ông Phật
Mà thành Phật
Là cái lục căn của mình
Là phải chuyển
Phải chuyển biến
Sáu cặp thì chuyển biến
Thí dụ như là mắt thấy sắc
Mà đam mê
Bây giờ mà cái người thành Phật rồi
Là thấy sắc phi can sắc
Chuyển biết
Chấn động là vậy đó
Tai mà một lần mà nghe âm thanh
Là nó quyến rũ ghê gớm lòng
Nghe cái giọng nhạc
Mà có cái vẻ mà não mùng
Bị ai quyến rũ
Nghe nó rũ riết
Rồi đọc thêm cái lời
Mà đường mật ru ngủ
Nghe nó rụng rời
Nó rũ riết
Nhưng mà bây giờ đây là
Đã mật rồi là không có
Nghe cho ta biết
Ngay là đó là những cái lời
Đó là những cái lời dẫn dụ
Mà đưa người ta tới cái chỗ yếu hèn
Không nên nghe đâu
Nghe không có lợi
Giống như người trí bây giờ đưa ra một ly
nước
Mà mình là đứa con nít
Là người ta đưa ly nước vô là mình uống
cái …
Trong này có thuốc rầy hay không
Uống rồi ngã lăng ra chết
Còn cái người trí
Người ta đưa cái ly nước này
Người ta mời mình ha
Mình đưa nó tới đây nè
Biết rồi
Không có uống nữa
Thế là nó chuyển biến về con mắt
Chuyển biến về lỗ mũi chuyển
Chuyển biến đó
Còn mắt thấy nước này
Không phải là nước nguyên chất
Đó là chuyển biến rồi
Lỗ mũi đưa vô giờ tới đây là biết có
Thuốc trực sau thuốc lại
Ta không uống
Đó là lỗ mũi chuyển biến của người trí
Còn ví dụ như nó nít ngay ra
Nó đâu có biết gì
Nó chưa có trí á mà
Ờ thì cứ như là đưa vô vậy
Mà thiếu bỏ vô vài muỗng đường ngọt ngọt
Cái nữa là uống thuốc hấp
Không hề thấy
Cái hiện tượng của nước
Có nguy cơ
Tức là lũ căng không có chuyển biến gì hết
Nghĩa là thấy sao
Là cứ để vậy thôi
Đưa vô tới lỗ mũi
Cũng không hề biết có gì
Đưa vô tới mẹ bố
Có thuốc dày lúc này
Nhưng mà thấy nó có ngọt ngọt
Là cứ ật hết
Thế thì là mẹ lưỡi
Không có chuyển biến
Lục căng không có chuyển biến
Mà nếu mà cái người phàm phu
Mà nhìn sắc tầng thanh tầng
Hương tầng vị tầng súc tầng
Nó giống như là
Là con nít mà được ăn cái đồ
Như nó thí dụ nãy giờ
Nghĩa là có chất
Có độc tố tổng
Mà mắt thấy không biết có độc tố
Lỗ mũi
Ngửi cái mùi không biết
Cái mùi có thuốc độc
Thậm chí đưa vô miệng
Súc
Nói với lưỡi
Vị
Mà cô không thấy có gì khác
Hơi ngọt ngọt là cứ nuốt thôi
Cho nên con nít cho nó uống
Ấp ta ly đông
Nó bị
Nguy cơ hoài đó
Là vì người ta có bọc đường ngọt ngọt đó
mà
Bọc đường ngọt ngọt
Thì thấy ngọt ngọt thì cứ lượm nuốt
Do vậy mà sau này
Giờ cái thuốc có bọc đường
Các nước Âu Châu, Ngoại quốc
Cái ta làm cái nấp rất là khéo
Chỉ có người lớn mở được
Chứ đứt mở không được
Để ta ngừa cái đó
Ngừa cái mà
Mình nhìn sự vật hiện tượng
Không hề có biến chuyển
Mắt thấy
Không bân biệt
Tai, mũi, lưỡi, thân ý đều như vậy
Còn ở đây nữa nè
Đại phong tiến thắng thành thật rồi
Lục trúng chấm động
Có nghĩa là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý
Khác khác
Chuyển biến
Đổi khác
Mắt đó như sắc
Nhìn sư phật hiện tượng khác hồi xưa
Chấn động
Chuyển biến sang một
Sức trí tuệ mà
Thí dụ nhìn cái hoa này xưa kia
Bây giờ tôi nhìn cái hoa này
Ta biết nó là từ
Cái chất liệu không có hoa
Mà bây giờ nó có hoa
Từ những cái rác rến dơ dái
Thậm chí trong những cái phân
Mà nó xanh tới cái hoa này
Cho nên cái đẹp này là cái đẹp
Nó như vậy là cái đẹp dương xanh
Như cái đẹp dương xanh
Mà viên xanh thì như
Cho nên nó chuyển biến
Nó không có bị
Con mắt nó không bị sắc
Nhăn chìm bị lôi cuốn nữa
Âm thanh đối lỗ tai cũng vậy
Nghe là biết cái nào nên nghe cái nào
không …
Cái nào có độc tố bỏ ra
Cái nào có sinh tố mới cho tiếp thu
Lỗ mũi cũng vậy
Đừng tới cái ly này
Ngửi cái mùi hương là biết có sinh tố
Thì mới là uống
Còn cái mùi này mà biết có độc tố
Là bỏ ra ngay
Lục trúng chấn động là vậy
Còn nói chi mà đưa vô tới lưỡi nữa
Thì càng thêm một cái
Một cái sự xác minh nữa
Đưa vô tới lưỡi là người ta biết
Dù nó có ngọt đi nữa
Nhưng mà nó có cái hiện tượng
Bất ổn
Cho phải như nít miệng ngọt ngọt là nuốt
Nuốt đem rồi chết cũng nuốt
Thành ra là
Một vị thờ Phật thành Phật rồi là
Lục trúng chấn động
Nghe là lục căn bản thân của Đức Phật chấn
động
Và cho biết rằng là trong mọi người
Mỗi người cũng là một Phật tính, một tri
kiến …
Cho nên là một Đức Phật mà thành Phật
Thì là lục chủng của nhiều người cũng có
thể …
Ở đây gọi là được chấn động
Là sẽ nhờ cái sự
Là kích thích
Nhờ cái sự giáo hóa
Của Đức Phật này
Mà có thể lục canh
Thay đổi
Biến chuyển
Và lại theo giáo lý của Đạo Phật
Là Pháp giới là nhất chân là bất
Nhị
Một là tất cả
Nghiên trung cái một
Qua này nè
Mà người ta nhìn thấy tất cả
Vạn Pháp
Có trong một cái qua này
Trong này người ta thấy có mặt trời trong
này
Ta thấy có cái hơi ấm của mặt trời trong
Ta thấy có đám mây trong này
Ta thấy có nước biển trong này
Vì có nước biển cho nên mới bốc hơi lên
thành …
Thành đám mây đen mới mưa xuống mới là ướt
đất
Mới là nó nảy sân ra được cái loại thực
vật
Thế gì là người ta nhìn cái này là người
ta …
Trong một pháp là có tất cả
Do vậy cho nên là một như lai mà thành tựu
là …
Vì cái giáo lý một là tất cả, tất cả là
một
Tại đó cái nhìn của cái người học đạo là
phải …
Mà nếu như đại chúng mà chưa nhìn kiểu đó
Là các vị tu phát tâm với lại mình gieo
cái …
Nó chưa sâu
Mà cái hộp giống vua thượng bồ đề là phải
gieo …
Và phải bồi dưỡng tưới nước cho
Đúng cách đều đều
Còn nếu mà không tư duy như vậy
Là coi như hột giống mình gieo cạn
Mà cạn là có thể
Bị khô
Bị chết
Cái hột giống đi
Mười phương đều tấn động
Sáu cách
Nghĩa là biến chuyển
Lục căng đều biết chuyện hết
Những chỗ tối tâm bừng sáng
Theo giáo lý Đạo Phật
Thì cái trí tuệ
Ví cho cái hạ quan
Mà một Đức Phật
Mà thành Phật
Tức là cái trí tuệ đó coi như là
Vén hết những cái vô minh
Đen tối
Chúng sanh bị vô minh
Trầm thủ đen tối
Là tại vì không có cái ngọn đèn trí tuệ
Bây giờ đây là có ngọn đèn trí tuệ
Thì thấp
Sáng ra cho nên là các cái chỗ tối
Nó trở thành sáng
Và lại nữa ở đây là muốn nói rằng
Là cái thế giới này là thế giới của nội
tâm
Cho nên nếu mà cái tâm của con người
Mà là cái trí tuệ mà nó
Được bồi dưỡng
Cái nhận thức mà nó sáng suốt rồi đó
Thì
Thì cái tư tưởng này hát ám của địa ngục
Ngạ quỷ xuất sân
Coi như được
Cái ánh sáng nó
Nó sò rọi
Tàn biến hết cái bóng tối hát ám của địa
ngục …
Rồi những cái tư tưởng mà tầm thường của
người
Của trời của Atula
Cũng được sò rọi sáng
Tỏa làm cho cái không còn mờ tối nữa
Cho nên là
Cả pháp giới mà
Cái tâm của ta đủ 10 pháp giới mà
Điện ngục
Ngà quỷ xuất sanh
Người
Trời, Atula, Thanh Văn, Nhân Giác, Bồ Tát
và …
Mà cái tâm Phật
Cái trí tuệ Phật
Mà sáng thành tựu được rồi
Xóa rõ rồi
Thì 10 pháp giới nó trở thành cái chỗ tối
tâm …
Là tư tưởng hắt ám của điện ngục
Ngà quỷ xuất sanh cũng được giặt tan
Coi như tan biến hết
Thí dụ như là cái tâm của mình đang nặng
trịch
Về vấn đề tham lam, giận dữ và si mê
Nhưng mà bây giờ
Bỗng có một thiện hữu trí thức nào đó
Đem lại cho mình một cái tin vui
Nói cho mình một cái câu
Một cái bài kể nào của tính pháp
Thế giờ mình bừng tỉnh ngọ
Ngọ được tranh lý
Ngộ được sự vô thường
Sự sánh diệt
Sự quyến sánh quyến diệt
Của giảng pháp
Thế thì mình bừng tỉnh như vậy
Thì cái tâm trạng hắt áp
Nắng nề
Của đêm ngục ngà quý sức sanh tự
Nó tan quyến mất
Chỗ này là cái chỗ nói cái đó
Thành Phật rồi thì
Cái hậu quang
Nó chiếu sáng chỗ tối tâm
Đêm tối trở thành sáng
Mười phương pháp giới đều trông thấy lẫn
nhau
Thế thì lúc bây giờ
Mình có trí tuệ rồi
Mình phân tích
Ý niệm nào là ý niệm của địa ngục có trong
ta
Biết liền
Ý niệm nào là ý niệm của Nga quỷ
Ý niệm nào là ý niệm suốt sanh
Thành thật mà nói cỡ như tôi
Giờ là tôi phân tích cái chữ đó hàng ngày
Chuyện gì ẩn thôi
Chưa thành Phật đấy
Mà nó khởi niệm
Địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Người trời Atula
Không bao giờ lọt qua được
Cái nhận thức của tôi
Thấy biết liền
Nghe biết liền
Và xúc chậm
Trong mọi hoàn cảnh nào đó
Bằng cái kiểu nào đó
Đều là thấy biết ngay
Không có khó gì hết
Nên ra là
Ở đây tôi muốn nói rằng là
Một Đức Phật mà thành Phật rồi
Thì cái hào quang đó
Làm cho mười Pháp giới đều
Trong chỗ tối tâm được bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau
Ý niệm địa ngục
Ngã quỷ xuất sanh
Trời người Atula
Đều thấy được nhau hết
Ngồi đây mà phân tích được hết
Phân tích cái nào là
Xuất diện địa ngục ở trong ta
Những gì là ngã quỷ ở trong ta
Và nghĩ ngạ quỷ nó chiếm ngự lòng ta
Hồi nào, lúc nào
Hôm qua hôm kia, hồi sáng
Ngoài phân tách nó trúng hết
Thấy nó thông đồng hết
Và đồng nói trong đây
Tại sao bổng sanh ra trúng sanh
Ở trong cái tâm ta đó
Bình thường ta đâu thấy
Ta có nhiều cái tư tưởng vậy
Ta đâu có phân tách được
Tâm ta có địa ngục
Bởi vì vô minh che lấp
Mà làm sao biết được
Có địa ngục mà mình không hề biết
Mình cái tâm lúc đó là mình là tâm địa
ngục
Mình bị cái tâm ngạ quỷ
Nó chen vào trong này
Nó làm cho mình tham lam vô độ đau khổ
Vô cùng vì cái gớt vọng tham lam
Bất chánh phi pháp
Mà vẫn cứ tham lam
Vì tham lam không được
Cho nên nó thành ra cái cầu bất đắc khổ
Nó thèm thù, nó khát vọng suốt cả cuộc đời
Thế thì chẳng phải ngạ quỷ trong ta là gì
Thế thì bây giờ ngồi đây
Khi giấc ngộ rồi là không giấc
Tâm ngạ quỷ
Tâm xuất sanh là cái tâm
Mà không biết luân thường đạo lý
Không biết nhân nghĩa lễ trí là gì
Ồ ồ cà cạt miếng làm sao
Mà đủ cho mình là
Là ăn mặc ở ngủ thở
Nó thoả mãn được cái
Cái dục dọng của mình thôi
Ngoài ra mình không biết gì hết
Thế thì chẳng phải tâm đó là tâm xuất sanh
sao
Nó ngang bằng với súc sanh
Súc sanh là nó thua con người
Là có cái là vì nó không biết
Cái luân lý, cái đạo đức gì hết
Chứ còn nó vẫn biết ăn, biết uống, biết
đi, …
Cái tâm người cũng vậy
Phong tách hết
Cho nên lúc bây giờ
Trong đây lại sao bổng sanh là chúng sanh
Mười loại chúng sanh đều thấy rõ hết
Hồi nào giờ không thấy
Hồi nào giờ chỉ biết
Mình là cái người tham lam đầy ấp
Tức là cái tầm ngạ quỷ
Có một thứ thôi
Tham lam vô độ
Không cần nhớ nghĩa
Không cần đạo đức
Không biết thiện ác là gì
Không sợ tội lỗi là gì
Nếu làm sao đưa cái loại gì cho mình
Cho gia đình mình
Thế thì hồi nào giờ chỉ biết
Có một loại chúng sanh là
Là mình
Mà mình kỳ thật là lúc đó mình là tâm ngã
Ngã quỷ
Ngã quỷ mà mình không biết mình là ngã
Ngã quỷ mình lại nói
Ngã quỷ lại là mình
Mình là ngã quỷ
Mình không biết nó
Bây giờ thành Phật rồi
Tấn ngộ rồi
Trí tuệ bừng sáng rồi
À thế thì trong một tâm ta sao lại có
nhiều …
Ngồi phân tích
Từng giữa kia một
Từng trường hợp một
Thấy rõ
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ
Học kinh pháp qua
Tư tập cái đó
Tư duy cái đó
Chỗ này giờ là có
Cỡ như tôi vậy
Hằng ngày nấy ra ý niệm gì biết hết
Trong qua là mình thắng nó kịp
Mình tránh công nó
Mình chấm nó được vào cửa ngõ
Hay là nó vô được sân
Thậm chí có lúc vô tới cửa
Mình mới biết mình đẩy ra
Vấn đề là ở chỗ đó
Bởi vì cái nước của mình
Chưa hoàn toàn được thanh bình
Còn với như là Thái Tôn
Thì coi như là
Cái biên giới của cái đất nước
Phật không hề có cái đó xâm chiếm
Còn mình thì bây giờ nếu mà mình tu tập
giỏi …
Thì giống như là mình là phải giữ rành
giới …
Vậy mà
Thỉnh thoảng nó lọt vô đất nước mình được
Rồi có lúc nó vô tới cửa ngõ
Mình mới biết
Mình mới đánh giặc nó ra
Rồi có khi nó vô cửa ngõ
Mà cũng còn chưa biết
Nó vô tới cửa nhà
Nó vô nhà được
Vô nhà được
Rồi cũng xô xác với nó một hồi
Mới tống ra được
Nghĩa là phải dằn co giữa lương tâm
Luân tri, đạo đức, trí tuệ
Và quyền não vô minh
Rồi mới xác định được rồi mới quá giải
Coi như là giặc cướp nó đã vô nhà
Mà vô nhà mà còn biết đẩy ra là còn đỡ
Còn ví dụ như không có học Phật
Thôi rồi nó vô rồi cứ ở chung nhau vậy
Chúng ta coi như bạn bè nhau cả là
Chúng ta thì hoạn nạn tương cứu
Sinh tử bất ly
Ở chung không có sao
Cho nên cái đoạn này
Nó thâm thúy
Nên cái đoạn rất là
Sâu sắc
Mà nghe không khéo
Là nó thành ra là dị đoan là mê tính
Những chỗ tối tâm bừng sáng
Các chúng sanh đều được thấy nhau
Nghe có vẻ là
Quang đường
Và đồng nói
Trong đây tại sao bổng sân ra chứng sân
Do ánh sáng
Cùng khắp mười phương
Bấy giờ chứ thiên
Trời phạm ở phương đông, phương tây,
phương …
Đông nam, tây nam, đông bắc
Tây đắp, tây bắc, phương trên, phương dưới
Tìm đến chỗ Phật
Pháp giới là nhất
Chân cho nên một sự kiện
Mà nó biến động
Thì nó rung rinh hết cả mười phương
Nó thông đồng hết cả mười phương
Đó là sự thật
Ta một cái
Một cái vấy tay của ta vậy nè
Tại mình không có đủ
Cái điều kiện
Mà mình nắm nó lại cho mình
Cái vấy tay của ta vậy nè
Là nó thông đồng
Trong mười phương pháp giới
Tại mình không có điều kiện
Chứ còn tôi nói ví dụ như là
Cách đây cỡ trăm năm mình làm gì mình biết
cái …
Bây giờ người ta phát hiện ra, người ta
chế …
Nó đi bao nhiêu giây, bao nhiêu phút.
Rồi nó đi rồi nó dội trở về
Người ta lấy cái này
Người ta nhân ra cái đường nó đi
Người ta biết nó bao nhiêu cái số
Nghĩa là
Là sợi vật hiện tượng
Nó có thể đi ở trong không gian
Tràn ngập như vậy đó
Rồi ở trong cái không gian hiện giờ đó nè
Đâu có cái gì mất đâu
Nếu nó mất thì là những cái
Cái làn sóng của
Của tivi
Của radio
Của điện thoại vô tiếng
Của phát thì kia
Là nó đi đầy nhảy
Còn những cái mà tối tân nhất
Là của quân sự
Thì nó ở trong không gian hết
Nó lan tràn, nó trùm khắp ở trong đó
Cho nên là động một chỗ
Là nó động hết vậy đó
Trong mười phương
Tìm đến chỗ Phật
Dân các thứ hương qua
Trân bảo kỹ nhạc tràn phan
Cung điện vinh vinh
Cung dường cung kính tôn trọng
Ngợi khen và một lòng cầu
Xin Đức Đại Thông Trí Thắng
Chuyển Pháp Luân
Độ thoát cho hàng trời người
Thì cái chư thiêng này nè
Ở đây mà nói chư thiêng
Trong mọi phương á
Cũng tức là trong tâm ta
Trong tâm ta
Từ địa ngục, ngã quỷ, súc sanh
Người, Atula, trời
Lùng đạo có trong một tâm ta
Chẳng những thế còn thanh văn, dương giác
Bồ Tát và Phật cũng ở trong tâm ta
Thế thì đại thông
Trí thắng thành Phật rồi
Chư thiên đều là cúng dường quen hỷ
Tức là để nói là
Cái tâm trạng là
Cái tâm sở của ta đó
Ta có tâm vương và tâm sở
Đều là trông sáng
Thanh tịnh
Đẹp đẽ
Với một cái tinh thần hân quen
Ở trong lòng ta đó
Đó là chư thiên
Cho nên là
Đảng Thông Thí Thắng đó nè
Còn hồi Phật Thích Ca cũng vậy
Hồi Phật Thích Ca mà mới thành đạo
Mà thấy được cái giáo lý quá cao siêu
Rồi Ngài nói rằng
Ngài muốn nhập Niết Bàn
Không muốn giáo quá đó mà
Là vì thấy cái nghiệp
Chốn của chúng sanh nó quá nhiều
Ngài muốn nhập Niết Bàn đi
Ngài nghĩ là Ngài không kham làm
Cái việc quá nặng nề này
Thế thì lúc bây giờ trong Kinh Quang Yên
Nói rằng là cũng có chư thiên tới
Cầu thánh Phật
Ở lại trụ thế đó
Thì chư thiên đó là chư thiên ở trong này
nè
Chư thiên ở trong lòng Phật
Nghĩ rằng là bây giờ
Nếu mà chết đi
Nó cũng vậy thôi
Mình thành vô thượng bồ đề rồi
Mà nếu mà mình có nhập nước bàn
Có nghĩa là giống như mình chết
Mình chết đi nó cũng vậy thôi
Mà bây giờ trong khi đó
Phật trả lời với chư thiên
Bây giờ
Mình đã thấy rõ
Tất cả dạng pháp dương sanh như quyển rồi
Thế thì sắc trần
Thanh trần, hương trần, vị trần
Xuất trần, pháp trần
Nó không làm gì lai động được mình rồi
Thế thì bây giờ
Mình ở cả đời này
Nó có khổ gì nữa đâu mà phải sợ
Giống như con ngóng
Con dịch mà đem thả dưới nước
Thì đâu còn sợ nước nữa
Chỉ có như con gà, như con mèo
Quanh nước rồi nó mới sợ nước
Chứ ngọng dịch mà còn sợ nước cái gì
Đâu có gì sợ đâu
Mà thậm chí còn vui nữa cơ
Thế thì mình thành vô tận bồ đề rồi
Sắc, thanh thân, viện xuất pháp
Lục trần nói chung là vạn pháp
Trên thế gian không hề
Nhận chìm, không hề
Lôi kéo, không hề mê hoặc mình
Mà mình làm chú được vạn pháp rồi
Mình là pháp vương rồi
Thế thì thôi
Bây giờ mình đem cái của mình
Cái khả năng của mình có
Để đem mà nhắc nhở mà dạy vỗ cho chúng
sanh
Đó chư thiên đó
Chư thiên tới thưa Phật
Phật tự đặt vấn đề ra mà nói như thế
Đó là coi như tự
Hứa khả với chư thiên
Tự giải đáp với chư thiên
Rồi bây giờ đây
Sao đây
Dạy mà dạy cái đạo lý
Mà vô thuận cao siêu
Rằng mọi người là Phật
Các ông phải
Phải trở về với cái tự tính thanh tịnh
Bản nhiên vốn có của các ông
Nói với mọi người vậy nó có nghe nổi chưa
Chưa được rồi
Nói cái này là không được rồi
Thế là bây giờ phải hạ xuống
Phải nói những cái
Mà họ thường biết
Phải nói với họ rằng là
Cái quả đời này nè
Thế là cái này là cá của chúng sanh nó có
Người nào cũng biết cái đó
Nghĩ cái chỗ đó
Mới đem ra mới chỉ bảo mọi người
Ờ khổ vậy đó
Nhưng mà bây giờ muốn hết khổ cũng được
Chứ không phải là không được
Mọi người thấy rõ rằng là mọi người phải
Có chịu hoa không
Nói dạ có
Hỏi nhà muốn hết có không
Nói dạ muốn
Nhưng mà không biết làm sao
Thật nó có chứ
Có cách
Để như la chỉ cho
Thế là như la chỉ ra cái tập
Tập đế
Tập đế đây nè
Chính cái này là cái nguyên nhân của khổ
đó
Nguyên nhân của khổ là cái này
Còn cái khổ mà
Ba khổ và tám khổ đó là quả
Nguyên nhân là đây nè con
Các con
Nó nói dạ nguyên nhân đó biết rồi
Nhưng mà còn sao nữa thế không
Làm sao để cho tiêu cái nguyên nhân đó
À thì cái đó là cái như lời sống đó đây
Lấy cái đạo đấy
Quán thân bất tịnh quán thọ thị cổ
Quán tâm vô thường quán pháp
Thế là cái này là cái của chúng sanh đó
con
Người nào cũng biết cái đó
Nghĩ cái chỗ đó đó
Mới đem ra mới chỉ bảo mọi người
Khổ vậy đó
Nhưng mà bây giờ muốn hết khổ cũng được
Chứ không phải là không được
Mọi người thấy rõ rằng là mọi người phải
Có chịu khổ không? Nói dạ có
Hỏi nhà muốn hết khổ không?
Nói dạ muốn
Nhưng mà không biết làm sao
Phật nói có chứ
Có cách
Để như là chỉ cho
Thế là như là chỉ ra cái tập
Tập đế
Tập đế đây nè
Chính cái này là cái nguyên nhân của khổ
đó
Nguyên nhân của khổ là cái này
Còn cái khổ mà 3 khổ và 8 khổ
Đó là quả
Nguyên nhân là đây nè con
Nó nói vậy nguyên nhân đó biết rồi
Nhưng mà còn sao nữa thấy không
Làm sao để cho tiêu cái nguyên nhân đó
À thì cái đó là cái như Lê Sốc nói đây
Lấy cái đạo đấy
Quán thân bất tạnh quán thọ thị cổ
Quán tâm vô thường quán pháp vô
Vô ngã vân vân vân vân vân
Chính thực hành cái này
Thì nó diệt cái nguyên nhân
Của khổ
Mà khổ là nó có nguyên nhân
Mà tu hành cái đạo đế
Mà nó diệt được cái nguyên nhân khổ rồi
Thì tất nhiên là cái khổ tự
Tự hết
Mà tự hết thì còn sao nữa
Tự hết thì được an vui sung sướng
Thì gọi đó là niết
Nít bạn
À thế thì là bây giờ thầy đem cái giáo lý
tư …
Mà dạy cho nó
Như vậy có nghĩa là Phật cũng tự ngồi
Tự đặt câu hỏi, tự trả lời
Mà trong đó Chư Thiên ở trong
Ở trong Đức Phật
Chư Thiên trong Đức Phật
Cũng như Chư Thiên mười phương pháp giới
Giống nhau không khác gì hết
Do vậy cho nên sự thật là Chư Thiên
Ở trong Đức Phật
Nhưng mà người ta cụ thể quá
Ta hình dung ra là có Chư Thiên bên ngoài
Là vậy
Làm cho người ta
Người trí thì người ta nghe, người ta hiểu
Đó là hình dung
Là cụ thể quá
Chứ thật sự là chư thiên
Mà yêu cầu phần thiết pháp đây
Là chư thiên ở trong phần
Cho nên mình bây giờ
Mình cũng thường nói chuyện
Mình sống với chư thiên
Tại mình không biết lúc nào
Thật sự là có
Mình sống với cái tâm trạng của chư thiên
Sống thật
Trong cảnh giới của chư thiên
Có chứ
Nhưng mà đều ở thành phố này hơi khó
Phải nhờ hoàn cảnh
Nhờ cái hoàn cảnh
Hoàn cảnh lợi
Nó có lợi lắm
Nó hỗ trợ cho cái đời sống an lành
Tâm trí nhẹ nhàng
Còn nhờ thành phố này hơi khó
Bởi vì
Những cái vật chất
Những cái sinh kế
Nó cam dỗ, nó lôi kéo
Những cái tiền tài trên dòng địa dị
Nó lôi kéo thường xuyên trực tiếp
Thành ra mình chiến đấu với nó
Mệt lắm chiến đấu
Mà sống với cái
Con người đã là khó rồi
Còn làm sao mà có thời gian đâu
Mà để làm quen với chư thiên chứ
Không có thời gian để thăm chư thiên
Thăm bạn bè
Hốt hội
Biên đề
Rồi đi ngân hàng
Rồi lấy lái
Rồi thì
Là lập ra cái cơn ơi này
Xí nghiệp nọ sướng kia
Rùa bán lớn bùa bán nhỏ nè
Thành ra mình thăm
Thì là thăm chị em bà con không à
Mà không có thời gian
Để thăm chư thiên
Không có thời gian để nói chuyện tiếp
Tiếp đón chư thiên
Chứ mình ở cái môi trường tốt hơn
Mà tư duy kỹ càng hơn
Là có
Có nhiều lúc mình
Tiếp đón Chư Thiên
Mình nói chuyện với Chư Thiên
Và tâm hồn mình ở trong cảnh giới của Chư
Thiên
Cái đó có thiệt
Mà học đạo là phải
Phải tu theo con đường đó
Chứ mà
Hướng ngoại không mà đi tìm Chư Thiên bên
ngoài
Là không phải
Tất nhiên là
Chư Thiên bên ngoài cũng có
Tức là những cái người
Những cái thế giới
Những hoàn cảnh mà ta đầy đủ phước báo
Ta sống an lành hạnh phúc
Thì có bên ngoài chứ không phải là không
Đức Phật Đại Thông Tiến Thắng
Nhận lời của hàng Chư Thiên
Và 16 vị dân tử
Nhận lời Chư Thiên
Tức là Chư Thiên trong lòng mình yêu cầu
Rồi mình lấy cái Phật
Tâm của mình đó
Mình tự
Tự xét thấy cái điều
Yêu cầu đó là hợp lý
Rồi mình hứa mình làm
Trước khắp đại thông trí thắng Phật
Vận dụng ba lần chuyển pháp lưng
Tới đáy với mười hai hành
Đà
Cái bài này nói để làm chi
Để nói lên rằng đại thông trí thắng
Cách thằng Hà xa số
Bất khả thiết, bất khả thiết kiếp
Mà trên cái tiến trình giáo hóa chúng sanh
Ban đầu cũng phải vận dụng nói phá tứ
Tứ đế đó nha
Rồi kế đó cũng nói thập nhận nhân duyên
Rồi sau cũng nói lột
Đó giống y như Đức Phật Thích Ca làm vậy
Thành ra nói cái này nè
Nói chuyện Đạo Thông Trí Thắng này nè
Để biết rằng là cái chương trình hành động
của …
Cùng với cái chương trình hành động
Của ba đời chư Phật đều giống nhau
Vì lẽ Phật Phật
Đạo đồng
Quyền sướng ngũ
Thừa thật
Quy nhất tánh
Chư Phật cùng chư Phật
Trong mười phương
Cái đạo lý giác ngộ giải thoát
Của các ngài băng nhau không khác
Đáng lẽ là phải nói nhất thừa thôi
Không có thừa nào khác
Nhưng mà vì quyền
Quyền tức là quyền biến là phương tiện
Mới nói ra có ngũ thừa
Nói ra có ngũ thừa
Có nhân thừa
Thanh văn thừa
Dương giác thừa
Bồ tát
Phật thừa
Thành ra là quyền thì xếp ngũ thừa
Mà thật thì quy nhất tách
Thật là quy về có nhất Phật thừa thôi
Mọi người đều có Phật tính
Ai cũng có khả năng thành Phật
Và mọi người đều thành Phật được hết
Do vậy cho nên nói
Cái chuyện Đại Thông Thúy Thắng đây
Là để nói là Phật Phật Đạo Độc
Và cái lối mà quyền sướng ngũ thừa
Vẫn giống nhau
Nhưng mà thật
Quyền thì nói ra có 5 thừa
Mà thật thì quy nhất thừa
Quy nhất tính
Còn Hà Quang có chữ Phật hả
Quang quang vô tận
Tại gọi là hào quang đó
Cho nên hào quang của mình
Mà làm chiếu chiếu chiếu chiếu
Trong những cái đèn hào quang đó
Cái đó là chơi
Chơi vậy cho nó đẹp mắt
Nó giống như là mấy cái sân khấu
Ca nhạc đồ
Người ta phải làm đèn vậy đó mà
Chứ còn quang của hào quang
Phật á là quang quang vô tận
Thủ cùng tam tế
Nó hoành biến thập hơn
Quang của Phật
Mà khi mà nó thành Phật rồi
Nó tỏa hào quang là 10 phương pháp giới
Tất cả chúng sanh đều trông thấy lẫn
Lẫn nhau
Và tự nói
Tại sao trong đây lại bổng sanh ra chúng
Ra chúng sanh
Nghĩa là pháp giới đều là sáng rực
Pháp giới bất nhị đều sáng rực
Cho nên quang quang vô tận
Thủ cùng tam tế
Nói về thời gian
Là suốt quá khứ hiện tại gì
Hoành biến thập hương
Nói về không gian là Đông Tây Nam Bắc
Tứ Nhi Thượng Hạ
Đều là trùm khắp hết
Chứ còn Hà Quang
Mà mình làm cái motor
Rồi mấy cái đèn ống quay quay quay
Chơi vậy
Cho nên là tôi
Ai cười tôi chịu
Mà người ta nói tại tôi không tiền
Cho nên không có làm nổi thì cũng có lý
Chứ thật sự hồi tôi ở tới giờ
Không có làm Hà Quang nha
Phật tôi không có Hà Quang
Tôi ở Thất Bà Chiểu
Rồi cũng có ông Phật đàng hoàng
Mà 31 năm không hề có hậu quang
Rồi bây giờ
Ông Phật ở Thà Hội An của tôi
Cũng không có hậu quang
Là vì tôi quan điểm rằng
Quang quang vô tận
Thủ cùng tam thế
Mà hoành biến thập
Thập phương chắc còn cái thứ này
Trời ơi nó chạy chạy
Một bữa cái mô tơ dởm này
Nó đứt cái đôi nâm ra phiền não
Giờ nó đang đẹp vậy đó
Mình thấy mình cũng coi đẹp đẹp mắt vậy đó
Mỗi đạo đồ tới rồi mình cấm đèn vô
Mình khoe thì người ta cũng nể mình
Nhưng mà rồi vài bữa nó đứt bóng
Cái sờ cực quá
Mà nó cực mà nó ưu tư cái chuyện này
Mà lẽ ra là mình không có đánh lý
Mình không có ưu tư chuyện đó làm chi
Nhưng mà bây giờ nó làm cho mình
Một cái ràng buộc phải ưu tư
Cho nên là thôi là không làm
Không làm để nó cắt bắt đi
Một cái sự ưu tư phiền bộ
Mà vốn không cần có
Mà cái trí
Trong cái trí của tôi đó thì
Thì Hào Quang là phải quang quang vô tận
Thủ cùng tam thế
Quành biến thật
Chứ nhiều đó nhầm gì
Với lại cái kinh này đó nè
Cái phẩm như là thần lực á
Phật mà thành tựu được
Để tới cái mức mà Hào Quang
Nó phát ra từng lỗ chân lông
Chứ đâu phải mà nó chỉ có nổi cái đầu
Hào quang Phật là nó phát ra từng lỗ chân
lông
Bây giờ 10 phương pháp giới đều hiện rõ
Nó trở thành pháp giới là bất
Bất nhị ra
Hào quang nó
Nó tiết ra, nó phóng ra từng lỗ chân lông
Có nghĩa là toàn thân thành một khối trí
tuệ
Chứ còn nổi cái đầu không nhậm gì
Cho nên tôi nói cái chỗ này
Đấy là sự thật
Nhưng mà các Phật tử
Đấy nghe chứ không phải là
Cái đó là cái ưu việt nhất của tôi đâu
Nhiều khi là cái tài nghèo mà ra cũng có
Chứ không phải ưu việt
Cái nhà của tôi ở là không có chữ
Không có câu kinh nào ở trong
Cũng như hòa quan tôi không làm
Tại vì tôi quan niệm hào quang
Phải là quang quang vô tận
Thụ cùng tam tế hoành biến thập
Thập phương mới là hào quang Phật
Hào quang Phật không cần cấm điện
Bằng đêm vẫn sáng
Và bằng ngày vẫn sáng
Vẫn mới là hào quang Phật
Có nghĩa là cái trí tuệ của mình
Đêm cũng vẫn dụng trí tuệ sáng suốt
Ba ngày cũng vẫn dụng trí tuệ sáng suốt
Hào quang của tôi là hào quang kiểu đó
Cho nên không làm
Làm tốn tiền
Một bộ đạo cúng coi chừng
Cúng vài bữa rời rà lắm
Mà cái đó là có cái sự thật
Cho nên là hạn chế được chừng nào tốt
Nó không nhận
Không có bộ đạo ủng hộ là không đúng
Nhưng mà phải hạn chế nào tốt
Cho nên cái nào thấy không cần thiết
Thì hạn chế nó đi
Cũng như chữ nghĩa cũng vậy
Không có một câu kinh nào
Mà để
Dán ở trên chùa
Mà đúng
Đúng chân lý được
Cho nên đi giảng kinh này giảng
Mà cái chỗ ở hồi nào giờ không có chữ
Trống trơn vậy thôi
Bởi vì
Kinh điển nó tùy lúc
Nó tùy thời, nó tùy cơ, nó tùy đối tượng
Mà câu nào cũng đều quý hết
Thế thì lấy câu nào quý, câu nào không quý
chứ
Có câu nào đáng bỏ được đâu mà không quý
Còn có thật sự có câu nào mà nó quý với
tất …
Do vậy cho nên khỏa cần chữ nghĩa vậy
Rồi thế thì là Đại Phong Thế Thắng bắt đầu
chuyển …
Muốn học cái này là chuyển 3 lần chuyển
Pháp …
Trước hết là phải học về khổ đế đó
Là phải học khổ khổ, hành khổ, ngoại khổ 3
cái …
Khổ khổ là
Thí dụ như giờ này nè
Mình ở
Có đời vậy nè
Nó có những cái
Mà mình không hề
Bằng lòng
Cho nó đến
Mà nó đến
Dồn dập
Người ta gọi là
Quả vô đơn chí
Cái từ
Thế gian
Người ta gọi là
Phước thì bất trụng lai
Mà quả thì vô đơn
Đơn chí
Những cái bất bình
Bất mạng
Nó đến dồn dập
Cái đó là tên gọi là khổ khổ
Khổ quá khổ quá
Nhiều cái thứ khổ
Khổ vừa mới
Mất đồ mất đạc
Lỗ lá đây
Khổ gì ông chồng lại còn có bồ nhí
Ông nghe nói ông cả trớ
Trớ cũng rút tiền
Ông đem bớt chia kia
Rồi có người thì nó khổ gì
Trời ơi đi mần vậy
Đầu tắt mặt tối ở trong sở vậy
Bà xã nhà chiều bữa nào
Bà cũng trang điểm thiệt ngon
Bà đi nhảy toàn teo toàn teo
Trong mấy cái chỗ đang xin của bà
Thế thì đại để những cái thứ
Mà chịu mình lo
Trong cái cuộc sống đã khổ rồi
Mà còn những cái bất bình bất mãn
Ngoại muốn nó lại sẽ đến
Thế thì gọi là khổ khổ
Rồi hành khổ tức là
Từ bản thân cho tới sự vật
Đều
Nó đi theo cái quy luật biến chuyển
Rồi vô thường
Từ mới nó đi tới cũ
Từ đẹp nó đi tới xấu
Từ trẻ nó đi theo cái tiến triển
Nó đi tới lớn, nó đi tới già
Mà già rồi nó đi tới cái chỗ
Tóc bạc
Da mồi
Lưng còm
Gối mỏi
Mắt mờ
Tai biếc
Thế là hành đó
Hành là sự biến chuyển đó
Nó làm cho con người khổ
Rồi cuối cùng là tiêu hoại
Đồ đạc sự nghiệp
Tiêu hoại
Kể cả bản thân cũng già rồi cũng chết
Đó là hoại khổ
Chia nó ra thành ra sanh khổ, già khổ,
bệnh …
Khổ
Rồi ái biệt ly khổ
Thương yêu nhau
Mà phải kẻ Nam
Người Bắc, kẻ Sở
Người Tần, kẻ Âu, người Á, kẻ Úc, người
Phi
Gọi là
Lãi biệt ly khổ
Rồi oán tăng hội khổ
Cái người bạn bè hoặc chồng con
Hoặc là quen tân
Mà cái người mình không thích
Thích lúc nào đó, bây giờ nó hết thích rồi
Nhưng mà phải ở chung
Thế thì nó bực bội, nó khó chịu lắm
Gọi là oán tăng hội
Oán tăng hội khổ
Rồi cầu bất đắc khổ
Mong muốn thèm thùn
Trong chờ hy vọng mà không được
Rồi
Ngủ ấm xí thạnh cái thanh này
Địa thủy quả phong
Sát thanh thương
Sát thợ tưởng hành thức
Nó biến chuyển mà mình không tự chủ được
Thế thì là cái đó gọi là
Ba khổ và tám khổ mà học cho thuộc
Thì bây giờ Phật mới nói đây nè
Tam triển pháp luôn đây nè
Đây là khổ
Tức là ba khổ đó
Và tám khổ đó
Đó chỉ là
Đây là khổ
Và đây là tập
Tập tức là
Cái nguyên nhân
Để có khổ này
Đây là việc
Việc tức là
Chỉ do cái niếp bàn
Mà Phật nói là
Cái cảnh giới an lạc
Do sự chuyển qua
Phiền não vô minh
Của tâm linh
Mà nó có
Rồi cảnh niếp bàn an lạc
Như vậy
Đây là việc
Đây là đạo
Đạo này
Là cái con đường
Tu hành, thực nghiệm
Thực hành để quá giải
Để diệt trừ cái nguyên nhân khổ
Là tập đế này
Thế thì chuyển lần thứ nhất
Mình chỉ vậy đó
Chúng ta gọi là thi chuyển
Đây là khổ
Đây là tập, đây là diệt
Đây là đạo
Đạo đấy là cái pháp hải tu đó
Chuyển lần thứ hai
Đây là khổ
Các ông nên biết
Đây là tập
Là nguyên nhân của khổ
Các ông nên đoạn
Đây là việc đó
Là cái cảnh giới mà chuyển qua tâm linh
Chuyển qua nhận thức
Thì nào hết rồi thì nó có sự ăn vui dày
Đây là việc các ông nên
Nên chứng
Đây là đạo
Gồm có 37 phần
Tức là trợ đạo
Các ông nên tu
Đó là chuyển lần thứ hai
Hai lần là tám rồi ha
Chuyển lần thứ ba
Đây là khổ
Tức là khổ khổ
Quả khổ hành khổ nãy đó
Các ông ta đã
Biết bây giờ lấy
Cái lần thứ hai gọi là khuyến chuyển
Bây giờ lần thứ ba gọi là chứng chuyển
Chứng tức là lấy bản thân mình
Để chứng nghiệm
Sự thật
Đây là khổ
Ta đã biết
Đây là tập
Ta đã đoạn
Đây là việc là nước mạng
Ta đã chứng
Đây là đạo đế
37 món ta đã tu
Đó 3 lần chuyển như vậy
Ta gọi là thị chuyển
Khuyến chuyển là chứng
3 lần gọi là chuyển pháp lung
3 lần
Chuyển 12
Thành 12 chi
Thì Đại Thông Thế Thánh Phật
Cũng đi theo cái chương trình giáo hóa
Đã làm vậy
Bây giờ Phật Thế Ca cũng làm như vậy
Cũng do Chư Thiên
Thánh Mời
Bắt đầu giáo hóa
Cũng giáo hóa
Vài cái Pháp Tư Đế trước hết
Vì cái Pháp đó là cái Pháp
Mà mọi người ai cũng phải chấp nhận thôi
Mà mọi người ai cũng bị dính mắt
Ở trong đó
Có một điều mà tôi nhắc cho đại chúng
Là cái phần tu đó
Phần đạo đế đó ta gọi là
Tam thập thất trợ đạo phẩm
Tức là 30 món này
Là 30 cái món tu hành
30 cái món trợ đạo
Để cho người ta tu hành
Đấy
Cái chữ trợ là quan trọng đó nha
Nó là
Nó là cái trợ duyên
Tu hành để mà
Mà có Bồ Đề Niết Bàn
Chứ nó không phải là chất
Không phải là do tu hành mà được
Mà mình mới được Bồ Đề Niết Bàn
Mà nó là trợ
Nó là cái điều kiện
Phụ thuộc
Phải làm nó mới có
Nhưng mà không phải do nó
Mà mới có bồ đề nước Bàn
Cho nên ta gọi là trợ
Nó giống như là những cái máy khoan
Người ta khoan dầu
Những cái máy móc hiện đại
Người ta khoan dầu lửa
Ở ngoài thêm lục địa Việt Nam vậy
Nhờ có những cái máy khoan đó
Những vàng khoan đó
Những tàu bè đó
Máy bay v.v
Người ta mới khoan được
Ta mới đào nhiễm cả mấy ngàn thước
Cả một ngàn, hai ba ngàn thước
Ở dưới sâu ta lấy dầu lên
Nhưng mà những cái vàng khoan
Và những cái công cụ tối tân đó
Là trợ dầu
Chứ không phải là chính vì nó mà có dầu
Mà cái dầu nó có là tự
Nó có ở dưới đó từ lâu rồi
Bao nhiêu trăm năm, bao nhiêu ngàn năm
Thì mình cũng biết
Nhưng mà nó có dưới từ lâu rồi
Thành ra những cái vàng khoan này
Những cái ba trực thăng này
Những cái đồ tàu này đem ra
Làm
Khoa học hiện đại làm đó là trợ
Nó là cái trợ duyên
Của dầu lửa
Còn cái tránh nhân của dầu lửa
Là tự nó có dưới đất từ lâu
Cho nên học cái Pháp Tư Đế này
Học cạn rồi thấy nó cạn
Mà học sâu thấy nó sâu
Cho nên Đức Phật nói rằng là
Từ lâu rồi ta đã từng dạy ông
Ta dạy ông
Tư hành, Pháp Tư hành đã thành Phật đấy
chứ
Mà tại sao ông không nghe đấy chứ
Các ông tưởng đâu là
Cái hàng thanh văn vậy quả vậy
Đó là được rồi
Nhưng mà kỳ thật như là
Đã từng dạy ông có phát tu hành thành Phật
Chứ đâu phải thành
Thanh văn viên giác rồi thôi
Thế thì đây
37 cái món tu hành
Ta gọi là trở
Trở đạo
Nghĩa là
Phật tâm
Tri kiến Phật
Ở trong ông vẫn có rồi
Còn do cái tu hành này nè
Nó là những cái nùi dẻ
Đó là những cái nước
Những cái sẹp bông
Những cái thuốc tẩy
Để mà hỗn hợp nó lại
Tùy theo cần
Cái cần
Để mà ông lao cái tấm
Cái tấm gương của ông đó chứ
Chứ ông là cái tấm gương
Vốn sáng từ trước tới bây giờ
Nó vẫn sáng từ lâu
Nhưng mà tại vì
Bỏ ở trong cái nhà bếp
Trên cái dàn khói lâu năm rồi
Nhìn không biết tấm gương nữa
Tưởng là một miếng gỗ gì đó
Bây giờ thì lấy thuốc tẩy nè
Lấy cái nồi dẻ nè
Trộn với chút phấn nè
Rồi chút nước ra
Đem lại mà kì mà cọ mà
Cái tâm gương này
Do cái sức kì cọ
Và những cái thứ thuốc tẩy nó hỗn hợp đó
Tâm gương này nó sáng ra
Trở lại cái bản chất cũ
Vốn có của nó
Chứ không phải là do những thuốc tẩy
Là do cái nồi dẻ này mà có
Cái chất sáng đâu
Nếu nó là miếng gỗ
Nếu nó là một cái tấm gì đó bằng đá
Thì ông có lao ông kì cọ gì nó cũng có
chất …
Không có cái tính sáng hiển lộ ra được
Nhưng mà ông lao mà nó hiển lộ tính sáng
Để ông soi mặt đàng hoàng đó
Là do gì tấm gương nó tự sáng
Thế thì cái từ trợ đạo này có nghĩa là
Cái chánh đạo là cái nguyên nhân chánh
Trong ông là ông có tri kiến Phật
Ông có Phật tâm
Ông có những là viên giác dịu tâm
Phật chất sẵn ở trong ông
Cho nên tu cái trợ đạo đó
Để nó hiện lộ ra
Cái từ đó ra để ý là học là
Nó sâu cái đó ra
Cho nên ngay trong cái giáo lý tiểu thờ
Đã có cái mầm
Tiến khai đại thừa trống
Mà tại các ông không hiểu đó chứ
Cái đó là cái học sâu
Học Phật thiệt là phải học cái đó
Cái tiếp Phật chuyển về 12 nhân duyên
Là vô minh
Nó làm điều kiện cho hành
Hành nó làm điều kiện cho thức
Thức nó làm điều kiện cho danh sách
Danh sách nó làm điều kiện
Để có ra lục nhập
Lục nhập nó làm điều kiện để có ra súc
Súc nó làm điều kiện để có ra thọ
Thọ nó làm điều kiện để có ra ái
Ái nó làm điều kiện để có ra thủ
Thủ nó làm điều kiện để có ra hữu
Hữu nó làm điều kiện để có ra sanh
Sanh nó làm điều kiện để có ra lão
Tử ưu bi khổ não
Cái này cũng vậy
Giảng theo cái giáo lý
Của tiểu thừa
Thì người ta dùng cái kiểu
Như là kêu bằng lý lịch trích ngang
Cho nên là
Tuyệt đại đa số là
Trong đại chúng học là phần nhiều là nghe
12 nhân viên này là nghe cái kiểu của tiểu
thừa …
Chứ các vị không có nghe
Cái kiểu của đại thừa
Kiểu của đại thừa nghe
Phải dạng khác
Còn ở đây là vô minh
Nó làm điều kiện để có ra
Hành động sai trái
Từ hành động sai trái
Tội lỗi cho mấy đọa
Làm vô trong cái
Cái phôi
Cái phôi ở trong bụng mẹ
Gọi là danh sách
Tức là vô minh
Hành viên thức
Hành động sai trái
Để có ra cái thức
Thức là viên danh sách
Tức là thức để làm điều kiện
Để có ra danh sách
Danh sách là
Tức là cái phôi ở trong bụng mẹ
Trong lúc mới tượng
Danh sách để làm điều kiện
Để có ra lục nhập
Tức là con đẻ ra 2-3 tuổi
Đủ lục căng
Để xúc đối với lục căng
Gọi là lục nhập
Lục nhập có nghĩa là
6 căn mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý hoàn
chính
Nó có công năng
Tiếp thu
Sắc thanh hơn vị súc pháp
Gọi đó là lục nhập
34 tuổi, 45 tuổi
Lục nhập
Nó làm điều kiện
Để có súc
Khi mà nó nhận thức được lục trần
Rõ ràng
Từng món một
Lục căng nó xúc đối lục trần một cách rõ
ràng
Thì gọi là xúc
Xúc rồi lớn lên chút nữa
Chính mười tuổi
Bảy tám tuổi rồi biết cái xấu cái đẹp
Cái khen cái chê
Bằng lòng không bằng lòng
Gọi là thọ
Thọ tức là mình thâu nạp
Những cái nào bằng lòng
Mình thu nạp vào
Cái không bằng lòng
Mình chán chê
Mình bỏ ra
Họ làm điều kiện để có ra ái
Ái là từ
14, 15, 17 tuổi
Tức là biết yêu, biết thương
Nó phát triển
Nghĩa là nói theo thế gian
Thì ta gọi là cái tuổi thành nhân
Ví dụ các cô gái
Thì cỡ 14 tuổi
Rồi biết ái rồi
Đại đế như thế
Bên nam thì
Lâu phát triển hơn
17, 18 tuổi
Nó mới biết ái
Thế thì là
Lục nhập nó sinh ra ái
Từ ái nó sinh ra thủ
Thủ tức là
Mình bảo thủ
Mình muốn làm cái của riêng của mình
Bất cứ là cái gì
Trong đó nói về nam nữ
Thì người yêu
Của mình
Chấp sống với cái người này
Và khi mà đã
Đã ái rồi là bỏ không được
Mà thủ
Bỏ thủ mà
Hoặc là thủ về tài sản
Về ngã xã hữu
Vì sự nghiệp
Nhà cửa, đất đai, xe cổ
Mọi thứ
Làm của riêng của mình
Đó là thú
Từ cái ý niệm bảo thú này nè
Mà nó sinh ra tội lỗi
Tội lỗi mới sinh ra cái nguyên nhân đau
khổ
Cho hậu hữu
Chữ hữu tức là hậu hữu
Ở nơi cái đời sau
Hữu nó là cái nguyên nhân
Sinh
Sinh là đời sau
Đời sau nữa
Tức là đời này
Sinh là đời sau nữa
Rồi đời sau nữa
Thì nó là
Tất nhiên là có ưu bi khổ não
Dài dài dài dài
Thế thì 12 món vậy
Nó gọi là 12 nhân
Vừa là nhân
Mà vừa là duyên
Lánh nhau
Vô minh là nhân của hạnh
Mà Vô Minh cũng là
Mà Hành cũng là nhân của Vô Minh
Bởi vì Vô Minh là con đẻ của ai
À cho nên Vô Minh để đầu vậy
Chứ kỳ thật là không phải là nó đứng đầu
đâu
Nó đi cái vòng tròn vậy nè
Do Vô Minh có mà có Hành
Do Hành mà có thức
Có thức, có danh sách
Danh sách, có lục nhập
Lục nhập, xúc thọ, ái, thổ hữu, sinh, lão
tử
Rồi truy nguyên ra thì ai là nguyên nhân
Là để có là vô minh
Do nó đi cái vòng tròn này 12 cái
Vừa là nhân vừa là duyên
Nói cấp khác là vừa là nhân chánh
Mà vừa là nhân thủ
Mà nó tương quan nhau trong cái vòng tròn
Hoài vĩnh kiếp như vậy
Vì đó là học giáo lý tiểu thừa đó
Giáo lý tiểu thừa tức là
Chỉ ngay cái hiện tại này để nói vậy thôi
Còn như đại thừa mà học cái này
Mà nói như vậy là không được
Giải kiểu đó là không được
Cái tư tưởng đại thừa là không chấp nhận
Cái vô minh là cái
Cái khởi thủy để ra có con người
Do đó cho nên cái giáo lý thập nhận nhân
duyên
Là ta gọi là cái giáo lý của trung thừa
Của hàng duyên giác
Là vậy
Nó chưa phải tư tưởng đại thừa
Con người mà nói rằng con người là vốn
phát …
Thì làm sao mà tu hành mà thành Phật nữa
Giống như một bức tượng
Một bức tượng đất xét
Thì dầu cho anh có nắng tượng khéo cỡ nào
Bất kể là nam hay là nữ
Và khéo léo cỡ nào
Tôn thờ lại lục cúng bái
Hàng tí tí năm
Cũng không bao giờ thành được cái ông gì
Vì sao vậy
Vì là cái này là bằng đất xét
Cho nên nó không có thành cái ông gì được
Giờ có để nhan đèn
Nghi ngút ngày đêm lại lục cúng bái
Vì đi nữa là tượng đất xét đèn
Tí năm cũng vẫn là đất xét
Mà nếu một cơn hồng thủy nào đó
Bảo lục thì tan rã thôi
Chứ cũng không được thành cái gì hết
Nhưng mà ngược lại con người
Là đất như là đất ông nói
Rằng tất cả mọi người đều là Phật
Có khả năng thành
Thành Phật
Mà con người có khả năng thành Phật
Vậy thì con người không phải cái gốc là vô
Vô minh
Nếu cái gốc là vô minh thì không có làm
sao
Mà thành Phật được
Cũng như là đá đất sát thì không bao giờ
Làm ra cái ông gì được
Có trí tuệ được hết rồi
Mà con người có trí tuệ
Cho nên con người mới có thể bồi dưỡng
Tới cái trí tuệ được
Con người cái chất cái trong là Phật
Cho nên là cái ngài mà bồi dưỡng trí tuệ
Đạt đến đỉnh cao của con người
Thì nó trở về với cái chất đó
Cho nên con người thật Phật được
Do vậy cho nên là vô minh không phải là
cái …
Để sinh ra con người
Mà giáo lý của Đạo Phật là
Con người là cái chất
Là Phật chất
Thế thì là
Đức đã xong trí thắng
Cũng chuyển Pháp Luân
Dạy cho hàng
Hàng trung thừa
Tức là cái hàng duyên giác
Mà
Trong cái giáo lý tầm nhận nhân dương này
Mà trên cái vườn diện tu hành
Mà phân tách ra đó
Thì hiện giờ đó
Là
Là chúng ta tu hành đó là
Ta cắt ngang cái khẩu ái
Chứ còn
Vô minh hành thức
Dân sắc lục nhập
Xúc thọ
Hiện giờ ta đang lãnh
Lãnh cái hậu quả đó
Bằng cái thanh này
Thế thì từ hành
Rên hạ thức
Rồi có đến danh sách
Vô trong cái phôi của bụng mẹ
Rồi lục nhập
Là nó trưởng thành hoàn toàn
Rồi xúc
Rồi lớn lên đầy đủ
Lục canh tiếp xúc lục trần
Rồi thọ là tiếp thu
Ngoài cánh
Ái là vấn đề
Là vấn đề ngay bây giờ
Mà mọi người đệ tử phải tu
Nếu tu thập nhân viên
Là phải cắt cái khâu ái
Bởi vì ái
Do ái mà nó làm cái điều kiện
Để ra có cái bảo thủ
Từ cái bảo thủ
Giữ gìn ngã và ngã sở
Cho nên nó tạo ra nghiệp ác
Nó thành ra hữu
Hữu tức là cái quả báo của đời sau
Do vậy do đó bây giờ là chỉ cần
Cắt đứt cái ái
Mà cái ái thì nó có nhiều thứ lắm
Tất cả những người chúng ta
Là ở trong cái ái dữ lắm
Cho nên hồi nãy tôi ngồi xe
Mà tôi nghiệm tới cái vấn đề ái
Tôi nghiệm tới đó
Ủa
Vì sao mà
Hồi xưa Phật
Cho người nam tu hành
Có thể hoàng tục trở ra
Rồi vô ba lần
Mà người nữ chỉ một lần thôi
Vậy thì Phật có bất bình đẳng ư
À đặt ra
Vấn đề thấy rõ ràng bất bình đẳng
Từ chỗ đó tôi mới nghiệm ra
Tôi nói các
Cái vị lãnh đạo chính phủ
Ngày nay
Trong cái cuộc kháng chiến 30 năm
Bây giờ thì là
Phần nào là làm nhà tình nghĩa
Thì giúp cho những người nghèo khó cô đơn
Mà còn một cái từ nữa
Là phong tặng bà mẹ
Việt Nam anh hùng
Là người nào có ba người con liệt sĩ
Bà mẹ nào có ba người con liệt sĩ
Là được phong là bà mẹ Việt Nam anh hùng
Mà sao tôi nghiệm
Tôi có chứng mấy đám đi như vậy
Mà không thấy có ông
Cha Việt Nam anh hùng là sao
À
Tôi phát hiện ra
Tại sao vậy
Tại sao lại không có
Cha Việt Nam anh Hùng
Mà chỉ có mẹ Việt Nam anh Hùng
Còn Phật thì
Nam thì cho tu
Hai ba lần sắp ra
Tu nữa
Tu nữa là sắp
Cho
Mà bên nữ là một lần thôi nha
Là không xong là
Nghỉ luôn á
Thế thì là tôi ngồi thiền một hồi tôi nói
À đúng rồi
Là tại vì á
Các cái bà mẹ
Cái tình thương con nó vô bờ tới
Cho nên có những bà mẹ
Có thể gánh 5-7 đứa con
Mà nuôi
Nuôi con trưởng thành hết
Chứ không có cái ông cha nào
Mà gánh 5-7 đứa con
Mà ở vậy đàng hoàng
Mà nuôi con để cho tới trưởng thành
Kiếm không ra cái đó
Rõ đạt chưa
Rõ chưa
Ờ
Tôi cái xóm tôi tôi biết
Ở mà
Nghĩa là 5-7 đứa con rồi
7-8 đứa con rồi mà vợ mới chết
Năm là giả kiếm người khác để đem vô
Đem vô rồi mấy đứa con lớn
Nó cự, nữ nó quýnh, nó đuổi, nó cự
Nó hết coi ra tía nữa, bà cũng ráng chịu
thôi
Chứ cũng kiếm mà
Kiếm bà nhỏ đem về
Còn biết bao nhiêu bà mẹ
Từ hai ba đứa con
Cũng nuôi tròn dạng
Nên người
Rồi tới bảy tám đứa con cũng luôn nuôi nổi
đó
Điều đó có thiệt
Chính cái chỗ đó cho nên Phật
Mới bảo rằng đáng lẽ là các bà
Không có tu cái gì hết á
Nhưng mà bây giờ
Tại cái bà di mẫu đó à
Bà dì của tôi nè
Dì của tôi bà nuôi tôi rồi đó
Mà bây giờ bà muốn đi tu
Thành ra tôi mới chịu tôi cho
Nhưng mà nên biết rằng là
Tu một lần thôi nha
Được là được không được là
Nghỉ luôn á
Là vì các bà ấy nặng lắm
Cái ái tâm của các bà nặng lắm
Các bà tôi không có được
Nhưng mà tại vì bà nuôi tôi
Hồi nhỏ cho nên tôi ráng tôi cho bà tu
Bà tu thì tôi cũng cho bà thu để tử
Rồi vậy cho nó rỡ mặt rỡ màng với người ta
Nhưng mà nếu mà tu một lần mà không xong
Là có nghĩa là nhất ngôn trúng là dạng
ngôn …
Nhất ngôn bất trúng là dạng sự bất thành
Là một lần mà không xong
Có nghĩa là coi như lần sau cũng vậy thôi
Không cho tu nữa nha
Là tại vì
Tại vì cái ái tâm của các bà nặng lắm
Cho nên tôi mới nghiệm ra
Nếu mà bà mẹ mà thật sự
Mà ba bốn người con mà đi cách mạng
Là nhấm từ lon gạo
Từ con cá, từ con tôm để gửi đó nghe không
Chứ còn mà nếu mà mấy ông
Ở nhà đó không, ôi nó đi sao đi
Có chính phủ lo
Thôi nó sống sao được thôi
Nó có nhà nước lo
Có đoàn thể lo
Còn đây là cứ việc làm sao có cơm
Rồi có ăn chơi, rồi nhậu nhẹt
Rồi chơi dễ thoải mái
Mà không đem bà khác về
Đã là quá hay rồi đó
Nhưng mà đâu có ông nào không đem đâu
Có còn ở nhà đây
Còn đem không chi
Là bà đã mất rồi chết rồi
Cho nên cái tâm ái nặng
Vì ái nặng cho nên
Là Phật
Cho phép được một lần
Mà nếu không được là thôi không cho nữa
Và cũng chính do ái nặng
Cho nên
Sao người ta
Thấy rõ rằng công đức của bà mẹ
Mà đóng góp cho những người con
Liệt sĩ này phải là mẹ
Tám chín chục phần trăm
Công lao
Cho nên ta phong tặng bà mẹ Việt Nam Anh
Hùng
Chứ không thấy phong cái ông cha Việt Nam
Anh …
Cái này có lý lắm đó chứ
Hết giờ đã ngừng ở đây vậy
Có Phật tử hỏi về
Cái câu hỏi vấn đề linh hồn đó mà
Cái linh hồn đó
Chết rồi đó
Hồn nó đi đâu á
Cái này
Không có trả lời
Ở đây cắt ngang gì được
Cái này phải học từ từ
Học từ từ hoặc là
Có dịp nào khác
Chứ
Ở đây không có trả lời
Cái này nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …