Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra cái tuần rồi nó có vài cái đoạn
kinh …
Thành ra đại chúng cũng thông cảm.
Mà khi mà tôi về tôi nghe lại và tôi nhớ
lại …
Chị thành thật mà báo cáo với đại chúng.
Cái đầu của tôi năm nay
Nó còn mấy tháng nữa
Nó 70 tuổi rồi
Dứt khoát là nó có chậm lục
Và nó có giảm súc rồi
Cho nên bây giờ tôi mới nóng lòng
Mà tôi muốn giảng những cái kinh biển
Mà tôi đã soạn ra
Vì cái hệ tử tưởng đại thừa
Cho tăng ni cho Phật tử
Hơi lo
Là hy vọng rằng là
Mình đem cái hiểu biết của mình
Mình truyền đạt
Để rồi
Không có xa
Mà nó có chết đi nữa
Thì nó không có
Nó không có tiếc
Mấy mươi năm
Mình
Bao giờ mình nghiên cứu
Bây giờ tôi thấy nó có hơi xuống đó nha
Cho nên là
Khi nào nó có gì
Hơi
Lan quạng đó mà
Thì các vị
Cũng thông cảm cho
Đó là sự thật
Cho nên tôi mới nghĩ rằng là
Kể cả ở thế gian
Người ta cũng kinh nghiệm
Tại sao 60 tuổi
Người ta cho hưu trí
Những người làm quang
Làm công chức này kia
Năm mươi lăm sáu mươi người ta cho hương
trí
Là tại vì nhất khoát là cái tổ đó
Sức lực
Có người tương đối là còn khá
Có người thì yếu lắm
Không làm nổi nữa
Còn về phần tinh thần
Nó bị mỏi mòn nó mệt nhọc
Cho nên làm việc cái năng suất nó không có
cao
Không có tốt như là cái lúc trẻ
Trừ ra những cái hạng
Mà trong kinh hoạch
Ta gọi là bạc tục siêu quần
Vạn trung vô nhất
Lâu lâu mới có một vài bậc
Ở ngoài đời cũng như trong đạo
Có những bậc lớn tuổi
Mà còn thông minh
Sức khỏe còn tốt
Bởi 80 tuổi mà còn làm ứng cử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó có lạng quạng tí xíu nào đó
Thì cũng xin thông cảm vậy thôi
Chừng nào mình tệ quá
Thì buộc lòng
Phải nghĩ
Còn bây giờ là coi như tăng dụng
Chứ tôi xin thưa đại chúng là
Nó có
Thỉnh thoảng nó có những cái lạng quạng
Bữa nào mà sức khỏe hơi kém
Thì nó lại còn lạng quạng nhiều hơn
Cho nên mong đại chúng thông cảm
Bây giờ hôm nay là bắt đầu
Chuyển khai tới phẩm 6
Là phẩm dược thảo dụ
Phẩm 5 hả
Cái đó là cái lạng hoàng
Về con mắt
Có lúc nó lạng hoàng
Về cái ốc
Về con mắt
Thành thật mà thưa với đại chúng
Làm việc bằng cái lúc này
Nó nản trí vô cùng
Nhìn qua một chút là
Nó không còn tỏa nữa
Rõ qua một hàng giờ nó sáng
Mà rõ mà nhìn lâu một chút là nó lòa đi
Cho nên đọc chữ không chính xác
Nhưng mà bây giờ là có nghĩa là
Tận dụng thôi
Cho nên tôi nói với tất cả những
Vị thiện hữu
Trên tất cả trong đạo
Cũng như là các anh em
Về mặt chính quyền
Nói chuyện tôi tôi nói bây giờ tôi kể như
là
Đồ phế thải mà tận dụng vậy thôi
Đó là tâm trạng thật sự
Cho nên là đại chúng
Nếu nó có lạng hoạn gì đó
Thì các vị thông cảm
Chừng nào nó tệ quá
Thì phải bỏ
Bây giờ thì còn tận dụng được
Thì cố gắng mà tận dụng
Phẩm năm là phẩm dược thảo dụ
Dược thảo dụ là lấy cỏ thuốc
Lấy cái loại cỏ mà nên thuốc
Để mà là nói
Để làm cái ví dụ
Cái này đã chúng đẩy cái này
Đọc
Đọc cho nhiều
Rồi để ý những cái ví dụ này
Nó rất là thấm thiết
Bây giờ Đức Thế Phong bảo ông Ca Díp
Và các đại đệ tử
Tốt lắm
Ca Díp
Ông khéo nói được công đức chân thật của
Như …
Đúng như lời các ông
Như lai còn có vô lượng vô số công đức
khác
Dù các ông có nói suốt ít kiếp đi nữa
Cũng không hết được
Cái thời nhỏ tôi học là tôi nghe những câu
này …
Nhưng mà bây giờ là tôi nghe những câu này
Nó khác hơn là các Phật tử nghe
Cái câu mà nghe đơn giản như thế này
Nhưng mà không phải đơn giản đâu
Đúng như lời các ông nói
Như Lai còn có vô luận vô số công đức khác
Đó là một sự thật
Những cái mà chúng ta thấy
Chúng ta nghe
Chúng ta kính quý
Chúng ta tôn thờ
Cỡ đó đó hả
Chưa nhầm gì với Như Lai đâu
Như là còn vô số công đức khác
Câu đó mình hiểu sâu sắc lắm
Đâu phải như là sinh ra
Của đời này
Giáng sinh ra của đời này
Để cho chúng ta cúng
Chúng ta lại
Chúng ta kính quý cỡ vậy thôi đâu
Đâu phải những cái lời như là dạy
Chúng ta nghe nó hơn
Chúng ta cỡ đó vậy đó
Rồi ta là thua như là
Như là hơn
Ta cỡ đó vậy là rồi đâu
Không hại
Cho nên mà táng tháng
Mà biểu dương
Mà tôn thờ kiểu nào
Suốt vô lượng tương kiếp
Cũng không thể hết được
Mà đó là sự thật
Cũng như là như Lai nói rằng là
Trí tuệ của như Lai
Không ai biết được đâu
Chỉ có chư Phật
Mới chư Phật mới biết được
Mà thôi xá lại Phật ơi
Cái phẩm phương tiện thứ hai hơn nọ
Cái câu đó cũng đâu có phải là dễ hiểu
Mà Đức Phật là mở màn và hé
Vẹt màn chỉ cho ta thấy
Ở trong 10 cái thập như thị nó rất đơn
giản
Nhưng mà thập như thị đó
Mà nhìn thật sự bằng 10 cái như thị đó
Đâu có phải chuyện dễ
Giảng pháp nhìn tính nó như vậy
Như thầy tính, như thầy tướng, như thầy
thể, …
Nhìn giảng pháp bằng thật như thầy
Rõ ràng là chỉ có chư Phật, chư Phật mới
hiểu …
Chứ không phải đơn giản đâu
Cho nên tôi xin thưa với đại chúng là bây
giờ …
Một chữ trong kinh tôi nghe nó không phải
như …
Một cái câu nghe như bình thường, tầm
thường …
Cái đó là cái thành thật mà nói
Làm sao mà khen Như Lai được
Làm sao mà tán dương công đức của Như Lai
hết …
Sự thật
Như Lai nói rất thật
Là những cái điều mà ta dạy cho các ông
Gọi là ba tàng kinh điển
Nó giống như cái đất
Mà ta quào
Ta khều lên cái đầu móng tay
Còn trí tuệ của Như Lai
Nó như đất của Đại Mỹ
Những giáo bác
Mà ta dạy cho các ông học
Nó giống như cái lá cây
Mà ta bóc
Ở dưới đất này
Ta cầm lên đưa một nhóm
Còn trí tuệ của Như Lai
Là như lá cây của rừng
Cổ thụ
Thế thì là mình khen
Như lai có nhầm gì
Tán tháng như lai có nhầm gì đâu
Cho nên những câu đó đơn sơ vậy đó
Mà hay lắm
Nói làm sao cho được
Chúng ta học nhìn giảng pháp
Và qua thật như thế
Đâu có phải dễ dàng
Phải tu tập
Phải tư duy
Luôn luôn là ở trong thiền định
Mà cái thiền định đó
Thật sự mà nói tôi nhắc với đại chúng
Chỉ có cái cách là thiền định là
Tư duy ở trong cái thiền định tối thượng
Tôi cho là thiền định tối thượng
Là phải thấy cho được cái thật tướng của
giảng …
Là cái tướng vô
Cái thật tướng của giảm pháp
Là cái tướng vô là cái tướng không
Nói cách khác là phải thấy cho được
Cái tính chất giảm pháp dai không
Thì cái đó làm sao mà dễ thấy được
Mà không đây không phải là không
Mà gửi gấm tâm hồn ở trong cái chỗ
Mong lung vô tận không có gì
Mà không lại là chẳng khác
Sắc
Không mà chẳng khác sắc
Chứ không phải là thấy giả pháp
Giả không mà tưởng được
Bằng cái đầu óc của mình
Là phóng khoáng
Nghĩa là buông bỏ hết tất cả những cái có
Để biến thành cái vũ trụ này
Không, không phải vậy đâu
Cho nên nó tư duy quá
Chứ thế nào cho thấy được
Cái thật tướng của giả pháp
Mà thật tướng là gì?
Thành tướng là vô tướng
Vô tướng như là
Cái tướng không có dạng pháp
Chỉ thì nhìn dạng pháp
Chẳng khác không
Mà gọi là không đây là cái không
Không rời bản
Bản pháp tức là
Không chẳng khác sắc
Sắc là không mà không là sắc
Thế thì cái chỗ đó nó sâu lắm
Cho nên các ông có khen
Ngợi như lai kiểu nào
Làm sao mà khen hết được
Nhưng mà hôm qua tôi đi với cái đám
Rồi ngồi với các bà thượng
Các bà thượng có nói
Những nhà giáo sư trí thức
Ở bên Thái Giang
Người ta đặt vấn đề
Người ta nói là Đạo Phật mà
Nói về giảng Pháp ra không như vậy
Thì nói là Đạo Phật là
Chú
Chú bạn
Coi như là tiêu cực, yếm thế, bi quan
Người ta đại đế, người ta phê như vậy
Thì thiệt ra tôi nghe rồi
Tôi xin thưa với đại chúng
Cũng đừng có cãi với người ta
Người ta là giáo sư có bằng cấp
Được phong chức cao
Nhưng mà thật sự đâu có phải
Hệ giáo sư có bằng cấp không
Chứ cao là nói trúng Đạo Phật
Cho nên người ta có nói như vậy
Thì bây giờ cũng đừng có cãi làm cái gì
Cãi không có lợi ích
Mà nhân cái đó tôi muốn thưa với toàn thể
đại …
Là cái học Phật là chỉ có cái người nào
Mà nhận thức được cái giáo lý của Đạo Phật
Mà mình bằng lòng
Mình nhận thức được, mình tiếp theo được
Bằng cái trí tuệ của mình
Mình bằng lòng mình đi theo con đường của
Đạo …
Còn những người nào người ta nhìn Đạo Phật
khác
Người ta hiểu không giống mình
Thì người ta đi con đường khác
Đừng có lo lắng mà buồn phiền
Mà đau khổ
Mà lý luận để sân ra phiền muộn
Từ cái chỗ mà nói chuyện với các quà thợm
tôi
Mới nảy ra thêm một cái ý đó nữa đó
Bởi vì muỗng và chè
Hai cái đó mà đem múc
Thì nó không ăn thua gì nhau hết
Chè là phải nấu nó như đậu xanh
Với đường cát
Phải nấu với đậu xanh
Hoặc là nấu với khoai mông
Hoặc là nấu với nếp bơ thì là cái nếp đó
Khoai mông đó đường cát đó mới ăn nhau
được
Chứ mà chè mà lấy đá trứng
Đá xanh mà nấu thì nấu làm sao
Cho nó thấm được
Cho nó thấm cái ngọt được
Để thành chè chứ
Cho nên những cái người mà
Một là họ không bằng lòng học Phật
Hai là họ không phải là người đạo Phật
Ba là họ nhìn đạo Phật
Bằng cái đạo lý của họ
Mà học hết
Thì mình đừng có nói chuyện
Với họ mắc công
Đá trứng
Đá xanh
Đang nấu chè
Một ngàn năm không bao giờ
Đá xanh đá trứng thấm được cái mù đường
Mà để mà nấu cho mắc công
Cho nên tôi mới nghĩ ra
Cái đó để tôi nhắc với đại chúng
Đừng có thèm sợ
Nếu người ta phản đối
Người ta công kích
Không đồng lý tổn chứ gì
Đừng thèm nói mắt không
Nói như vậy là mình có bi quan không
Có ý thức không
Mình có chủ bại không
Thưa rằng không
Tại sao tôi thưa rằng không
Là bởi vì
Đức Phật của chúng ta
Cũng như Đức Chúa Giê-xu
Hiện nay người ta dùng cái dương lịch
Là lịch của Chúa Giê-xu
Nhưng mà nhân loại trên thế giới
Đã nghe Chúa Giê-xu hết chưa
Lấy ngày giờ
Năm tháng để làm việc
Chính trị gì đó nói chuyện nhau
Phải lấy cái ngày giờ đó
Ngàn tâm 96, 97, 98, 99
Tới 2000
Tức là ngày giờ theo cái lịch của dương
lịch
Nhưng mà còn cái tư tưởng
Mà để phụng thờ Chúa Giê-xu
Thì không phải trên thế giới này
Ai cũng bằng lòng
Với cái triết lý của cái đạo Chúa
Đạo Phật của chúng ta cũng vậy
Nó phát huy
Nó phát xuất từ Ấn Độ
Nhưng mà bây giờ Ấn Độ
Thử hỏi được bao nhiêu người Đạo Phật
Và còn bao nhiêu người Hồ Giáo
Bao nhiêu người Ấn Giáo
Bao nhiêu người các cái đạo khác
Thế thì là cái Đạo Phật
Cũng chỉ là một hệ tư tưởng
Một nền triết lý
Ai bằng lòng
Thì đi theo con đường của Đạo Phật
Ai không bằng lòng
Thì cứ đi theo con đường của người ta
Lý tưởng người ta theo trình độ căn cơ của
người …
Đừng có nóng lòng
Đừng có buồn bực
Cũng đừng có ý muốn lôi kéo
Người ta cho kỳ được về
Với cái tư tưởng của mình
Tôi nhắc cho đại chúng cái này
Có lợi lắm đó
Chúng ta sẽ bị công kích
Rất nhiều
Chúng ta đừng an tâm tưởng rằng
Đạo lý của mình
Mình cho là cao
Là tuyệt
Là nhân phẩm
Là nhân bản
Là nhân vị
Là bình đẳng
Là tự do
Vân vân
Rồi mình
Muốn ai
Cũng nhận thức như mình
Không có
Người ta nói khác
Cho nên đừng sợ
Có duyên với Phật
Dược y bất tử bệnh
Phật quá hữu duyên nhân
Thuốc nó trị
Là cái đồ bị
Trị cái bệnh không chắc
Còn Phật đó
Là đổ cái người hữu duyên
Với người vô duyên
Phật không có đồ được
Tam năng
Tam bất năng
Của Đạo Phật
Năng không
Như thiết tướng
Thành giảng pháp
Thi trí
Như bất năng
Qua đạo vô duyên
Những người vô duyên
Phật
Đạo Phật không đồ được
Đức Phật cũng không đồ được
Giống như là
Nét
Khuôn môn
Mình đang nấu chè
Mới được
Chứ đem đá xanh
Các mình nấu chè
Thì nấu sao
Cho nó thấm được
Cho nên là bây giờ
Nghĩa là lâu rồi
Lâu lâu nằm trong Đạo Phật rồi
Mới thấy được những cái
Tại nên tôi nói
Đại chúng cái điều đó
Rất là cần thiết đó nha
Ta bằng lòng
Với giáo lý của Đạo Phật
Ta đi của Đạo Phật thì ta đi
Còn những người nào không bằng lòng
Chúng ta đừng buồn bả
Đừng nóng lòng
Đừng binh dực
Đừng bảo vệ mất công
Cứ thoải mái tự tại
Mà đi theo cái lý tưởng của mình
Người ta cũng tự tại
Mà ta đi theo lý tưởng của người ta
Cho nên là vị Hòa Thượng
Nói tôi giờ là tôi hay giảng mắt nhã
Vì đem cái đó ra
Nên dứt bài để trả lời cho cái đó
Tôi nói thưa không làm việc đó
Đức Phật của chúng ta xưa kia
Cũng không có khả năng làm việc đó
Để đổ tất cả nhân loại
Thì bây giờ ta không có thời gian đâu
Để đi viết bài
Mà trả lời với những
Cái ông giáo sư
Từng cá nhân như vậy
Dù họ là giáo sư
Gọi là giáo sư là giáo sư cái môn gì
Còn những họ không phải là giáo sư của
Phật …
Điều đó chứng tỏ rằng
Cái giáo sư của họ
Không thể vì giáo sư mà nói đúng được Đạo
Phật
Thế thì đi nói chi cho nó
Nó mất thời gian
Cho nó mệt ốc
Mà thậm chí
Nó xảy ra một cái sự
Đấu khẩu
Bốc chiến
Thì lại càng
Không cần thiết
Kinh nghiệm của nó hay lắm
Mà nhớ cái Đức Phật của chúng ta
Cho tới ngày nay
Cũng không phải là độ
Hết nhân loại được
Vì vậy đừng có
Nóng đừng có vội
Nên em cho đọc cái câu này
Các ông mà có nói suốt kiếp đi nữa
Cũng không hết được
Cái công đức của dĩ lãi
Ca giếp nên biết rằng như đây là vua của
các …
Nói ra là gì đều không sai không dối
Đối với tất cả Pháp
Phật dùng sức trí tuệ và thương tuyện
Mà dĩa nói
Đối với tôi bây giờ những câu cỡ đó là hay
lắm …
Chứ không phải đọc qua như đó
Như chữ như vậy rồi hiểu vậy đâu
Như Lai là vua của các Pháp
Vua của các Pháp là gì?
Là đối với các Pháp
Như Lai là một bậc Pháp vương
Vua của các Pháp là Pháp vương
Là tự chủ đối với các Pháp
Tự tại đối với các Pháp
Nói cái chữ đó mà mình học
Mình tu theo cái chữ đó cũng
Cả đời mình cũng chưa xong
Nó còn đòi cái gì nữa
Đối với các Pháp
Mình tự chủ chưa
Đối với sách
Thành hương vị súc
Pháp tần lũ tần
Mình tự chủ chưa
Mà trên nguyên tắc
Là cái người học đạo
Là phải là Pháp Vân Tử
Là con của đấng Pháp Vương
Con của cái đấng
Mà cái đấng đó là vua của các Pháp
Mà mình là con của đấng
Pháp Vương
Văn Thù Sư Lợi Pháp Vương Tử
Ông Văn Thù Sư Lợi là con của Đấng Pháp
Vương
Thế thì chúng ta cũng là con của Đấng Pháp
Chúng ta đối với các Pháp tự tại được cỡ
nào
Tự chủ được cỡ nào chưa
Thưa rằng chưa có được bao nhiêu Pháp
Mà như lai là thầy của chúng ta
Là cha của chúng ta
Là Pháp quốc
Bây giờ là tôi không muốn nói nhiều nữa
Và muốn nhắc từ vấn đề nhỏ nhỏ
Rồi như Lai nói ra
Pháp Lai nói ra điều gì
Không sai không dối
Hay lắm
Tôi nhắc với đại chúng là
Cái câu mà trường đồ
Mới tri mã lực
Mới sự cữu
Mới kiếm nhân tâm
Muốn đánh giá ngựa hay dở
Là phải đánh giá dựa trên
Cái sức chạy đường dài của nó
Còn cái việc mà có người mà làm đạo
Mà tránh pháp hay tà pháp
Là cũng phải dựa trên
Cái thời gian lâu dài
Của việc làm đó, của người đó
Chứ còn các vị mà
Bọc chọc, mà bồn trồn
Mà vội vàng, mà phê phán
Mà tân bốc mà đưa cao đó
Không phải là thái độ
Của người trí
Người Phật tử đâu
Cho nên biết bao nhiêu
Những cái tà giáo cái ngoại đạo
Mà nó lên ào ào mà người ta quy ngưỡng
Vùng vụt
Nó đưa lên tầng trời xanh
Nhưng mà người ta quên rằng
Cái thời gian mà nó bị tiêu ma
Hoại diệt thì người ta lại không còn nhớ
Chứ từ
Cuộc đời của tôi đến là sau mấy mươi năm
Thì tôi biết, biết bao nhiêu những cái như
vậy
Nên ta tôn trùng, ta đưa lên
Ào ào, không trào lên
Nghĩa là dục dục
Cung kinh, lễ bái, cung dường, đồn đại
Đủ thứ
Nhưng mà ngựa mà chạy mới con
Nghĩa là quất roi ra
Nghĩa là đánh giá liền cho điểm
Đâu có được
Phải để nó chạy 10km, 10km
Thiên lý mã
Mới gọi là ngựa hay
Biết bao nhiêu cái vụ đó
Bây giờ tôi cũng không cần
Nó ra nó ra nó đau lòng cho nhiều người
Mà tôi chỉ cần nhắc
Rằng các vị muốn đánh giá ngựa hay
Là phải dựa trên cái khoảng đường dài
Của nó chạy
Giáo pháp của Đức Phật nói ra
Ban đầu chặn giữa đều lành
Chứ ban đầu nói
Nghe lành rồi cái bữa chặn giữa
Không lành rồi vài bữa
Nó ra toàn là cái đồ ác ô
Cái đồ giết chóc, cái đồ thủ đoạn
Giang manh, xảo cá
Cái đồ nghĩa là làm cho điên đáo mọi người
Cái kết quả của nó như vậy
Đó là điều có thiệt
Nhưng mà đa số người bậc nữ
Không nhận được cái đó
Nó đau biết là chừng nào
Áo ạ
Đưa lên tân bốc lễ bái không dường
Nói như thế không có nghĩa là tôi ganh tị
sự …
Không có
Mà nó là một cái sự thật mà đau lòng
Chừng nào mà nói pháp
Cái pháp đó nói là ban đầu chẳng dưỡng đều
lành
Mới là pháp hật mới là chánh pháp
Mới là đáng quý
Cũng như thiên lý mã
Là phải ngựa chạy đường dài
Mới đánh giá được
Hay dở
Còn cái ao ác
Nó thuộc về gọi là phong trào
Hoặc là
Một giai đoạn ngắn
Thì đánh giá sao được
Trường đồ trí má lực
Sử cử kiến nhân tâm
Kinh điển mà nói ra
Mà năm nay nói khác
Mà năm tới nói khác
Mà năm hai ba năm nữa nói khác
Là phải sửa kinh điển đó
Là cái đó không phải là kinh điển
Cái đó là mưu mô
Là thủ đoạn là sức lực
Của những cái người nào đó
Nó có cái mưu đồ gì đó
Làm ăn
Theo cơ hội
Chứ còn kinh điển của Bậc là
Trước sau như một
Ban đầu chăn giữa đều lạnh
Kinh đó mới là kinh
Nên tin và nên
Thọ trì
Cho nên những cái câu này
Đối với tôi thì nó có giá trị lắm
Như là vua của các Pháp
Lời nói ra đều vì không sai
Không dối
Đối với tất cả Pháp Phật dùng sức trí tuệ
Và phương tiện
Mà dễ nói
Cái câu này đối với tôi bây giờ
Cũng không phải là dễ hiểu tầm thường đâu
Dù sức trí tuệ phương tiện mà dễ nói
Cho nên các vị mà đọc sách thiền
Của các bậc tiền bối
Mà người ta có chân tu và thực chứng
Đừng có dại dột
Mà lấy cái câu nào
Ở trong cái sách nào đó
Đem ra mà truyền đạt mà học
Mà tu
Các vị đó người ta vận dụng
Cái sức trí vệ phân tuyện của người ta
Mỗi người mỗi khác
Cho nên mà nhai những cái bã
Cứu cái cặn bã đó
Không đem lại cái lễ cho mọi người đâu
Giáo lý của Đạo Phật
Y như một đại dược phòng vậy
Thầy thuốc
Cái người mà dạy Đạo giỏi
Y như ông thầy thuốc thật giỏi vậy
Tùy theo bệnh mà người ta cho mỗi thang
thuốc …
Thang có hai vị, thang năm vị, thang mười
vị, …
Mỗi thang mỗi khác nhau
Là vì bệnh của mỗi người mỗi khác nhau
Cho nên những cái bệnh mà chứng ngộ đạt
đạo
Nó tùy theo căn cơ trình độ trí tuệ của
mọi …
Mà vận dụng vô số phương thang để hút
thuốc …
Như Lai vận dụng vô số phương tiện
Để mà dạy cho mọi người
Cho nên bây giờ tôi nói
Không phải là tôi đè cao
Mà không phải tôi khoe với đại dụng đâu
Không biết bao nhiêu người
Mà thường lân cận hỏi tôi đó
Không có pháp gì là tôi nói với các vị
không …
Mà kỳ thật ra
Cái pháp đó không phải là pháp thiệt
Của tôi muốn đâu
Nhưng mà bây giờ
Căn cơ của người ta hiểu cỡ như vậy
Mà giờ không trả lời đúng cỡ người ta
Thì ai nghe với mình
Thế là phải vận dụng phương tiện
Mà ừ mà ử mà nói
Mà dạy theo cái kiểu người ta muốn
Đó là sự thật
Cỡ tôi thôi
Chưa phải là như là gì hết
Cỡ hiểu đạo kinh điển của tôi thôi
Mà tôi đã vận dụng
Vô số phương tiện
Cho nên đem một câu
Một lời của tôi
Nói chỗ này đem ra
Chỗ kia mà bàn
Mà táo mà phê
Không ăn thua gì tôi hết
Không bao giờ trúng gì tôi
Huống chi là Phật
Huống chi là các bậc
Thiền sư
Các bậc lông tượng trong Đạo Phật
Đem những câu của mấy ông mà học
Mà đem làm cái khuôn vàng
Phước ngọc để mà tôi
Tôi xài hết
Do vậy cho nên tôi làm thầy chùa
Nói chung là tôi làm hồ giảng sư
Mà tôi đã từng ở mấy cái chùa
Chứ không để
Trên giấc tồn một chữ nào
Cái đó là cái mà
Nghe là hồi tôi ở
Ở Tà Vinh là hai mấy tuổi gì
Về học chùa trống qua
Không có để chữ nào
Bởi vì tại sao vậy
Vì tôi cho rằng
Nếu mà mình để
Cái chữ gì đó
Thì y như là thầy thuốc giỏi
Mà đem ra
Mà lấy một cái toa nào đó
Mà cho là cái toa này là ghi bước
Là tuyệt vời
Mà đem mà tiễn trình bài
Trình giấc
Để dám cho mọi người thấy
Cái toa thuốc đó
Là toa thuốc cái bằng đặc biệt là
Độc đáo là duy nhất là
Vô hôn gì đó
Đều không phải thầy thuốc hay đâu
Cho nên không có để chữ gì hết
Thuốc là phải theo bệnh chứ
Đâu có tòa nào là
Chỉ cho tất cả mọi
Mọi bệnh nhân đâu
Mà cái đó là cái chất của tôi
Ngay từ cái hồ nhỏ cho tới bây giờ
Cho nên tôi không có rừng ra
Đời sống không có rừng ra
Chỗ ở không hề có rừng ra
Không có tiểu nghĩa gì đâu
Không có bài nào là chân lý đâu
Chơi
Cái gì chơi
Phương tiện chơi thì nó cũng có
Những cái cũng đáng chơi cũng được
Nhưng mà đều không hề có chân lý
Cái chỗ đó là cái chỗ
Sâu thấm của Đạo Phật
Pháp Phật nói Pháp xuất từ
Phật dùng cái sức trí tuệ và phương tiện
mà …
Pháp Phật nói Pháp xuất từ nhất thiết
chủng …
Như là biết chỗ quy thú của tất cả Pháp
Rõ biết tâm hành của chúng sanh
Và thường đem trí tuệ mà chỉ bài cho
Như là sử dụng nhất thiết chủng trí
Trí của Phật
Rõ biết cái tâm hành của chúng sanh
Tức là căn cơ, trình độ
Chúng tính
Cho nên như là nói Pháp
Không có thời nào giống thời nào
Vì không có nói với người nào giống với
người …
Do vậy mà
Mà sau này các vị tổ
Tuyển bối người ta chia ra
Tam thời ngũ giáo
Hoặc là ngũ thời bác giáo
Là đó là ta phân ra
Đại khái về cái trí tuệ
Vận dụng cái
Nhất thiết
Chủng trí của Phật
Chia ra là 3 thời
3 thời
5 loại giáo Pháp
Hay là 5 thời và 8 loại giáo Pháp
Cũng vẫn là đại khái
Chứ cũng chưa phải
Là nó được trọn vẹn
Cái ý của Như Lai đâu
Của Như Lai là vô số phương tiện
Chứ không phải là ở trong năm
Hay là ba
Cái mốc đó
Thời điểm trình độ đó
Để mà y cứ vào
Là ba trình độ hay năm trình độ
Không phải vậy
Mà vô số phương tiện
Cái dếp ví như trong quả tam tiên đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trương bực hạ mà hấp thụ nước khác nhau
Một lần mây
Trương mưa
Tùy giống loại mà sanh trưởng
Đêm bông
Đêm bông kết trái
Dù một cõi đất xanh
Một trận mưa thấm
Mà cây cỏ đều sai khác
Đây lấy cái ví dụ
Cỏ cây
Có thứ cỏ nên thuốc
Có thứ cỏ không nên thuốc
Lùng rừng
Thành ra một loại gai trong
Dây nhỏ lầm rừng
Mà cổng vấn
Là cái loại mà có hưởng nước mưa đó
Thế thì là những cái loại mà có
Mà nên thuốc á
Là để ví dụ cho các hạng người nè
Thanh văn nè
Dương giác nè
Bồ tát nè
Là bực thượng, bực trung và bực hạ
Để ví cho ba cái loại cỏ
Nên thuốc
Có bực thường
Là dưới cho cái tâm hồn
Cái tư tưởng
Rộng lớn
Của hàng của ta
Cái tư tưởng
Cái nhận thức của hàng duyên giác
Là dưới cho có cây
Cái loại bực trung
Còn
Cái
Loại cây
Mà bực nhỏ đó là dưới cho
Cái tư tưởng, cái nhận thức của hàng thanh
tăng
Ba cái loại có thuốc đó là có nền thuốc
Dầu ba hạng cây lớn nhỏ khác nhau
Bực thượng bực trung bực hạ khác nhau
Mà hưởng nước mưa của một vần mây đen
Và một vần nước mưa của những dần mây kia
tuôn …
Vậy mà ba hạng đó
Hấp thủ nước mưa trốn giữa khác nhau
Càng tăng khác nhau
Chống tăng khác nhau
Cây lên cây nhỏ khác nhau
Mà nước mưa thì một
Đất thì một
Cái sự đương nhuận của nước mưa là một
Một vần mây tuôn ra mưa đó là một
Thậm chí trong đó có những loại
Có cây không nên thuốc
Là cái loại lừng rừng
Để nghĩ cho cái hàng bạc
Địa phạm phu cũng vẫn có tiếp thu
Ở trong chân lý
Sống trong chân lý đấy chứ
Nhưng mà nó không được tiếp thu chân lý
Cái điều này để nói lên đó
Cái tính chất vì sao mà
Là 49 năm
Phật nói Pháp
Mà rồi giờ đây
Đến cái thời Pháp qua
Niết bàn này
Thì Phật lại quỡ trách
Cái hàng thanh văn duyên giác
Mà quả đầy về cái quả vị thanh văn duyên
giác …
Mà động viên rất tấn mọi người phải tiến
lên …
Để thành vô thượng bồ đề
Mới trúng cái đáp ứng được cái nguyên dọng
Cái yêu cầu và cái bản hoài xuất thế
Của Đạo Phật ở trên cõi đời này
Chứ còn tu hành mà thành cái hàng thanh
văn …
Chưa phải là đáp ứng được
Cái bản hoài
Cái nhân duyên mà của Phật xuất thế đâu
Cho nên nói cái ví dụ này
Để đại chúng để ý rằng
Phật quả rài hàng thanh văn duyên giác
Mà tại sao trước kia Phật lại dạy cho
thanh …
Thật sự dạy cho thanh văn duyên giác
Chứ có cái trụng tử
Có cái mầm mà dạy cho họ
Đi lên vô thượng bồ đề
Mà tại vì căn cơ trung tính trình độ của
họ
Họ chỉ nghe tới ngang đó
Rồi họ tu tới đó
Rồi họ tưởng cỡ đó là
Quả dị đã cứu cánh rồi
Là tại vì trình độ căn cơ của họ đó
Giống như nước mưa vậy
Nước mưa người ta có thể nuôi được cây đại
thọ …
Nhưng mà
Cái loại cây bậc trung và bậc hạ
Nó chỉ nuôi được cái cỡ
Thân cây của bậc trung và bậc hạ mà thôi
Cho nên trong đạo Phật của chúng ta đây nè
Đại chúng để ý đó
Đạo Phật của chúng ta
Như hôm nọ tôi có nói đó
Thật sự đạo Phật của chúng ta là cái đạo
vô …
Nghĩa là ta phải tin ở nơi
Cái như là viên giáp dự tâm của ta
Ta phải tin ở nơi tri kiến Phật của ta
Ta phải tin ở nơi Phật tánh của ta
Ta phải tin trên tâm thu của ta
Nếu mà ta tu hành
Theo lời Phật dạy
Là ta trở về cái của ta vốn có
Chứ không có ai
Mà giúp đỡ
Mà ban cho
Mà tặng giữ gì cả
Giáo lý của Đạo Phật là vậy đó
Còn thành thánh là cái chuyện
Của người ta ở trong cái mũ trụ này
Tự nó có
Nhiều đường
Đường trời, đường Atula
Đường địa ngục, đường quý thần
Được súc sanh
Là nó tùy theo cái loại
Phước báo của người ta
Do vậy mà
Người Đạo Phật
Chân chính
Không có gian sinh quỷ lưỡi cầu
Lôi thôi ở bên ngoài
Mà phát huy
Cái Phật tính
Cái Phật của mình
Để mình trở về với cái của mình vốn có
Chỗ đó là cái chỗ khó nghe hết sức
Trong khi nó biết
Bao nhiêu Phật tử của chúng ta
Mệnh danh là Phật tử
Mà tin đủ thứ tin
Sợ đủ thứ thật
Cái sợ đó không cần thiết
Chứ còn các vị sợ
Chẳng có em thua gì tôi hết
Tôi không kém cái gì hết
Các vị sợ ai là sợ
Nhưng mà tại sao tôi muốn nói
Cái chỗ đó nhiều
Là vì sợ như vậy không trúc
Không đáng sợ
Cầu nguyện văn sinh những cái điều
Mà mình không thể nhờ cậy được
Người ta không giúp mình được
Thế mình cầu Nguyễn Giang sinh làm chi
Trong khi đó cầu nhân
Bất nhiên cầu kỹ
Cầu người không bằng cầu nó mình
Mình cầu nó mình
Tự lực
Độc lập
Tự do
Tự cường, tự lực
Mình làm ăn
Thì nó phát triển thôi
Xuyên năng cần cù
Thì nó sẽ khắp khá
Làm giàu
Giữa trên cái đạo lý nhân quả mà
Chỗ đó là chỗ khó nghe lắm
Còn như nè các vị cúng á
Nhân đây tôi nói đây nè
Cái mòa này các vị cúng đó nè
Tôi hết sức
Tùy hỷ công đức cúng dường
Của các vị
Nhưng mà nếu mà các vị mà cúng
Với một cái ý niệm
Là mình đem tiền của
Phẩm vật mình cúng dường
Rồi mình nhờ cái sức
Của các vị này đó
Hộ trì hộ độ gì đó
Chú nguyện gì đó
Để cho mình được giải thoát
Sau này mình được thành phạch gì đó
Xin lỗi với tôi
Tôi không bao giờ tự hỷ với
Cái ý niệm đi cúng dường như vậy đâu
Bây giờ các vị
Bỏ tôi đi nữa
Không tới không gặp đi nữa
Tôi cũng không tùy ý niệm đó
Mà tôi bằng lòng
Với ý niệm là các vị cúng dường
Là cúng dường
Về tứ sự cúng dường
Là cúng dường cung dưỡng
Về vật chất
Để tạo cái điều kiện cho chương tôn
Hòa thượng thượng tội đại đức
Để tăng nghi người ta tu hành
Để người ta truyền
Bá chánh pháp
Để đem lại cái sự
Trông sáng cái sự thanh tịnh
Cái sự giải tỏa phiền não của mình cho mọi
người
Để làm cho mọi người đều tự nhát
Tự ngộ rồi tự đổ
Rồi làm cho cái xã hội nó trông sáng
Nó an lành mọi người tự xây dựng cái hạnh
phúc …
Mà còn nghĩa là ý lại nơi cái người mình
cúng
Để mình mong chờ nơi cái gì của cái người
mình …
Đáp lại
Trả lại
Cho cái sự
Cúng kính của mình
Cúng như vậy là các vị không đem lại kết
quả
Có kết quả nhưng mà
Nhỏ nhang lắm
Các vị phải nhớ rằng
Các vị cúng có nghĩa là
Các vị phùng sự tam bảo
Mà phùng sự tam bảo
Có nghĩa là các vị bằng lòng
Học chánh pháp, hành chánh pháp
Và sống theo chánh pháp
Cho nên tôi mới ủng hộ chánh pháp
Mà ủng hộ chánh pháp
Tức là tôi ủng hộ qua tăng bão
Tôi cúng dường tăng bão trong mười phương
Để rồi truyền bá chánh pháp
Mọi người nghe chánh pháp
Học chánh pháp, hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Mà người mà học theo chánh pháp
Hành theo chánh pháp, sống theo chánh pháp
Thì nhất định là gia đình an lạc
Xã hội tốt đẹp
Và tâm hồn thanh tâm của mình thanh thoát
Đó là cái quả
An lạc giải thoát
Của chính mình
Do mình tạo ra
Là vì
Mình cúng dùm tâm bảo
Mình phục vụ ủng hộ chánh pháp
Học chánh pháp, hành chánh pháp
Sống chánh pháp
Từ nó nhật đi những cái tội lỗi
Những cái phiền não, những cái vô minh đau
khổ
Mà nó có đem lại sự an lạc
Sự giải thoát
Đó là cái nhân lành của mình
Vô mình tu hành
Thân khẩu ý
Mà mình đi theo con đường
Của tam bảo
Dịch ra
Cái cúng dường ở chỗ đó
Là tôi nhất tâm tùy hỷ
Và
Bằng mọi công đức
Là tùy hỷ cái việc làm đó
Còn cái mà
Mà hy vọng ở nơi cái người đó
Bất cứ là ai
Tôi không có tùy hỷ đâu
Không có chú cái gì được hết
Thế nhưng mẹ thương con
Giờ các con ở nhà chơi đi
Để Như Lai đi khắp thật về
Cái Như Lai chú nguyện cái no của Như Lai
cho …
Có được không
Thương như thương con
Thế thì để cho con mình thương được chứ
Ờ vậy thì sao
Thì các con cứ ở nhà chơi
Để Như Lai đi khắp thật
Như Lai ăn no rồi
Cái Như Lai là án mani bát dì hồng
Án mani bát dì hồng
Giao cái no của Như Lai cho các con
Vì thương các con như mẹ thương
Thương con mà
Có làm được gì đó không
Do vậy cho nên là
Cũng vừa con bảo là
Là để truyền bá chánh pháp
Để cho mọi người Phật tử
Nghe chánh pháp, học chánh pháp
Thành chánh pháp và sống theo chánh
Chánh pháp do vậy
Mà mọi nguyên nhân phiền não tội lỗi khổ
đau
Tự nó tiêu man
Xã hội tự nó tốt đẹp
Nó an lành
Gia đình tự nó không có
Sự gây cấn, sự phiền não
Nó hạnh phúc dần dần dần
Nó nâng lên mãi
Tùy theo sự quá giải phiền não vô minh của
mình
Tôi thì
Nhất quát là tôi nhắc nhở các vị
Có phục vụ tâm bảo là bằng tinh thần đó
Bây giờ thì tôi xin nhắc
Cái đại chúng người xưa
Người ta nói rằng là
Nhân chi tương tử kỳ ngôn giả thiện
Mình điếu chi tương tử kỳ thanh giả ai
Con chim sắp chết
Cái tiếng kêu não nộp
Một người sắp chết
Cái lời nói lành
Câu nói đó hồi xưa
Lưu Bị mà sắp
Sắp mà phó chút con cô
Cho không mình nói câu đó
Tôi nghe tôi thích
Bây giờ tôi thất chất rồi
Là nói lành
Đó là nói thật
Nhưng khi tôi tự kỳ ngô giáo thiện
Còn các vị mà nghĩ là hy vọng
Giỏi gấp đến người khác là tôi không có
chấp …
Không tùy ý cái đó
Bởi vì các vị sẽ không được đâu
Bản thân các vị thân gối
Mà các vị không trao dội
Không sửa
Không tự mình bầu dưỡng cái đạo đích
Cho thân khối của mình
Thì không có cái sức chú nguyện nào
Của ai đem lại cho mình được hết
Cho nên đi cúng là cúng
Mà cúng với tinh thần nào
Là con Phật
Là hộ trì chánh Pháp
Còn cúng với tinh thần nào
Là tinh thần của ngoại đạo
Của Bà La Mục
Nhẫn của người cúng dường
Mà nhận của người đệ tử Phật nhận
Còn cũng nhận của người cung dường
Mà với cái tinh thần của bà Lamôn
Của ngoại đạo nhận
Đức Phật cả đời
Chống với cái bà Lamôn
Là vì cái bà Lamôn nó đứng trung gian
Giữa loài người và
Đấng siêu nhiên
Để mà hưởng cái lợi
Cho nên tôi còn muốn nói những cái chuyện
Kinh khiếp lắm mà tôi chưa dám nói hết đâu
Từ từ tôi sẽ nói hết thôi
Người ta
Nhìn
Nhìn Đức Phật
Bằng một cái đấng siêu nhân siêu nhiên
Nào đâu ghê gớm lắm
Giáng sanh cõi đời này
Bồ Tát hổ minh trên trời
Rồi này kia giáng xuống mà
Tôi nói một mình tôi
Và nếu mà một người nào biết nghe
Là tôi nói Đức Phật
Đừng có nói cái nhiều cái chuyện đó
Đức Phật
Tự không bằng lòng
Cái chế độ sống của cha mình
Và cái chế độ
Của cái giai cấp
Ấn Độ thời đó
Mà tìm một con đường
Mà ông tìm đúng đường là ông giác ngộ chân
lý
Chứ kỳ thật là ông tránh
Cái kiểu sống
Của bản thân mình
Của tía mình
Của bá mình
Và vợ con mình
Của xã hội mình
Tôi nói thật với các vị
Bây giờ đây là tôi nghe
Một cái xã hội mà sống mà
Quá bốc lột trên đầu
Trên cổ người ta tôi cũng còn ghét
Cái xã hội mà đứng trung gian
Mà thâu lộ những
Về cái mặt hình thức
Và tôn giáo tính ngưỡng
Để mà sống trên lưng
Nên đầu anh cổ ta bằng cái kiểu
Bởi bị đặt là linh viên này kia đó
Tôi thấy tôi còn ghét
Mà cái chế độ mà
Bà Lamôn với gia cấp hồi đó
Nó cấu kết với thủ hoàng
Tịnh Thạm Dương là vua cha đó nè
Trời ơi bốc lộ
Người ta biết cỡ nào mà kể
Mà nước Phật là một con người
Không chấp nhận được
Cái chế độ sống
Hỗn thụ
Trên sự đau khổ của người khác
Cho nên về mặt Bà Lâm Âu
Là gia cấp
Lãnh đạo tân thành
Đức Phật thấy thúi nát
Không ra gì
Cộng với cái gia cấp sắc đáy lị
Là dòng võ vô chú của Ngài đấy
Mà sống trên đầu
Trên cổ của người ta
Cái gia cấp mà Bà Lâm Âu
Nó hạ cái gia cấp Bà Đi A
Là gia cấp hạ tiện đó mà
Gia cấp Bà Lâm Âu
Nếu như các sách giáo lý mà đi ngoài đường
Mà nếu mà cái đám kia mà
Bần nông đó
Nghèo hèn đó
Mà lấp thoáng thấp thoáng
Mà nhìn thấy là nó lôi đầu ra quấn chết bỏ
Quấn chết bỏ mà không có tội lỗi
Không có lục pháp
Gia cấp nó cỡ gì là
Thế thì một người có lòng tường bi
Có đạo đức
Làm sao chịu nổi cảnh sống như vậy
Cho nên ông đi làm cách mạng thôi
Đức Phật đi làm cách mạng thôi
Cách mạng đạo đức
Đưa ra một cái thứ đạo đức bình đẳng tất
cả
Mọi người dọc nước Bắc
Cùng mạng dọc Báo cùng Đỏ
Có quyền sống bình đẳng như nhau
Đưa ra cái thứ bình đẳng là
Mọi người đều có Phật tính
Mọi người là Phật
Cho nên xóa bỏ hết giai cấp
Là để đối chọi với Bà Lạc Môn
Bỏ không bằng lòng
Sống với giai cấp quyền quý
Vợ đẹp con xin
Thấy vợ đẹp con xin hạnh phúc đó chứ
Nhưng mà không bằng lòng
Ở đây mà thương vợ thương con này
Là mình a tầm
Mà mình sống trong cái kiểu bốc lục
Của nhân dân của mình đau khổ
Không chịu
Cho nên là
Là đi tu bỏ vợ bỏ con luôn
Để tìm một cái chân lý
Bình đẳng của Đạo Phật
Cho nên thật sự là cái tư tưởng cách mạng
Mà do hoàn cảnh
Một người có lương tâm
Có lương tri tôn đính
Cao về cái đó
Bởi vì cái đầu của Đức Phật là
Cái vô kiến đánh tướng tức là
Có một bó ốc siêu nhân
Mà bó ốc siêu nhân là cái tí tuệ đó
Phải siêu nhân
Lòng tự bi siêu nhân
Bình đẳng siêu nhân
Mọi cái gì cũng siêu nhân
Cho nên ngày đi tìm ta sẽ lấy
Không bằng lòng sống
Cái giai cấp bóng lộn
Là giai cấp sát liên lị của vua cha, của
bản …
Không bằng lòng sống như cái đám mà đứng
trung …
Giữa người và quý thần không có sự thật
Để thâu lại những ăn trên đầu trên cổ
người …
Tôi thấy rồi
Tôi thấy rõ điều đó
Ngài Trị Tư, Ngài Tìm Trân Lý
Trân Lý của Ngài đúng quá trình vô phân
bắt …
Người nào có lưng tâm lưng trí
Là không bao giờ bác bỏ nổi giáo lý của
Đạo …
Nhân bản tối thượng
Tự bi tối thượng
Bình đẳng vô thượng
Mọi người là Phật
Bằng nhau mà
Cho nên nói la nhai la nhai
Cái chuyện mà lịch sử Phật
Là từ trên trời xuống
Lửa cái chỗ
Cho mẹ lành này kia
Không phải
Không phải là lừa cho cha mẹ lạnh
Mà tại mình ấy là
Cũng có một chút phước
Mà sanh vô trong cái dòng gió
Vô chúa mạng hổm
Trên đầu trên cổ người ta
Mà cái người có lòng từ bi
Có trí tuệ
Không chấp nhận lối sống đó
Bỏ đi tu
Vậy thôi
Cho nên người ta
Đưa theo cái tư tưởng
Mà cái kiểu của một
Một cái đạo giáo
Của một cái tôn giáo
Người ta đưa Đức Phật lên
Thành ra một cái đánh
Thiên yên
Tôi nhìn nó không phải vậy đâu
Nhưng mà tôi nói rồi là
Đâu có bao nhiêu người nghe nổi cái thứ đó
Thế thì là
Là thôi thì ai nói sao
Mình cũng ừ ừ vậy đó
Như lai vô số con tiện
Mình để tới như lai thì mình cũng
Mình cũng phải dẫn dụng những phiết chủng
tí …
Cũng vô số con tiện vậy thôi
Chứ thật sự
Con đường của Đức Phật rõ ràng lắm
Không có cái gì siêu hình
Không có cái gì mà thiên liêng
Mà quyến hoạt
Cả tôi mà bây giờ mà sống
Mà trên đầu cổ ta bốc lột
Không chịu được
Chưa có gì
Chưa có Bồ Tát gì hết
Chưa có gì gọi là chứng gì hết
Mà cái đầu không có cái nhục kế
Mà thấy cuộc không chịu được
Không chi là cái đầu
Mà siêu nhân đó
Làm sao mà chịu được những cái cảnh bất
công …
Cho ra buộc lòng phải đi tu tìm dân lý
Cái thấy của đòi của tôi bây giờ
Thì nó không giống với nhiều người
Tôi nghe mấy cái đài ngoại quốc
Làm lễ ngoại quốc
Phỏng vấn vài câu
Qua đây nè
Năm mô ở dưới Đạo Phật
Cái đạo lý đó
Thiệt là tội nghiệp cho Đạo Phật
Không có một cái câu gì
Mà ra cái câu gì
Nhai lại cái đồ cổ
Mà cái đồ rớt nát
Dơ dái bày hày
Có được cái gì hết
Nói lên cái ví dụ đó
Để viết cho ba hạng người
Chứ Phật nói tiếp ca giúp nên biết
Rằng Như Lai hiện ra đời
Ví như vầng mây lớn nổi lên ấy
Vô cầu người A-tu-la
Trong ba ngàn thế giới
Phật đường hoàng
Tuyên bố ta là đánh Như Lai
Ấn cung
Chánh miên tri
Nên hạnh phúc thiện thể
Với doan giải vô thổn sĩ
Điều ngữ trưởng phu thiên giang sư
Phật Thế Tôn
Mười cái đức hiệu
Thế gian dạy là hiểu biết hết
Mọi chuyện của thế gian
Cái từ thế gian dạy là vậy thôi
Bây giờ tôi nói thiệt
Cỡ tôi vậy thôi
Cũng là thế gian dạy
Bây giờ tôi nói cho đại chúng nghe
Hôm qua hôm nay tôi coi
Cái cuộn phim của cái đài Sông Bé
Nó chiếu về cái tuần võ hậu
Tức là võ tắc thiên đó
Một người phụ nữ vô cùng nguy hiểm
Tài năng và ác đức vô cùng
Nhưng mà thật sự rồi á
Có được cái gì đâu
Trọn đời không bao giờ có một cái nụ cười
thoải …
Mà từ cái ác này qua tới cái ác khác
Từ cái đối địch này qua tới cái đối địch
khác
Đó là làm vua đấy nha
Cốp vua đàng hoàng à
Rồi bây giờ đây là các cái bực
Và làm tổng thống hiện giờ trên thế giới
đây …
Ông thì ra tòa bằng máy điện thoại
Ra tòa bằng phim video
Và còn chưa biết là
Có khỏi tội hay không
Còn ông thì bị
Ứng cử rồi bị đánh vào mặt
Giữa quần chúng
Còn ông thì nghe là bằng đủ thứ
Khổ sở vô cùng
Thế thì tôi hỏi
Cho các vị nghèo
Bực trung bực hạ như chúng ta
Rồi những bực mà giàu sanh
Chức tước bực thượng như các bực đó
Các vị sẽ có
Người nào em ổn không
Tất cả đều không có an ổn
Tất cả mọi người đều chịu đựng với nhau
Mà sống hết trên quả đời này
Tôi dùng cái từ chịu đựng nó hay vô cùng
Không có người nào mà sống không chịu đựng
Người chịu đựng một cách
Người chịu đựng chồng sai rượu
Người chịu đựng vợ đi nhà đàm hoài
Có nhiều tiền đi nhảy đầm hết trơn
Người thì
Chịu đựng là gì
Là
Mượn vốn
Mà người ăn
Buôn bán ngày nào là ăn ngày nấy
Mà không trả nổi vốn
Người chịu đựng
Thì có một người làm
Mà nuôi 5-6 người
Và vấn vấn
Cái là tấm ngàn thứ chịu đựng
Kể cả hôm nay
Học sinh trên thế giới là mùa này mùa thứ
cử
Có những đứa học trò còn trông trắng
13, 14, 15 tuổi lại sợ thi quá
Bởi vì dân dòng địa dị sợ rớt
Có những đứa tự tử dài dài
Trên thế giới hiện nay
Thế thì từ tuổi trẻ
Tới tuổi già, từ dân cho tới
Các vị tổng thống
Đều là chịu đựng
Qua giai đoạn này
Hết giai đoạn khác để mà sống thôi
Thế thì cuộc đời rõ ràng là
Không có một cái gì sắc thật cả
Thế thì nhìn bằng cái đánh pháp
Vương vô thuận, nhìn bằng vợ nhãn
Thì cuộc đời này chẳng phải sắc
Chẳng khác không, không, chẳng khác sắc
Sắc là không, không là
Là sắc đó sao
Không phải là tất cả đều là
Như mộng, như quyển đó sao
Không phải là thiên giả không
Địa giả không, nhân sinh yếu yếu
Tại kỳ trung, the giả không, tử giả không
Quỳnh tuyền, lộ thuận, bất tôn
Phùng đó sao
Chẳng phải là kim giả không, ngân giả
không
Tử hậu hà tàn
Tại thủ trung đó sao
Trời ơi mấy câu đó tôi nói hay quá
Cho nên là thế gian giải cỡ tôi đi
Mà còn thế gian giải được
Mà hiểu hết trơn
Tất cả trên thế gian này
Không có một người nào là không có khổ
Có không
Ờ ai thì chỉ người không có khổ đâu
Không có
Thế gian giải đàng hoàng
Cho nên tôi thành thật
Mà nói lại chúng
Nhưng mà nói câu này
Nhớ nha
Hiểu như vậy là hiểu
Mà không được bi quan và yếm
Yếm thế
Bi quan yếm thế là sai với Đạo Phật
Đó
Cho nên ai kết luận đằng Đạo Phật
Sách chẳng khác không không
Chẳng khác sách là không không là
Sách là sanh bi quan
Người đó không hiểu gì về Đạo Phật
Nếu mà sinh đi qua đến đó là không phải
người …
Mà người Đạo Phật phải lấy cái đó hiểu nó
là …
Chân lý
Vấn đề sinh lỡ bệnh tử là chân lý
Vấn đề sinh cụ diệt là chân lý
Vấn đề thành tụ hoài không là chân lý
Cho nên cứ đi trên một con đường sinh hoạt
bình …
Để vượt qua tất cả
Cái đó mới gọi là người đệ tử
Trên chính của Đạo Phật
Còn sinh ra mi quan tiêu cực
Yến thế tự tử là người không phải người
Đạo …
Đạo Phật cấm tự lử
Người gớm ở chỗ đó
Cho nên ta mới nguyện thế thế
Thường hành Bồ Tát
Bồ Tát Đạo chứ
Mà Bồ Tát Đạo là
Ta thấy được tất cả giảng pháp là duyên
sanh …
Nguyện cho nên ăn chơi
Làm chơi, sống chơi
Phục vụ chơi
Rồi ngủ chơi
Rồi
ỉa chơi
ỉa cũng chơi
Cất để làm gì
Mọi thứ đều chơi hết
Giờ cuối cùng không còn sống được nữa
Thì chết chơi
Vậy thôi
Người ta không hiểu đâu
Mọi người ta nói bậy ghê lắm
Mà cãi với họ làm gì
Phải thấy cho được
Cái tính chất dương sanh như
Như Nguyễn Vũ Giảng Pháp
Mà không được sanh tiêu cực yếm
Bởi vì anh mà tiêu cực yếm thế
Có nghĩa là anh vẫn yêu
Cái giả của cuộc đời
À
Mà anh biết cuộc đời nó giả
Mà anh không
Thế thì có nghĩa là anh không yêu nó
Cho nên anh không có bi quan
Còn anh yêu nó
Cho nên anh mới
Anh muốn bảo vệ trường cửu cho nên anh mới
sinh …
Đi qua thấy là anh sai
Anh không phải là người cổ đồng
Chỗ đó là cái chỗ
Ghiêng gớm cổ đồng hả chứ
Những người tội tử đều là những người quá
yêu …
Chứ không phải là những người chán đời đâu
nha
Cặp nam cặp nữ mà hai người yêu nhau rồi
Mà một người tội tử là gì
Là quá thương người kia chứ không phải
ghét …
Thương mà bị người ta giận
Thấy chưa
Chồng mình mình thương quá mà bị người ta
giận
Thế là mình tự tưởng
Tự tưởng là thương chồng chứ không phải là
ghét
Quá thương
Ngược lại cũng vậy
Người vợ ngoại tình
Đằng này ông này tự tưởng
Tự tưởng là tại thương vợ chứ không phải
là …
Không phải là chán đời
Mà tại quá yêu
Quá yêu đời đó
Mình phải nói vậy mới trúng chứ
Chứ nó không có yêu đời
Coi đời là cái chuyện bình thường
Chuyện vợ chồng như áo mặt
Là áo này rớt rồi bỏ đi
Là cái áo khác bẩn
Vậy thôi
Chuyện gì mà phải tự tưởng
Chẳng lẽ có cái áo
Không còn cái áo đồ khác à
Cho nên cái đạo Phật tôi ngộ
Vô cùng tuyệt diệu lắm
Cho nên bình luận những người
Mà không học Phật là tôi nói
Đừng có cãi với họ mắc công
Cát, sỏi
Đừng có đem nấu chè
Hy vọng cho nó ngọt không được đâu
Phải học Phật
Mới nói trúng đạo Phật
Phật là có 10 đức hiệu như thế
Người chưa được đỏ
Thì làm cho được độ
Người chưa tỏ ngộ
Thì làm cho tỏ ngộ
Người chưa an
Thì làm cho an
Người chưa có nước bàn
Thì làm cho có nước bàn
Người chưa
Thì
Thì làm cho
Cho chứng
Đời này
Rồi tại sao Phật đều biết đúng như thật
Ta là bậc nhất thiết trí
Bậc nhất thiết kiến
Là bậc tri đạo
Bậc khai đạo
Bậc thuyết đạo
Hàng trời người A-tu-la
Đều nên đánh nghe
Và học hát của ta
Đây nè
Cái câu mà Phật thương người ta đó
Các vị nghe
Các tổng đồ là Phật thương người ta lắm
chứ …
Đây nè
Người chưa được đọ thì làm cho được
Đọ
Người chưa tỏ ngộ thì làm cho tỏ
Ngộ
Người chưa an thì làm cho
An
Người chưa có nước bàn thì làm cho họ
chứng
Các vị tưởng đâu Phật thương
Chúng sanh lắm sao
Đừng tưởng mà lầm
Tôi phát hiện ra rồi
Phật không hề thương ai hết
Nếu mà thật sự mà Phật thương
Nói là nói vậy
Tất nhiên là làm đấy
Chưa được đọa thì đọa
Chưa chứng thì làm
Tạo điều kiện để cho họ
Chưa đắt thì làm cho họ đắt
Họ chưa ăn thì làm cho họ
Họ ăn
Nhưng mà ăn không ăn là mặt sát
Chứ không có thương
Đấy
Bây giờ tôi mới
Biện minh cho các người thấy rằng
Phật không bao giờ thương ai hết
Nếu mà
Thật sự mà Phật thương
Là Phật không bao giờ thành Phật được
Đấy thì các vị nhớ coi
Mười đứa con của các vị
Mà nếu các vị thương con
Y như thương bản thân
Giống như bình thường nè
Mà trong đó tám đứa con
Mà nó hỏng
Nó hưng, nó mất nét
Nó ăn chơi, nó phát tán
Mà các vị thương nó
Y như là hai cái đứa con
Mười cái đứa con ha
Mà hai đứa con mà thi nhất là ngoan thật
là …
Còn lại tám đứa nó thương
Mà nếu mà thương y như là thương hai cái
đứa …
Mà nó làm nên danh nên phận nên sự nghiệp
Rạng rỡ tổ tâm đây đó
Thì các vị có cái đứa chết chứ không bao
giờ …
Ngày đêm âu sầu thê thảm khổ sở vô cùng
Có gì không
Phải có thôi
Nếu mà như lai
Mà thương chúng sanh
Mà như thương con
Thì chúng sanh dạy nó
Bảo rằng tất cả dạng pháp
Duyên sanh như quyển
Tất cả đều là biến kế
Sở chấp nhân con
Nhưng mà nó không hề biết cái gì hết
Nó chẳng thấy duyên sanh như quyển
Mà nó thấy là thật
Đức Phật nó như
Đầm rồi đi vô cung cà phê
Ôm rồi phím xếp rồi đó là nguy hiểm ngăn
con
Mà nó không có ngăn gì hết
Rồi nó si đa
Rồi nó si khe
Rồi đủ thứ
Mà nếu mà Như Lai mà thương nó
Thì cái đám này là đau khổ vì nó
Mà chết
Mà đã đau khổ vì nó
Thì tất nhiên làm sao gọi là được vô
thưởng …
Niếp bà
Cho nên Như Lai thương tất cả
Mà không thương ai
Hóc
Coi như không thương ai hóc
Mà thương tất cả
Giống như là ánh sáng của mặt trời
Rõi xuống nhân
Nhân gian như vậy
Rõi cho tất cả mà không hề có rõi cho
Cho ai
Không hề nhầm rõi cho ai
Mà rõi cho tất cả
Cho nên đừng có dạ dột
Mà học cái kiểu như lai
Mà gặp người này cũng thương
Gặp người kia cũng thương
Gặp người nội cũng thương
Thương vài vài
Rồi có nhiêu tiền
Ai cho mượn chỗ này
Ai cho mượn chỗ kia
Bởi vì người ta nghèo thiếu gì
Rồi chơi hủ chỗ này
Nghe người ta nói thiếu khổ
Rồi chơi hũ chơi hũ
Ít bữa chúng giật
Rồi mình tự tử luôn
Cho nên không thể tiền bạc
Xài hội hợp được
Đâu đàng hoàng
Có lúa mới cho mượn gạo
Chơi hũ có khả năng trả
Mà người thành thật
Mà nghiên cứu được
Thì mới chơi
Mà cũng còn không nên chơi nữa cơ
Người ta đâu có lường được
Cái lúc người ta mình ăn thất bại
Thế người ta không trả
Là người ta giật rồi mình đau khổ
Do vậy cho nên là
Cái việc làm nào phải dùng trí tuệ sáng
suốt
Không thể tiền bạc
Cũng như là mọi cái sự mà bao che
Giúp đỡ mà không có trí tuệ
Là Đức Phật không làm đâu
Cho nên nói vậy đó
Không chưa an làm cho an
Không độ làm cho độ
Chưa chứng làm cho
Chứng mà kỳ thật
Người nào không chứng không an
Mà không theo lời dạy của Phật
Phật không hề có đau
Có đau khổ đâu
Cho nên thương tất cả mà
Như không thương ai
Phải tập cái đó mới thật là cổ đạo Phật đó
Chứ các vị mà học cái lòng từ bi
Mà lơ mơ lơ mơ
Đang về có nhiêu tiền đó hả
Tùm lum tà la rồi ít bữa là
Là gia đình tan nát đó nha
Có thật mới dựng được đạo nha
Tiền bạc phải giữ gìn đàng hoàng
Xài có mức độ đàng hoàng
Chứ không phải nói
Ồ Phật dạy cái lòng từ bi
Rồi phải bố thí
Rồi đụng cái gì cũng bố thí
Mà vậy
Bố thí
Phải có
Từ bi
Phải có trí tuệ
Bố thí
Cũng phải có trí
Trí tuệ
Cái gia đình mình
Mà mình đem
Mình bố thí hết rồi
Cái gia đình mình
Là con cái
Thanh nhân của mình
Mà mình có giai trò
Phải phải nuôi đây
Tiền đâu
Để lo cho gia đình
Lo cho cha mẹ
Lo cho những người
Mà mình phải lo
À
Do vậy cho nên là
Nói cho năm nay là phải thừa nội
Mới trí
Trí ngoại
Nghĩa là những cái người thanh
Mà tích như vậy mình phải lo cho nó đâu
Nó tương đối nó ổn rồi mình mới đi tới
người
Người ngoài
Và chừng nào mà nghĩa là đâu đó nó ổn
Đều đều bằng nhau đó
Cái đó là hạnh Bồ Tát đó
Chứ không phải thương dồn giả đâu nha
Cúng dường dồn giả
Cũng không phải đệ tử Phật
Cúng dường dồn giả bên ngoài
Mà mình quên đi cái phản sự của gia đình
Của những người thân
Là các vị vẫn sinh ra đau khổ mà
Cho nên cái này
Là cái học Phật phải học cho kỹ
Thành lòng tự bi của Phật
Phải nhớ cho kỹ
Thì không phải lúc nào cũng vận dụng cái
lòng …
Mà không trúng chỗ
Là chẳng qua là người ngu si
Mà có lòng tốt
Lòng từ bi mà không có trí tuệ
Nó trở thành người ngu si
Mà có lòng tốt
Đem lại cái hậu quả
Có thể bị tai hại vô cùng
Cho bản thân
Cho những người xung quanh mình
Có những người
Mê đạo
Mê cái lời
Dạy vỗ vụ vỗ
Tán nhà bại sản có mà
Đều đều có thiệt
Nhưng mà các vị bảo rằng
Tôi phải tùy hỷ như người bố thí như vậy
Không bao giờ tôi tùy hỷ đâu
Bố thí như vậy là bố thí không có trí tuệ
Cho nên để ý cái chỗ này đây nè
Đó
Cho nên là
Năng tri quần sanh tri tâm
Cùng ước sư kiếp
Sinh tử chứ sự
Nhi bất năng quá đạo vô duyên
Năng
Năng tri nhất thiên tướng
Thành dạng pháp chứ tính
Nhi bất năng tích
Việc định nghiệp
Phật tam năng tam bất năng
Năng độ vô lượng
Vô số vô viên chúng sanh
Nhi bất năng độ tận chúng sanh
Giải tất cả mọi người
Như vậy mà nếu người vô duyên
Thì cứ để đó thôi chứ không có đau khổ
Dạy họ không nghe theo lời Phật dạy
Họ không hành theo dạy
Thì họ cứ để đó từ từ
Rồi bò dữ lên
Chứ không có đau khổ
Cho nên cái điều mà tôi nói đã trúng đã
giờ
Chúng ta không có đau khổ
Ai không nghe không cần
Phải đối thoại
Phải lôi kéo họ về
Với mình, không cần, chưa cần
Các vị nhớ ra cái phẩm thường bất khinh đó
nè
Bao nhiêu người
Mà mắng nhất chửi với Bồ Tát
Thường bất khinh lâu đời
Hàng hà xa số kiếp
Bây giờ
Mới gặp gỡ Đức Phật trở lại
Do vậy cho nên
Cái chuyện mà người ta chưa nghe
Người ta chưa học, người ta chưa theo
Đừng có quan trọng
Cái người vô duyên
Thì cứ từ từ để đó
Như là sức căng tính
Thông minh hay áp độ
Tinh tấn hay dại đại
Tùy cơ vừa sức
Mà nói pháp
Khiến các chủng loại đều được sự lợi lạnh
Nhưng mà không có mội vã
Hiện đời được an ổn
Lần lần tiến lên đường đạo
Đời sau được sanh vào quốc độ thánh thiện
an …
Như là chức pháp chỉ có một tướng
Một vị
Nghĩa là tướng giải thoát
Tướng viện ly
Tốn nước bàn tập diệt
Cái chữ viên ly nó hay vô cùng
Cái tốn giải thoát
Nó đã hay rồi
Nhưng mà muốn giải thoát phải làm gì
Thì cái chữ viên ly nó hay vô cùng
Chúng ta mà bây giờ
Mà nó sợ dữ nó ràng buộc đau khổ
Là tại vì chúng ta không có cái ý chí
Nhất khoát đủ khả năng để viễn ly
Bao nhiêu những cái phiền
Tói đau khổ bực bội hằng ngày
Mọi người đều có khả năng
Bứt bỏ nó được đó chứ
Mà muốn bứt bỏ nó được
Thì phải làm gì
Là phải viễn ly
Viễn ly có nghĩa là phải xa nó
Phải lìa nó đi
Biết đó là nguyên nhân của đau khổ thì
Biết đó là sẽ dây ra bột
Thì lấy dao mà cắt
Mà cắt cái sợi dây ràng bột
Thì nó hết ràng bột chứ gì
Mọi cái nguyên nhân ràng bột
Để cho mình đau khổ
Thì chỉ cần ý chí viễn ly
Mà chính chúng ta không viễn ly nội
Cho nên nó mắc mỏ từ chữ như vậy
Cái chữ nó khó lắm đó
Tướng Nguyễn Ly
Tướng Niết Bàn
Tập Diệp
Quy về cái tướng không
Đấy
Cái thật tướng của vạn pháp
Là vô tướng là cái tướng không
Rốt ráo đến bậc nhất thiết chủng trí
Trí đó tức là cái trí của Phật đó
Cái trí mà biết tất cả nguyên nhân
Nguồn gốc của vạn pháp
Của hữu tình lẫn vô tình
Gọi là nhất thiết chủng trí
Nhất thiết chủng
Chỉ chủng là cái chủng tử của vạn pháp
Mà cái trí này nhận biết được
Cái nguyên nhân
Cái trụng tử của vạn pháp
Từ đâu mà sanh
Từ cái gì mà sanh
Thế thì đã chúng để từ đâu mà sanh
Thế thì đạo Phật nên nhớ ngang
Từ nhân duyên sanh
Do nên cái giáo lý nhân duyên
Là cái giáo lý
Là chân lý của đạo Phật
Mà bây giờ các vị để ý nghe theo dõi cái
tình …
Người ta phát hiện ra tất cả mọi vật
Mà suy cho cùng
Đều là nhân duyên hết
Không có cái nào nó có một cái nguồn gốc
nào …
Mà do cái này có
Nó tác động quay lại nó sanh ra cái kia
Cái này cái kia
Nó tác động nó duyên khởi
Nó sanh ra cái nọ
Cứ như thế mà trùng trùng nhân
Trùng trùng duyên
Nhân duyên vô tận
Tôi gọi là nhân duyên trùng trùng vô tận
À
Thành ra cái trí mà nhất thiết chủng là
Cái trí mà biết
Cái nguyên nhân gì
Mà để có ra giảng pháp
Thế thì là
Cái tiếng đó là cái tiếng gì
Cái tiếng biết vạn pháp là do nhân duyên
sách
Và vạn pháp nó hình thành là
Do nhân quả
Nhân quả là nói về mặt thời gian
Nhân duyên là nói về
Cái sự hội tụ
Của không gian
Hai cái giáo lý đó
Là giáo lý cơ bản của Đạo Phật
Gọi là trí nhất thiết chủng
Vì như lai biết
Chủng tính thể tướng của chúng sanh
Nhớ gì, nghĩ gì, tu gì
Nhớ thế nào, nghĩ thế nào, tu thế nào
Như lai đều thấy biết đúng như thật
Còn cây cối lừng rừng
Cỏ thuốc không tự biết
Cánh thượng trung hạ của nó
Thật biết như vậy rồi
Xem xét cái tâm ưa muốn
Của từng đối tượng
Mà dắt dẫn cho nên
Không giải liền cho chúng sanh
Về nhất thiết trụng trí
Không giải liền được
Không giải liền được cũng như là
Là cái tận mưa
Tận mưa là một thứ mưa
Nhưng mà nó tùy chủng loại
Của cỏ cây
Mà nó sánh trưởng
Thế thì là giáo lý là
Giải có một tướng giải thoát
Có một cái tướng là diễn ly
Tướng niếp bàn
Nhưng mà dạy liền không được
Thế thì cái bấm này
Để nói lên rằng vì sao
Như Lai nói
Là
Có giáo lý tàn thừa
Đó là phương tiện
Của Như Lai
Và trong lúc mà Như Lai dạy giáo lý tàn
thừa
Vẫn có cái nền
Cái mầm mắm
Của giáo lý đại thừa
Trong đó
Ca giếp sự nhận thức của các ông
Hy hữu
Các ông đã biết rõ như lai
Tùy cơ nghi nói pháp
Khó tin
Khó hiểu
Nay mà các ông đã tin tốt
Và tiếp nhận tốt
Tiếp nhận tốt là nói cái phẩm tin giải
trước
Đại chúng đấy là
Tin Đạo Phật
Không phải là dễ đâu
Cái tin mà chung chung
Thì là người nào cũng có đức tin
Bao nhiêu con giáo trên cõi đời này
Là bao nhiêu cái trình độ
Người tin theo
Người nào cũng có đức tin hết
Nhưng mà cái tin giải của Phật giáo là
Nó vẫn về cái lý
Cái chân lý nhân duyên
Và nhân quả
Còn bằng không là mê tính
Là không phải của Đạo Phật đâu
Cho nên giáo lý của Đạo Phật
Khó nghe
Khó hiểu, khó tin
Khó hành
Mà nghe được, hiểu được, tin được, hành
được
Đó là người
Chư cúng dường trung Pháp
Cúng dường tối
Người cúng dường Pháp
Ưu dịch nhất
Là cái người mà tin những Pháp khó tin
Hiểu được những Pháp khó hiểu
Bây giờ Đức Thế Tôn trương lại nghĩa trên
bằng …
Ông nên biết ta dùng các nhân duyên và nói
nhiều …
Để thí bài Đạo Phật đó là phương tiện của
ta
Các Đức Phật cũng thế
Nên ta vì các ông nói việc chân thật này
Quả chứng của thanh văn chưa phải thật
diệt …
Đạo sở hành của các ông
Phải là bồ tác đạo
Hành bồ tác đạo
Cơ mới tốt
Chứ quả thanh gian chưa phải thật nhiệt độ
Học tu tiến lên dần
Tất cả sẽ
Thành Phật
Chỗ đó mới là đạt
Cái mục đích
Và mới đúng như cái ý
Nguyện
Cái bản hoài xuất thế của Phật
Trở thành thanh văn viên giác
Chưa phải đâu
Thế là hết giờ
Mà coi như là cũng xong cái phẩm
Cái phẩm dự pháo dụ đây
Minh An có đi
Thì đến nhận cái quyển kinh
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.