Có cái giấy hỏi đây
Hỏi về cái cách tu và pháp môn niệm Phật
Nên nghĩ tổn dìu và niệm Phật cách sao
Pháp môn tu đó lợi ích lớn nhỏ thế nào
Đại đế như thế
Thì xin
Xin đáp rằng là bây giờ đây là mình học
kinh …
Còn về cái pháp môn niệm Phật tu tịnh độ
Thì cũng là một pháp môn tu hành tốt
Chứ không có gì hết
Chỉ có cái điều là
Mình học đi sâu vào cái lý
Thì sự lý nó viên dung
Thì là cái kết quả nó lớn hơn
Còn như mà mình niệm Phật bình thường
Chỉ niệm danh hiệu thôi
Thì cái kết quả nó có hạn chế
Nó không lớn bằng
Mà bữa hôm nay đó
Cái bữa học này thì
Xin quan hệ cho
Không trả lời
Những câu hỏi riêng như vậy
Là nếu mà cần thì
Có thể gặp
Ở một cái chỗ nào đó khác
Một dịp nào khác
Hoặc là
Những cái buổi mà tôi trả lời
Ở bên thường viên quán đức
Chỗ văn phòng giáo hộ trung ương đây
Thì nêu những câu hỏi này là rất tốt
Rất tốt
Có đề tài để trả lời
Phổ biến cho Phật tử
Nhưng mà ở đây thì
Học chuyên kinh bộ rồi
Không có thời gian để trả lời riêng như
vậy
Xin Phật tử nào đây là thông cảm cho
Đúng ra trả lời cũng không phải là
Không có bổ ích
Nhưng mà nó
Nó xem cái thời gian của Kinh Pháp qua
Năm mô bồn sư thích
Cái mưa đi vần
Kính thưa toàn thể đại chúng
Hôm nay là 14 tháng 7 năm 96
Ta triển khai tiếp tục
Về
Kinh Pháp Hoa
Kỳ thứ hai
Kỳ thứ 18
Đây là kỳ thứ 18
Ta tiếp tục triển khai về cái phẩm
Quá thành vụ
Chị xin nhắc lại đại chúng
Hôm nay đó là ta tìm hiểu về cái nguyên
văn
Của cái bộ kinh pháp qua
Mà toàn thể Phật tử đều có thọ trì đọc
tụng
Ở nơi các chùa
Là các vị tụng cái đó đó
Tụng những cái điều mà mình đã
Đã tìm hiểu, mình đã học
Trong hai kỳ
Hay là ba kỳ gì đó
Vừa vừa qua đó
Thế thì đại chúng thấy rằng là
Kinh là cái lời lẽ mà Phật
Dạy cho các hàng đệ tử
Trong đó hoặc là hàng thanh văn
Hoặc là hàng Bồ Tát
Và trong cái hội đông đảo đó
Có những hàng tỳ khéo tỳ khéo ni
Cư sĩ nam, cư sĩ nữ
Chỉ tất cả những cái lời mà
Gạn hỏi, cật vấn
Đều là những cái lời đối thoại
Và giải đáp qua lại giữa Phật
Và các đệ tử
Tức là giữa thầy và trò
Để thầy truyền đạt cho trò
Một cái nhận thức về chân lý
Cái cách nhận thức về chân lý
Và cái cách mà bồi dưỡng thâm khẩu ý của
mình
Làm thế nào cho nó trông sáng, nó thanh
tịnh
Để được có sự an lành
Sự hạnh phúc
Sự tự tại
Sự kinh an
Và nếu đạt tới đỉnh cao
Là có bồ đề nước bạc
Vô thượng
Thành ra cái việc mà
Ta nghiên cứu mấy tuần qua
Trong cái phẩm hóa thầm vụ
Đó đều là
Những cái lời giải dỗ
Bàn luận
Hỏi đáp giữa Phật và đệ tử
Giữa thầy và trò
Lấy cái mẫu mực đó
Mà suy
Thì đã chúng thấy rằng là
Tất cả các kinh đều như vậy hết
Đều là lời dạy của Phật
Đều là cái lời hỏi
Thưa hỏi của học trò
Tức là các hàng đệ tử xuất gia
Cũng như tài gia
Do vậy cho nên là trước sau như một
Tôi đã
Báo với đại chúng là
Tất cả kinh điển mà
Của tôi sợ miết ra
Là tôi không có
Chú trọng cái việc mà tụng
Mà tôi chú trân là tổng kinh
Giả là minh Phật chi lý
Đọc kinh
Tổng kinh
Nghiên cứu kinh
Là cốt là nắm cái
Cái tôn chỉ
Cái mục đích
Cái lời dạy của Phật
Dạy cho chúng ta cái gì
Chứ còn ví dụ như là
Cái nghi lễ hình thích
Hay cái kiểu mà
Bắt đầu vô cái
Án tu rị tu rị ma
Tu tu rị tu rị ta bà ha
Vì cái đó là thuộc về cái nghi thức
Mà bắt đầu nghi thức
Mà đưa vô mấy câu thần chú như vậy
Có nghĩa là đào tạo cho người ta
Nhắc nhở cho mọi người rằng
Đừng thèm hiểu cái gì hết
Cứ nói như vậy là xong
Là vì thần chú
Cái công dụng của thần chú
Là tam mật tương ứng
Nghĩa là không cần nghĩa
Cái môn Đà Lạt Ni
Tu cái môn Đà Lạt Ni
Là không cần nghĩa
Cứ như thế mà đúng
Thì tự trong đó
Nó có nghĩa là cột thân
Cột khẩu
Và cột ý trong đó
Rồi nó thành tịnh bằng cái kiểu mà
Không cần hiểu biết
Thế thì là không phải là không có lợi
Nhưng mà cái lợi theo cái kiểu
Của cái tôn đó
Thì ta cột thân cột khẩu cột ý
Bằng cái câu thần chú
Do vậy cho nên là
Cái môn thần chú là không có cách gì
Mà như tôi nói
Cái chủ trương của tôi là
Hiển giáo tức là phải học hiểu
Tìm hiểu càng ký
Càng tốt
Để cho có một cái trí tuệ
Nhận thức chân lý bằng cái nhận thức của
chính …
Chứ không phải là nghe lời Phật
Phật hướng dẫn
Nhưng mà ta cần phải nhận thức
Bằng cái của ta
Thì nó có một cái sự lợi lạc
Rất là lớn
Vì vậy mà
Để ý
Cái đó để mà
Mình học các kinh khác cũng vậy hết
Nói thẳng ra là
Không có kinh nào tụng có bước hết
Nói đó nghe đau khổ
Nhưng mà nói rằng là hoàn toàn không có
Phước
Là cũng vô lý
Người ta có lòng tin Phật
Tin Pháp tin Tăng
Người ta mới tụng kinh Phật chứ
Người ta mới tới chùa ta tụng
Chứ sao gọi là không có Phước
Nhưng mà không có Phước đây
Có nghĩa là nếu mà mình tụng không thôi á
Thì về cái công lao mà tụng đó
Mình không có được
Phát huy cái trí tuệ gì hết trơn trời
Tuy nhiên là
Nó có công dụng là
Trong cái lúc mà mình ngồi mình tụng
Miệng thì đọc
Tụng kinh thâm thì ngồi tại
Chánh biển
Ý thì châm châm để đọc chữ
Thì tất nhiên là nó cũng ràng buộc
Nó cột thân khẩu ý của mình
Trong giờ phút đó
Nhưng mà
Nó bắt lại ở cái chỗ nó thua
Ở cái chỗ là nếu mà mình
Rời khỏi cái giờ phúc bình tổng kinh
Thì coi như thân khẩu ý của mình
Nó trả về với cái sinh hoạt
Của bình thường của thế tục
Mà mình không còn cái gì
Để mình giữ gìn
Mình duy trì để mình quá giải
Những cái
Phiền não vô minh
Những cái khó khăn nó sẽ đến
Mà mình không có cái trí tuệ bằng cái nhận
thức …
Để mình đem theo
Mà nó ở trong kinh hết rồi
Nó ở trước bằng Phật hết rồi
Thế thì là những cái nguy cơ đi dọc đường
đó
Mình gặp chỗ này chỗ kia đó
Mình không có cái gì để quá dại
Do vậy mà nó không có lợi là vậy đó
Chứ còn nói không có lợi hoàn toàn thì
không …
Nói không lợi hoàn toàn là ý nói
Giống như là mình học cái sách nấu ăn
Nữ công gia trách
Mà nếu mà mình không có thuộc
Mình chỉ đọc thôi
Thì mình không có nấu ăn được
Mà không nấu ăn được
Thì cái công mình học
Nữ công gia chánh
Coi như không có lợi gì hết
Là cái ý vậy đó
Vì không biết cái gì để nấu ăn hết
Cứ đọc trong chữ không
Nhưng mà phân tách một mặt khác
Thì nó hơn cái
Cái mà đọc nữ công gia chánh
Mà không biết gì hết
Nếu công gia chánh không biết gì hết
Không thuộc, không nhớ gì hết
Thì nấu ăn không được
Là coi như là cái học nó không có lợi
Nhưng mà xét về cái phương diện của Đạo
Phật …
Thì đọc Kinh không hiểu gì hết
Vẫn có lợi được một Phật
Là vì nếu người ta có tin Phật
Tin Pháp, tin Tăng
Không có tin Tam Bảo
Người ta không đi tổng Kinh
Và lại trong thời gian tổng Kinh
Ta cột được thần khẩu ý trong giờ phút đó
Cho nên hơn
Khá hơn cái
Đọc sách nữ công gia chánh
Mà không nấu được món ăn
Bây giờ đây thì
Nói vậy để nhắc
Phật tử chúng ta là
Là học kinh để ý
Để mình nhớ
Nhớ mình ứng dụng
Trong cái đời sống hàng ngày
Nó mới là
Đem lại kết quả
Lớn lão
Và đây tiếp tục triển khai
Đây là coi như ôn rồi nha
Cái phần thâm nghĩa này là cái phần coi
như …
Ôn lại về cái phẩm quá thành vụ
Đức Phật Thích Ca kể lại sự tích về quá
trình …
Chứng quả của Đức Đại Thông Trí Thắng Phật
Cách đây bất khả thuyết
Bất khả thuyết vô lượng
Vô biên a tăng kỳ kiếp
Thế mà với tri kiến Phật
Sự kiện đó như là việc hiện tiền
Như Lai thấy biết không cần
Có sự hồi ức khó khăn
Nói sự việc này
Nhằm giải cho người đệ tử Phật
Rằng tri kiến của Như Lai
Là thứ tri kiến bản thể
Hiện tượng duyên danh hình thành
Lâu hay mau
Sự hiện diện
Sự kiện biến
Diễn biến sinh ra lớn hay nhỏ
Đều sinh khởi từ bản thể hiện hữu
Trong bản thể bất biến
Tùy duyên ấy
Vì vậy chuyện xa xưa
Hùng hút ấy
Với truyền kiến mật
Y như đang có hiện giờ
Ôn lại cái vấn đề
Tại sao Đức Phật
Lại nhớ cái chuyện mà xa xưa
Bất khả thuyết
Bất khả thuyết vô lượng
Vô biên kiếp như vậy
Dễ dàng như vậy
Là nói như vậy
Để mà Đức Phật muốn nhắc
Với các cái hàng Phật tử rằng
Quá khứ hiện tại
Về dị lai nó không có cái ranh giới
Giống như ta tưởng đâu
Sở dĩ mà ta thấy có quá khứ, có hiện tại,
có …
Ngăn cách là ta dựa vào
Những cái hành tinh, những cái thiên thể
Những cái sự mà biến chuyển hoạt động của
vật …
Cho nên thấy ra có ngày có đêm
Điều này ai cũng biết
Do cái quả đất đó xây
Mà có ngày có đêm
Và cũng do cái quá đất
Cái độ nằm nghiêng của đó
So với cái trục
Nam Bắc
Nó lệch đi cái độ
Mà nó thành ra có xuân hạ thu đông
Thế thì là
Ngày giờ
Năm tháng
Thời tiết
Đều là dựa trên cái sự vật hiện tượng
Mà
Mà còn
Tức là đứng trên bên cái mặt
Mà giảng pháp dai hữu
Thì có ngày, có giờ, có năm, có tháng
Có quá khứ, hiện tại gì
Vì là
Tại vì ta nhìn sự vật hiện tượng
Bên cái mặt vạn pháp
Dai hữu
Nghĩa là ta cho rằng vạn pháp là có thật
Là thật có
Còn nhìn bằng cái trí tuệ
Của Phật
Của Bồ Tát
Ta nhìn bằng
Cái tuệ nhãn bằng cái Phật nhãn
Thì giảng pháp dai không
Do vậy mà nó vượt qua cái nghĩa
Cái nghĩa quá khứ hiện tại vậy là
Ta không có dựa vào cái trục quay của quá
đất …
Do đó cho nên có vấn đề xuân hạ thu đông
Ta không có dựa vào cái dòng quay của quá
đất
Cho nên không có cái vấn đề ngày hôm qua
và …
Ta không có một cái người
Ta không dựa vào cái người
Đầu tóc bạc phơ
Lưng mỏi gối dùng
Tám chín chục tuổi
Cùng với cái đứa nít bảy tuổi ta so sánh
Không có dựa vào cái đó để so sánh
Cho nên không có đặt cái vấn đề
Bảy chục năm và bảy năm
Mà ta đặt cái vấn đề
Bảy năm của đứa nít bảy tuổi
Bảy chục năm của bà già
Ông già bảy chục tuổi
Là tại vì ta dựa vào cái hiện tượng
Của người già
Và cái dáng vẽ của đứa nít
Thế thì nhìn bên cái
Giảng pháp gia hữu thì có
Ông già 70 năm
Có đứa nít 7 tuổi
Tức là mới 7 năm
Còn đây ta nhìn bằng tuệ nhán
Thì ta nhìn giảng pháp gia không
Ta dựa vào
Trên cái hiện tượng duyên sanh này
Thì
Thời gian vô tận
Chỉ là một khối
Thời gian và không gian là một khối
Hỗn hợp với nhau mà không có ngăn cách gì
hết
Do vậy mà
Kinh Kim Cang
Đức Phật nói rằng là
Tất cả tâm của chúng sanh
Trong mười phương pháp giới Đức Phật đều
biết …
Bởi vì sao vậy?
Vì quá khứ tâm không có
Hiện tại tâm không có
Vì lại tâm không?
Không có
Thế thì là
Gọi là tâm chế kỳ thật
Nó là một cái thể
Thanh tịnh
Ở trong cái vũ trụ bao la
Mà Pháp Thân Phật cũng tức là cái thể
Thanh tịnh, hiển hữu
Và là phổ biến
Gọi là tì lô giá na đó mà
Phổ biến khắp
Mười phương và ba đời
Do vậy cho nên không có một sự kiện nào
Mà xảy ra
Mà không ở trong
Cái Pháp Thân Như Lai
Vì vậy cho nên Như Lai
Nói lên cái dịch mình như là
Nhớ kỹ, nhớ rõ đó
Là để dạy cho mọi người
Phải nhìn bằng cái tội nhán
Đừng có dựa trên
Cái thực chất
Của Phật chất
Là giảng pháp dạy hữu
Thì các vị sẽ thấy
Không gian và thời gian chẳng có gì lâu
mau
Chẳng có gì ngang cách
Cái đó là phải tư duy
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Đây là cái đồng hồ
Mà các vị thử tưởng tượng
Các vị đừng có nhìn đồng hồ
Thì ngay từ bây giờ cho tới 3 giờ chiều
Mà các vị đừng có nhìn đồng hồ
Đừng nhìn mặt trời
Thì các vị có thấy rằng
Thời gian quá khứ
Hiện tại dị lai không
Không có
Lúc nào cũng y như lúc này
Sở dĩ mà các vị ngồi từ 8 giờ này cho tới
3 …
Mà các vị thấy các vị ngồi
Mà lâu
Mà lâu bằng cái kiểu mà các vị dựa ra đồng
hồ
Thì tới 6-7 tiếng đồng hồ
Chứ thì thật trong thời gian ngồi đó không
có …
Nó từ 8 giờ tới 3 giờ chiều
Là một cái khoảng không gian và thời gian
đó
Không có gì để mà chia cắt
Mà chia cắt gọi là
8 giờ tới 9 giờ là 1
9 giờ tới 10 giờ là 2
Mười giờ tới mười một giờ là ba
Là dựa vào cái đồng hồ
Mà các gì làm ra
Con người làm ra
Chứ sự thật khoảng đó
Không có gì hết
Đó là cái nghĩa mà Phật muốn dạy cho ta
Tư duy để nhận thức về chân lý
Chứ Phật không có ảo thuật vậy
Phật cũng không có bù phép vậy
Phải nhận thức chân lý như vậy
Mới thấy được
Cái chân lý thật
Mới thấy cái điều lẽ thật
Của cái sự
Biến chuyển
Duyên sanh của vũ trụ dạng hưởng
Thành tôi xin nhắc
Đại chúng là Phật không hề
Có vận dụng một cái gì
Có tâm chất ảo thuật
Là dị kỳ mà nó khác thường
Không có
Phật chỉ là một cái người
Mà thấy rõ được cái sự diễn biến
Của sự vật hiện tượng
Và Phật dạy cho mọi người
Sống đúng, sống hợp với cái lẽ đó
Cái lẽ thật đó
Để đừng có
Đừng có cực khổ
Đừng có mệt nhọc
Đừng có đau đớn
Đừng có hành hạ mình trong cuộc sống
Giáo lý của Đạo Phật là vậy thôi
Chứ không có đòi cái gì nữa
Còn mình mà
Mình không sống đúng chân lý
Thì các vị thấy rằng là
Nếu mà mình bơi một chiếc xuồng
Hay là mình lội
Mà mình lội nước ngược là
Ngược mà ngược của cái thác
Thì mình không có lội nổi đâu
Có lội mà chết gì nữa
Mình lội cũng không nổi đâu
Vì là cái thác nó đổi xuống mà
Mà mình ở dưới chân thác
Mà mình lội lên vậy
Là mình muốn cãi ngược
Cái quy lực của thiên nhiên rồi
Mình lội là mình chết thôi
Mà lội cũng không nổi
Thế thì là bây giờ Đạo Phật
Phải dạy cho người ta cái gì
À các vị cũng muốn đi ngang qua cái thác ư
Nhưng mà nên nhớ rằng cái thác đừng bao
giờ …
Các vị có thể lợi dụng cái thác này
Mà lên trên rừng mà đốn cây tầng bè tầng
bè
Mà đốn thả xuống đem về làm nhà ở thì được
Nhưng mà đừng có dạ dọc mà bơi ngược cái
thác
Bơi ngược cái thác là các vị sống ngược
Với cái lẽ thật của vũ trụ vạn hữu đã an
bài
Gọi là không đúng chân lý
Là các vị mập nhọc vô ích
Và trách tróc
Cũng là vô ích thôi
Bây giờ các vị
Muốn ngoan một tí
Thì nếu mà muốn đi ngược
Thì phải chịu khó lội lên bờ
Lên lừng
Lên bờ mà đi
Đừng có lội ngược thác
Còn không
Thì muốn thả xuống bao
Thì lên trên thác
Mà buông tay tự
Nó trôi xuống
Nó rất là khỏe
Vì vậy là vì
Mình đúng cái quy luật
Của thiên nhiên
Của vũ trụ nó an bài
Cho nên là đi theo cái dòng xuôi của cái
thác
Thì rất khỏe
Mà dạ dột muốn kể ngược lại
Cái lẽ thật của cái thác
Của vũ trụ thiên nhiên
Lội thì chỉ có cái chân cấm chết
Mà không đem lại được gì
Thế thì chân lý là vậy
Sống thì phải sân
Và bệnh chết
Mà sợ chết
Thì các vị sợ chỉ thêm khổ thôi
Không có được cái gì đó
Thế giới này
Là sự bậc em tưởng là sanh cậu
Dễ diệt phải cho nó dị
Phải cho nó diệt
Phải biết cái lúc nào nó dị lúc nào nó
diệt
Thì các vị mới thấy có an tâm thôi
Chứ gì mua cái bàn về
Mà xài không muốn cho nó cũ
Thì chỉ còn có cách là giống như mình điên
rồi …
Điên rồi
Mua cái tivi về xài mà không cho nó cũ
Là mình mua cái gì
Nói cái này tôi nói có 1 cái
Nhiều khi nó động chạm tới nữa
Mà tôi thấy tôi thất cười lắm nha
Có người mua cái đầu máy video về
Của anh ta mặt nó bóng láng vậy đó
Mà về cái rồi sợ nó cũ
Cái rồi lấy bằng kèo dán hết trơn cái máy
Dán rồi cái rồi băng keo
Rồi bưng ra bưng tới bưng vô
Rồi nó tróc tróc lên nó sùi sùi sùi sùi
Coi như là ghẻ hồn ghẻ lợ vậy đó
Giống như xì đa vậy đó
Cái tôi thấy tôi hỏi
Ủa sao cái này nó hơn sao
Làm gì dán chứ
Dán cái này nó không cũ
Trời ơi tôi nghe bằng cái lỗ tai
Của đạo phật của tôi á
Tôi cười bể bụng ra
Tôi nói vậy thì chừng nào mình mới hưởng
được
Cái đẹp của nó
Nếu mà mình sợ nó cũ
Mà mình dáng như vậy
Thì hiện giờ mình đã không thưởng thức
được …
Rồi chừng nào mình mới dám gỡ cái đó ra
Để mình thưởng thức cái đẹp của cái đầu
máy …
Thế thì coi như không có ngày hưởng cái đó
Thì thôi thì chỉ bằng đem về
Cứ xài ra rồi nữa
Nó sẽ gì thì mình cũng có hưởng được lúc
Cái đẹp
Vậy mà có người làm thiệt đó
Mà làm thiệt như vậy là
Đây là mình nói
Tôi không phải là tôi nói để tôi phê phán
người …
Cái tính xài kỹ lưỡng là tốt
Nhưng mà kỹ lưỡng như vậy
Mình có hớn được cái gì đâu
Cũng giống như tiền cứ cất hoài
Bao nhiêu đô la bao nhiêu vàng cất hoài
Không dám ăn cái gì hết
Ăn thì là cứ đi lượm đồ
Xin đồ
Hủ qua đèo
Cùi cái đồ ăn vậy
Mà vàng đô la cất
Hỏi này để chi nó
Cái này để rưỡng ra
Để rưỡng ra
Mà bây giờ già rồi
Già 80 tuổi rồi mà không hưởng
Thế thì dưỡng chừng nào đây
Trời đất ơi
Cắt dĩa không được
Dưỡng già cái kiểu kỳ
Là dưỡng cái gì
60, 70 tuổi rồi
Mà đô la là vàng thổi ra
Đây nha
Vậy mà không dám ăn cái gì hết
Hỏi tiền để chi để dưỡng già
Hỏi dưỡng già sao nó để dành
Bệnh quản uống thuốc
Mà bây giờ mà chưa có bệnh
Thì phải hưởng cái đó đi chứ
Cho nên tôi nói
Nghe có những cái mà mình cười bể bụng ra
Tội nghiệp
Mà bây giờ
Nhân như vậy, duyên như vậy, quả như vậy,
báo …
Không phải nói ai cũng nghe đâu nha
Nói tất nhiên là có những người xài bạc
mạng …
Là cũng không được à
Có nhiều ăn nhiều à
Ăn ngon, ăn thoải mái
Ngày mai này hết không cần biết
À cái đó Phật cũng hò
Không có dạy cái kiểu bạc mạng đó
Cho nên là Phật dạy là dạy
Để mình nhận thức chân lý
Bồi dưỡng tí tuệ
Để mình sống đúng chân lý
Rồi hợp chân lý là cho nó có an lành
Chứ Phật không có
Cái ông gì lạ lùng gì hết đó nè
Tôi nghiên cứu kinh điển kỹ rồi
Phật không có phải là muốn làm một cái ông
gì
Để cho người ta sợ sệt
Người ta cung kính, người ta lại lục,
người …
Không có
Là một người thấy được cái chân lý
Xuân sướng quá
An lành quá gọi là tự giác
Bây giờ cái sung sướng này
Cái an lành, cái hạnh phúc này
Để làm gì
Để một mình mình hưởng
Thì nó cũng vậy thôi
Mà trong khi bao nhiêu người
Đang khổ sở vì
Cái sự vô minh cho lắm
Cho nên mới đem cái hiểu biết của mình
Mà truyền đạt
Mà dạy cho người khác
Để cho người khác được an lành, được hạnh
phúc
Giống như mình, đó là cái đức
Là lợi tha
Tự lợi rồi lợi tha
Tự giác rồi giác
Giác tha của Phật
Chứ Phật không có muốn làm cái ông gì hết
Và bản thân Ngài
Ngài cũng chẳng có cái gì kỳ quặc
Lạ lùng
Cho nên cái vấn đề mà nói là Phật nhớ biết
vậy …
Đừng tưởng là Ngài có cái gì kỳ quặc không
có
Tại chân lý nó như vậy mà
Đã gọi là Phật hay thành Phật
Thì người đó phải là người
Đạt đến giải thoát giác ngộ
Giải thoát
Giác ngộ tức là bồ đề
Giải thoát tức là
Là nếp bạn
Mà nhớ một điểm là phải có bồ đề
Rồi phải có nếp bạn
Phải làm thế nào cho mình có bồ đề
Mà bồ đề là cái quả của trí tuệ
Vậy thì Phật tử chúng ta là đệ tử Phật
Và muốn có sự an lạc giải thoát
Là nhất định trên đường tu này
Là ta phải bồi dưỡng trí tuệ thôi
Ngày nào ta học Phật
Mà trí tuệ ta chưa phát sanh
Thì coi như sự an lạc
Sự hạnh phúc của chúng ta
Chưa đem lại cho ta đâu
Mà ngày nào mà trí tuệ bắt đầu phát sanh
Và cứ bồi dưỡng lên mãi
Đó là cái ngày đó là cái ngày
Chúng ta vừa có bồ đề
Mà vừa có nước bạn
Hãy có trí tuệ sanh ra
Thì nhận thức đúng một phần chân lý
Thì cái phiền não vô minh đau khổ bên này
Nó giết được một phần phiền não vô minh
À
Ta nhận thức thêm
Năm chục phần trăm về chân lý
Tức là bộ đề
Ta tăng lên được năm chục phần trăm
Do vậy cho nên là
Cái sai trái bên cái phiền não vô minh này
Ta cũng quá giải
Ta chẳng đứng được năm chục phần trăm
phiền …
Thế thì là bên này
Có năm chục phần trăm bộ đề trước rồi
Xong xong đó bên này có
50% nước bạn
Ta thấy trọn vẹn chân lý
Là thành vô thượng bồ đề
Có nghĩa là ta biết tất cả những cái
nguyên …
Phiền não vô minh gây ra đau khổ
Trọn vẹn
Thì ta không làm
Ta không vi phạm vào những cái điều cấm kỹ
Để gây ra nguyên nhân đau khổ đó
Cho nên ta có nước
Có nước bạn bồ đề vô thượng
Thì đồng thời cũng có nước bạn vô thượng
Đó là quy luật
Trên đường tu hành nó cũng có cái quy luật
của …
Do vậy cho nên là
Phải là có bồ đề
Mới nhận thức được chân lý
Mới tránh xa được
Những cái nguyên nhân nào là nguyên nhân
Của khổ đau
Cho nên cái này là hay
Hay lắm
Nói một cách khác là người phải thực chứng
được
Cái quả vị vô thượng Bồ Đề và vô thượng
Niết …
Chứ Bồ Đề là cái đỉnh cao của trí tuệ
Chứ không có cái quả gì hết trơn đó
Không có quả Bồ Đề gì hết
Nhưng mà trí tuệ mà nó đạt tới cái đỉnh
cao
Không còn một cái án vô minh nhỏ nhặt nào
Mà có thể bị che lóc được cái mặt trời trí
tuệ …
Nó giống như là
Cái trí tuệ mà vô thời bồ đề
Dưới như mặt trời vậy đó
Mà còn là
Vô minh là dưới như mây đen vậy
Mây đen sắp mưa bão
Mà
Cái mặt trời trí tuệ
Mà hiển lộ ra
Tới cái lúc mà không còn
Một cái mảnh mây đen nhỏ nhỏ nào hết
Thì lúc bây giờ là bầu trời
Xanh trong
Và mặt trời sáng tỏ
Mặt trời sáng tỏ
Cho nên mới vén hết những cái mây đen
Cái mây đen vô minh phiền não kia
Thì là sẽ rãn rỡ
Bầu trời
Cho nên là
Trong đạo Phật có thường thường
Trong tránh điện bằng đổ nè
Đấm biển dậy
Để Phật nhật tăng quy
Phật Nhật tức là
Cái mặt trời
Giác ngộ
Cái mặt trời tính thức
Các mặt trời Phật
Chứ Phật có nghĩa là tính thức
Có nghĩa là giác ngộ
Cái mặt trời tính thức
Cái mặt trời giác ngộ này
Nó mỗi lúc nó mỗi thêm sáng
Mà nó thêm
Sáng thêm á
Thì cái mây đen
Nó tiêu
Vì mây đen tiêu
Cho nên mặt trời mới thêm sáng
Mà hết mặt trời thêm sáng
Thì mây đen phải tiêu
Do vậy cho nên cái người tu hành
Là phải cần bồi dưỡng cái Phật Nhật
Cho nó tăng nguy
Nó sáng ra
Mặt trời sáng là mây đen tự tan mất hết
Do vậy mà có bồ đề
Thì có nước bạn
Có mặt trời mọc
Thì tự nhiên bao nhiêu cái mây đen tối của
mình …
Trên đường tu nhân thành thật
Đến giờ tuệ
Ví như hai cánh của hai con chim
Khi chim bay hai cánh
Vận chuyển nhịp nhàng đồng bộ
Thì chim mới bay đến đích
Sẽ đi một cánh
Thì chim chẳng bay được
Đức Phật Thích Cao cho biết
Đức đã xong trí thắng
Chuyên tâm thiền định
Trọn một tiểu kiếp
Hàng phục phá ma quân rồi
Mà Pháp Phật không hiện ra
Pháp Phật không hiện ra
Có nghĩa là
Trí tuệ chưa đầy đủ
Bồ đề chưa nguyên mạng
À
Đây là ôn mặt
Ôn lại cái đoạn trước
Để nói đúc cách lại
Rằng chúng ta phải nắm vững
Cái vấn đề tu hành
Chúng ta tu định không à
Mà
Trí tuệ chưa phát sanh
Thì cũng như con chim có một cái cách
Không có bay được đâu
Mà tu định thì là phải có tuệ
Cái người tu định phải biết là tu định để
phát …
Chứ mà tu định để mà ngồi cho nó chết liệm
Như là tượng đồng, tượng gỗ, tượng đất
Là cái định đó định sai rồi đó
Cái định đó không có đem lại
Cái kết quả gì hết
Bởi vì
Tất cả những cái thứ tượng đồng
Tượng đất, tượng gỗ, tượng xi măng
Có ngồi cấn khư như vậy
Triệu năm này cho tới triệu năm khác
Cũng không được thành cái ông gì
Cũng chẳng đem lại lợi ích gì
Cho cái tượng đó và cho người khác
Mà cái định của bác giáo
Là cái định để mà bồi dưỡng
Để mà phát huy cái trí tuệ
Cái định này
là giống như là người ta khéo léo
người ta tạo cái điều kiện cho cái bóng
đèn
đèn ống khói đó, đèn tỏa đăng đó
của nhà quê
người ta xài hồi xưa, bây giờ thì ít có
xài
Sài Gòn nó không có xài
cái ngọn đèn có cái bóng cao
lửa rất là nhiều
mà gió mà nó bạc nó đàn vậy
là cái đèn không có xài được
gì hết
muốn sỏ cái lỗ kim, muốn mai
giá chút đồ, muốn gấp cái dĩa đồ ăn
gì, trúng lúc ăn cơm tối đó mà
Gấp không có trúng
Bởi vì nó cứ chập tràn chập tràn
Thế thì là bây giờ
Cái người trí
Ta kinh nghiệm dài dặn trong cuộc sống
Ta mới lấy bóng đèn ta chụp lại
Chụp lại
Cốt là để cho ngọn lửa nó đứng yên
Mà cái đứng yên này nè
Đứng yên này là biết cho đỉnh nè nha
Đứng yên này là để có cái gì
Tôi cứ đứng yên này để nó phát sinh
Cái công dụng là ảnh sáng
Để người ta có thể mai giá được
Người ta sổ kim được
Người ta làm những cái gì
Cắt bóng tay nhỏ xíu ta cũng làm được
Rồi còn tất nhiên là trong cái mâm cơm
Đồ ăn tối đó mà
Thì ăn rất là tốt
Là cái định đó
Cái ngọn đèn đứng yên mà người ta làm đó
Là cốt là để lấy ánh sáng
Để mà ăn cơm
Để mà mai mà giá mình làm công việc
Chứ nếu mà trùm cái bóng lại rồi
Mà cái bóng nó lại đen mù ra giống như là
dầu …
Trầm vô thì ngọn lửa vẫn đứng yên
Mà đứng yên đó đâu có công dụng gì đâu
Không xài gì được hết
Do vậy cho nên là trầm cái bóng lên
Thì cái bóng đó phải là trong
Cho nên cái người xài kỹ
Những ông già xài kỹ là không bao giờ
Cái bóng đèn của họ để cho có nám cái khó
đen
Ta vặn cái ngọn lửa nó vừa
Ta xài cả đêm này qua đêm kia
Mà đèn vẫn sáng mà nó không có đen
Còn người không biết xài
Cố sát dặn lên
Lửa nó lên ngục ngục giống như bếp vậy
Rồi nó nắm nửa cái bóng đèn
Thế gì là
Cũng lửa đứng yên vậy
Nhưng mà ngọn đèn nó còn sáng được có 3-4
chục
Cái công dụng của nó còn có 3-4 chục phần
trăm
Cho nên ta phải để cho cái bóng nó thật
trong
Cái nhà mà có giáo dục đàng hoàng
Chiều bữa nào là người ta cũng
Lấy giải người ta
Có cái cây
Ta lao hết
Bóng tròn ta lao bằng cái khăn
Bóng dài ta có cái cây như cái đu trồng
Mài
Còn nếu mà hơi nám nhiều
Rửa ra bóng
Là cốt để cho cái ngọn lửa đứng yên
Thì phải trông
Cái bóng phải trông để ta tỏa ra ánh sáng
Ta cần là cần
Cái đứng yên để ta cần cái ánh sáng đó
Cho nên cái việc mà tu thiền của Đại Phong
Chú …
Học cái phóng này nó bổ vô cùng
Đừng có ngồi cứng khư
Đừng có diệt tư tưởng
Tư tưởng đó đâu có tội lỗi gì đâu
Mà phải diệt nó
Nếu mà cần
Có diệt hết tư tưởng
Chẳng lẽ thành Phật rồi
Ông nào ông ấy nghĩ là giống như tượng gỗ
Tượng xe măng sao
Đâu có
Thành vô thượng bồ đề rồi
Vẫn nói chuyện như thường
Vẫn đi khắc thật
Dẫn giáo hóa tùy theo
Mỗi lúc mỗi nơi
Không hề
Có việc cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái đếm cái xúc cái biết của mình
Cho nên cái bài học này là
Học cái phương pháp tu đó
Tu không khéo mình tu sai
Tu sai là không đem lại
Kết quả cực mà không được vậy
Cho nên là
Đại thông thứ thắng mà ngồi tu định
Chưa đúng cách rồi
Nhưng mà nói như vậy
Để dạy chúng ta
Để dạy cho chúng ta
Ông Phật và Đại Thông Trí Thắng
Làm cái việc đó
Có ngồi thật vậy
Cũng là để tạo cái cớ cho ông Phật Thích
Ca
Dạy chúng ta bây giờ
Đừng có làm kiểu Đại Thông Trí Thắng
Mà Đại Thông Trí Thắng
Sau đó phải có triều thiên tới
À
Trải tòa
Đem hoa tươi
Thổi qua làm gió
Thổi đi qua heo
Đem hoa tươi tới Phúc Dường
Và hoạt động chứ thiên hoạt động
Thì lúc bây giờ Đại Thông Thế Thắng và
Thành …
Có nghĩa là cái người tụ hành
Phải
Phải hoạt động
Phải sinh hoạt
Với cái sự sinh hoạt đó là sinh hoạt trên
cái …
Trên con đường giác ngộ giải thoát
Trên con đường thơm tho, con đường tông
sáng
Con đường đẹp đẽ
Thì cái sự hoạt động đó vẫn là đi lên bồ
đề …
À
Cho nên đây nó nói về chư thiên đó nè
Lúc bây giờ trí tuệ đến hoạt động
Trí tuệ đó
Chính là trí tuệ ở trong tâm
Trong lòng của đại thông trí thắng
Chứ không ai hết
Mà bắt đầu hoạt động lên
Thì trí tuệ
Nó làm việc
Bộ não làm việc
Trí tuệ nó sang
Nhận thức được chân lý
Gọi đó là Phật Pháp
Hiện ra có nghĩa là trí tuệ bồ đề
Nhận thức chân lý
Nó đến với ta
Cái bài này rất là bổ ích
Rồi thì thiền định lâu vậy đó
Mà Phật Pháp không hiện ra
Sau đó tiếp tục thiền định
Thêm 10 tiểu kiếp
Mà cũng chưa thành Phật
Cuối tiểu kiếp thứ 10
Với sự hoạt động có tính cách
Cải tạo xây dựng của chư thiên
Bây giờ đại phong trí thắng
Ngồi lên tòa sư tử
Mới chứng thành
Cái quả vô thượng
Chân đẳng chân giác
Rõ ràng như vậy
Pháp tu phải là như vậy
Chứ không có ngồi chết liệm
Còn cái một cái thứ thiền nữa
Là quá sức hoạt động
Hoạt động bằng cái kiểu
Mà người ta gọi là xuất hồn
Là cái đó là nguy cơ khác
Cái người tu thiền
Mà thả hồn ra hoạt động
Không phải là như cái thiền định
Mà chết liệm như Đại Thông Trí Thắng nói
nãy …
Mà thả hồn
Đi hoạt động
Hoạt động bằng cái cách
Cái tự thấy mình cân đấu dân
Giống như Tề Thiên Đại Thánh vậy
Bay 8 ngàn dặm
Trong một cái
Cái cuộc phi hành phi thân của mình
Rồi gặp nào là Nam Cật Thiên Ông
Gặp nào là Diêu Trì Kiếm Mẫu
Gặp là Thái Ất Chân Nhân
Gặp Từ Hàng Đạo Nhân
Gặp Quang Âm Bồ Tát
Gặp Ngọc Hoàng Thượng Đế
Để cự nữ quấn lung tung ben trên trời
Đó là cái loại thiền
Sai lầm nó thuộc về
Thức vô biên sứ
Tức là dùng cái tưởng tượng
Cái ảo tưởng
Cái nhận thức bằng ảo tưởng của mình
Mà cho nó châu du khắp cả bầu trời
Gặp toàn là những cái tên
Ở trong Tây Du Ký và Phong Thần không
Chuyện Phong Thần là hai cái thứ tiểu
thiết
Thần Thánh Giả Tưởng
Bây giờ nó có cái loại
Là tạp chí khoa học Giả Tưởng
Nó nhất đọc nghe mê
Còn cái chuyện mà Tây Du Ký
Là cái chuyện Phong Thần
Đó là cái chuyện Thần Thánh Giả Tưởng
Mà mình sức hồn
Mà mình đi gặp mấy cái ông đó
Tất nhiên là nó thuộc về
Thuộc về vô sắc giới
Con người đó chìm đắm trong vô sắc giới
Trong ảo tưởng
Trong quan đường
Trong mê tính
Trong dị đoan
Rất nguy hiểm
Cho nên là tránh đừng có
Đừng có gỡ góng tâm hồn ta
Vào cái cõi vô sắc giới nha
Đạo Phật dứt khoát
Không cho phép
Không dạy người đệ tử của mình
Gửi gấm những cái tâm
Gửi gấm tâm hồn mình
Ở những cái cõi mong lung
Quyến hoạch
Cống kỵ
Thành ra là
Phải tránh tất cả những cái tổn thụ
Kể cả hàng ngày
Mà có một số bậc tử
Còn non lòng yếu dạ
Cái phước mỏng
Phước đức mỏng
Cho nên hay thấy ma thấy quỷ sợ sệt
Chứ cái người phước đức dày
Không có thấy ma quỷ dễ dàng đâu
Tôi nói thí dụ như đây nè
Trong cái chuyện Thúy Kiều
Mà cái nàng Thúy Vân á
Thì đầu lòng hai ở tối Nga
Thúy Kiều là chị em là Thúy Vân
Thì trong khi mà đi chơi xuân
Đi Thanh Minh
Tạo mộ
Cái ngài của Thanh Minh
Tiết Thanh Minh
Rồi đi ngang tới cái chỗ
Cái gò mã
Xè xè nắm đất bên đường
Tức là cái mộ của Đạm Tiên
Dầu dầu ngọn cỏ
Nửa vàng nửa xanh
Thế thì là
Thí dân là
Là Dương Quang nè
Cũng như mọi người khác
Ta đi chơi bình thường
Chỉ có cái nàng Kiều
Là xúc động
Rằng sao trông tiếc thanh minh
Mà đầy hương khói
Vắng tanh thế mà
Tự nhiên xúc động
Rồi Dương Quang
Là em mới dẫn gần xa
Đảm tiên nàng ấy xưa
Là ca nhi nổi danh tài
Sắc một thầy
Sông sao ngoài ngõ hiếm gì yên anh
Phận hồng nhan có mong manh
Nửa chừng xuân thắt gãi cành thiếp hương
Thiền tình vừa ghé tới nơi
Thì đà tâm gãi bình rơi bao giờ
Buồn không lãnh ngắt như tờ dấu xe ngựa
Đã rêu lờ mờ xanh
Rồi bắt đầu rồi
Khóc bao
Bao sức sự tình khéo vô duyên
Bấy là mình với ta
Bắt đầu khóc
Đã không kẻ đói người hoài
Sẵn đây ta thắp một vài nén hương
Gọi là gặp gỡ giữa đường
Gọi là người dưới suối vàng biết cho
Lâm râm khấn khứa nhỏ ta
Rồi sắp ngồi đặt cỏ dưới mồ
Rồi lấy cây tâm về dịch cây
Mà viết là thơ, thơ đoạn trường
Trong khi đó thì
Thí dân là nhai kẹo siêu quý cung
À
Cứ nhai nhanh nhanh nhanh nhanh
Trời về tính bơ
Người ta đâu có thấy cái gì
Nhai siêu quý cung đàng hoàng con
Đã không kẻ đói người hoài
Sẵn đây ta thấp một vài ném hương
Gọi là gặp gỡ giữa đường
Gọi là người dưới suối vàng
Biết cho
Lâm râm khấn khứa nhỏ to
Rồi xốp ngồi đặt cỏ dưới mồ
Rồi lấy cây tâm về dịch cây mà viết
Làm thơ, thơ đoạn trường
Trong khi đó thì thí dân là nhai kẹo siêu
quân …
Cứ nhà nhâm nhanh, nhâm nhanh, nhà trời về
tính …
Người ta đâu có thấy cái gì
Nhà sư quý không đàng hoàng
Còn Dương Quang thì cứ đi chơi
Dương Quang nghe bực mình
Nói chị này khéo như nước mắt
Mà khóc người thời xưa
Chị
Quang rằng chị nói hay sao
Khéo như
Nước mắt mà khóc người thời xưa
Là một lời
Là một dẫn dào khó nghe
Chuyện của người ta đâu chị đem vô
Chị nói làm như chuyện của chị vậy
Thì thằng đó nó cũng xin thí dân
Nó cho tôi miếng sô quỳnh cơm chung cuốn
nhai …
Thế là tâm hồn của người ta là tâm hồn
thoải …
Thì nó
Nó thoải mái
Còn cái tâm hồn của cái nàng Kiều là tự nó
có …
Bạc mạng ở trong đó rồi
Cái mầm đau khổ ngay ở trong cái nhan sắc
của …
Cái mầm đó nó đau khổ ngay trong cái lúc
mà
Người ta tả thí dân là
Thế dân là cái mặt đẹp mà đẹp khuôn trăng
Đầy đẳng nét ngài nở náng
Qua cười ngọc thốt đón trăng
Cười vinh đụng cười như qua
Mà nói tiếng nói nó trông như ngọc
Mây thua nước tóc và tiết nhường màu da
Một cái đẹp nó bình dị
Mà nó vẫn đẹp
Trong khi cái đẹp
Mà nó có cái nghiệp chướng
Trong đó đó
Kiều càng sắc xảo mặn mà
So bề tài sắc lại là phần hơn
Cái đẹp mà cái chân mày
Cũng bắt như là làng thu thủy
Nét sơn sơn
Hoa ghen thua thấp
Liễu hần kém sơn
Nội trong cái chữ đẹp
Tả cái dáng đẹp là đủ thấy
Cái cuộc đời nghĩa là
Đã có cái mầm đau khổ
Thị phi cạnh tranh
Ở trong đó
Do vậy cho nên là
Sáng tác ra khúc đờn
Cũng là khúc đờn bạc mạng
Khúc đờn mà đờn Kim Tổng nghe
Cái là
Khúc đâu hán sở chiến trường
Nghe ra tiếng sắc, tiếng vàng chen nhau
Khúc đầu tư mã phưởng cầu
Nghe ra như quán như sầu phải tránh
Kế khang này khúc quảng lăng
Một rành lưu thủy, hai rành hành dân
Qua quang này khúc chiêu quân
Nửa phần liếng chúa, nửa phần tư gia
Trông như tiếng hạt bay qua
Mà đục như nước suối mới xa nửa dời
Tiếng khoan như gió thoảng ngoài
Tiếng mau nó sầm sọc như trời đổ mưa
Ngọn đèn khi tỏ khi mờ
Khiến người ngồi đó mà ngẩn ngơ ngẩn sầu
Khi tựa đối
Khi cối đầu
Khi dò chính khúc
Và khi trao đôi mài
Rằng hay thì thật là hay
Mà nghe ra ngắm đánh nút cây thế nào
So chi những bực tiêu tao
Dọc lòng mình mà cũng nao nao lòng người
Nàng Kiều nói rằng quen mất nết đi rồi
Tẻ vui thôi cũng tênh trời biết sao
Lời vàng dân lãnh ý cao
Quả dần dần bớt chút nào được chăng
Thôi thì em hứa em cũng
Bớt đần
Bớt đần cái kiểu sầu não này
Nhưng mà mây ra
Từ từ sữa
Thế thì là
Cái con người mà nó có cái chất đau khổ
Nó có cái mầm
Có cái trúng tử đau thương
Nó biểu lộ ngay trong cái nét đẹp
Và trong cái lúc đi thanh minh
Người ta nhai sâu bình thường
Mà nó đe khóc
Đó
Rồi thấy Đạm Thiên
Đi
Xuất hiện hồn
Rú
Cho tới về nhà mà còn thấy
Nhưng mà Sư Quỳnh Quân thì về cũng ngủ
ngái …
Kim Trọng cũng
Là Dương Quang thì cũng học hành
Học hành rồi thì cũng chơi đòn chơi địch
này …
Chứ chẳng có cái gì hết
Mà Nàng Kiều thì về đó
Đau khổ vô cùng tràn trọng
Suốt đêm không ngủ
Ngồi mơ trên cái bàn sách dày
Mà thấy hồn đạm tiên
Rồi đem lại là mười bài thơ
Toàn là thơ bạc mạng không
Thế thì tôi muốn nói cái điều này
Để tôi nhắc cho đại chúng rằng là
Các vị mà thấy quỷ
Là tại vì trong lòng của các vị
Có quỷ
Cái bà đạm tiên đó
Con quỷ đạm tiên đó
Đâu có ở trong thế giới
Đâu có trong viên quang
Đâu có trong kim tổng
Vậy mà nàng Kiều
Thấy dọc đường về nhà
Cũng còn thấy
Đó
Là chính là nó phát xuất
Từ tâm mình
Cho nên là Phật tử nào
Mà cái tâm mà còn yếu đuối
Thì tôi xin khuyên là
Cái điều này là có
Chứ không phải là cái Phật tử đó muốn
Không phải là người đó muốn đâu
Nhưng mà tại vì bạc mạng
Bạc mạng tức là cái phút nó mỏng
Tâm hồn nó yếu đuối lắm
Thì sợ ma, sợ quỷ, sợ đủ thứ hết trơn
Mà cái sợ đó là thật sự là tại cái phút
của …
Cái mạng của mình mỏng đó
Mạng số mạng mình mỏng đó, phút đất mình
mỏng …
Chứ không phải là
Ai cũng phải sợ sệt
Ai cũng mê tính cũng dị đoan
Như mình nó không có
Cái người mà mê tính mà dị đoan
Mà gỡ giấm tâm hồn sợ ma sợ quỷ tùm lum đó
Là phước mỏng
Còn cái phước mà vậy là như thế dân
Bình thường
Chỉ làm thì chỉ khóc kì
Chỉ khéo nói hay sao
Một lời là một dẫn vào
Có nghe chuyện của người ta
Thương quan gì tới chị
Mà chị khóc
Chị rên
Chị ké
Cho nên cái đạo Phật
Tôi nói không có lỡ gì cho tôi hết
Nhưng mà điều đau đớn
Là nếu mà ta không học kỹ
Thì ta
Tốn rằng ta là người đạo Phật
Và sự thật
Ta bỏ rất nhiều thời gian
Rất nhiều công sức
Ta phục vụ cho
Mà ta tưởng rằng ta phục vụ cho Đạo Phật
Nhưng mà nhiều khi không phải
Nó không có tương quan gì
Bao nhiêu với Đạo Phật
Mà nó trở thành mê tính
Dĩ đoan
Quyến hoặc
Quang đường, ảo tưởng
Thì nó khí cái cuộc đời ghê lắm
Cho nên cái vấn đề tu thiền cũng vậy
Học ở đây nè
Để ý vấn đề tu thiện nè
Còn vấn đề cung bái ma quỷ nè
Coi chừng ma quỷ
Nó là một loại ở trong lục đảo
Mà chúng ta là ta
Ma quỷ là ma quỷ
Đạo Phật nói
Vẫn có quỷ mà
Vẫn có Atula
Nhưng mà nó là nó
Ta là ta
Ở chung trong một thế giới
Gọi là phàm thánh đồng cư
Trong đó có cả
Địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Nhưng mà nếu ta có cái chất quỷ
Thì quỷ nó hiện ra trong ta
Nếu ta có cái chất địa ngục
Ngạ quỷ xuất sanh
Thì địa ngục ngạ quỷ xuất sanh
Nó mới hiện đến với ta
Nó giống như là chúng ta
Tất cả mọi người chúng ta như thế này
Mà bây giờ nếu mà phân công ra
Trên một cái hí trường
Trên một cái sân khấu
Phân công ra anh này đóng
Khỉ Anoman
Là thành cái anh đó đó
Cái anh kép đó
Thành khỉ Anoman trong cái giả kịch
Mình đang xe đa đó ha
Là anh này trở thành súc sánh
Thấy chưa
Súc sánh rồi
Phân công cái cô này đóng con quỷ ma dương
Để ông phải mê hoặc cho được
Vua Trim
Thì cái cô đào đẹp như mơ này
Thành quỷ
Thành quỷ để mê hoạt thế giơ
À
Rồi thì
Ông vua Trim
Thì cũng là bạn bè nhớ hết
Nhưng mà đóng giai vua
Thì cái
Cái kịch Trần Dương này
Chúng ta ở trên cái sân khấu
Của do kịch Trần Dương này
Vấn đề chúng ta đóng
Chúng ta có khả năng nào
Là chúng ta đóng cái vợ đó
Chúng ta trong người của chúng ta
Có cái chất địa ngục ngạo quỷ xuất sánh
Thì coi như chúng ta bị đọa vào địa ngục
ngạo …
Hằng ngày ta cực tham
Cực sân
Cực si
Thế thì là trong cái ngày đó chúng ta
Có lúc nào mà ta được an lành đâu
Thế thì coi như đạo phân công ta
Là cái người
Có cái chất cực tham cực sân cực si
Thì ta là cái người mà đóng cái dai
Đề ngục ngạ quỷ xuất sắc
Còn cái người mà đàng hoàng
Sống có lương thường
Có đạo lý
Có nhân có nghĩa
Thì tập hành cho anh
Đóng cái giai này là của
Cái ông
Ông gì đó
Ông quang gì đó
Hoặc là cái nhà
Của một người lương thiện nào đó
Thì coi như cái người đó
Ta có cái chất
Đời sống của người ta
Ta có khả năng tu ta
Quyên ngũ giới tròn vẹn
Thì đóng cái giai của một bà má
Một ông trưởng giá
Nhà giàu
Có nhân có đức
Nó là đống dài của con người
Rồi á
Anh nào đó
Trong cái bộ giả kịch đó
Ta đống cái dài
Tề thiên đại thánh
Đống cái dài Satan, bác giới
Đều là do cái khả năng
Của cái người nghệ sĩ đó có
Mà ta phân công, ta phân vai
Thế thì chúng ta cũng vậy
Tất cả đều là phận khách
Nhưng mà do cái phiền não vô minh của
chúng …
Nhiều hết cỡ nào mà phân vai ra
Làm địa ngục có
Ngạo quỷ, súc sanh, thanh văn, duyên giác
Bồ Tát và Phật
Chừng nào mà ta lột hết
Bỏ tất cả cái dạy đó
Có nghĩa là phiền não vô minh
Ta bỏ hết
Thì ta trở về cái địa vị
Phật bằng nhau
Một địa vị
Bằng nhau
Ta là Phật bằng nhau hết
Nhưng mà giờ đóng chai quang
Thì ta cho anh với mặt là mũ áo
Theo quang
Khả năng anh đóng khỉ anh không anh
Thì ta cho anh mặc đồ khỉ lông lá vô
Đó là vậy đấy
Cho nên chúng ta đừng có sợ cái gì hết
Người nào
Mà thấy quỷ hoài là người đó
Kiểm tra lại
Cái chất quỷ ở trong mình
Trong người mình còn dữ lắm đó
Bây giờ bắt đầu hiểu Phật rồi
Đừng có tin cái đó nữa
Đừng có sợ cái ma quỷ đó nữa
Mà phải hiểu rằng
Nhân lành thì quả lành
Nhân ác thì quả
Không cúng bất cứ một thứ quỷ dân nào
Từ đâu tới ai tuyên truyền
Cũng không nghe
Mà nếu mà nghe là chất quỷ trong mình
Mình nó mạnh quá
Cho nên mình mới nghe đấy
Tại sao ta học
Kinh này ta để ý như thế đó
Đó là tôi dẫn cái chuyện nàng Kiều nãy đó
Cũng đồng thời đi chơi nhau
Mà Duyên Quang
Và Thúy Dân
Thì nhai xuân quân quân bấm bấm bấm hoài
Tâm hồn thoải mái
Nhìn cái ngày
Ngày xuân con ác mưa thoai
Thì quang chín chục đã ngoài sáu mươi
Cỏ non xanh tận chân trời
Cành lê trắng biển mọc dài bông hoa
Tôi vẫn thấy đẹp đấy chứ
Nhai xuân quân quân chơi mà
Trong khi nàng Kiều thì khóc
Khóc lóc thảm thê ê chề
Thương thân tích phận
Thương người ta
Rồi nghĩ tới mình
Mình cũng sẽ như vậy
Đâu phải ai cũng như vậy được
Tùy theo cái khả năng
Cái giai mà người ta phân công đóng chứ
Mình có khả năng
Đóng giai quang, đóng giai hoàng tử
Ai mà phân công mình đóng con thanh ngu
Để cho tôn tẩm cởi bao giờ
Cấp nhất mà
Ai phân giai đóng con trâu
Con trâu xanh
Người ta anh có khả năng
Anh không có đóng dây hoàng tử được
Công nương được
Thì anh phải đóng tuần sức
Là anh đóng con trâu để cho tôn tẩn cởi
Là tại vì cái dây của anh
Khả năng anh cởi đó
Còn ta làm quang
Thì người ta mở cao áo rộng đẹp đẹp
Mọi người trên thế gian này
Đâu có phải
Rằng hồng nhan tự nghìn xưa
Cái điều bạc mạng có chừa ai đâu
Ủa sao vậy được
Đâu phải không chừa
Chừa chứ
Chừa thí dân đó
Chừa đàng hoàng
Năm nhái sư quýnh quân nè
Có đau khổ gì đâu
Có khóc than gì đâu
Dưới mắt thí dân
Vẫn là ăn gỡ
Đạp đá
Chứ đâu có ảm đạm
Cho nên là
Mấy bài này nó hay lắm
Tổng ngữ Tây Phương có
Cái câu mà ta dịch ra kỹ nghĩa
Anh hãy nói cho tôi biết
Bạn anh là người thế nào
Thì tôi sẽ nói
Anh là người thế nào
Rồi bây giờ mình diễn đàn lại
Anh hãy nói cho tôi biết
Cái đời sống sinh hoạt của anh là người
thế …
Thì tôi sẽ nói
Anh là người thế nào
Ngày anh cứ giái cúng ma quỷ không
Tức ngày anh là thuộc về quỷ cho gì đó
Nếu chủ không phải là quỷ
Thì ai đi mời khách quỷ tới cho
Thường mời khách quỷ tới
Có nghĩa mình là
Là quỷ
Cũng như tôi là
Một nhà thơ
Thì tôi mời bạn tôi là nhà
Nhà thơ
Tôi là
Nhạc sĩ
Thì bạn tôi là
Phạm Diêu là nhạc
Nhạc sĩ
Chứ tôi đâu có mời
Mấy anh nông dân lại
Nói chuyện
Có được gì với tôi đâu
Mà cái chất của tôi là quỷ
Thì tôi mời hằng ngày
Mời quỷ tới
Còn cái chất của tôi là Phật
Thì là trong nhà tôi là
Nói cái gì cũng Phật
Chữ nghĩa của Phật, bàn thờ của Phật
Thờ Phật chứ không có thờ ai nữa
Cho nên cách đây năm
45 năm
Cái phong trào vận động
Mà chấn hưng Phật giáo
Cả nước
Đề xuất ra
Cái cách mà thờ Phượng
Chỉnh đúng cái đường lối giáo dục của Tân
Già
Chính tôi học cái đó cho tới ngày nay
Tôi mới bằng lòng làm thầy chùa đó chứ
Thờ một ông Phật duy nhất
Chứ không có thờ ông nào khác
Chúng ta là đệ tử của Phật Thích Ca
Phật Thích Ca là bổn sư của chúng ta
Chúng ta tu hành
Theo Đạo Phật
Là chúng ta hướng về Phật
Hằng ngày đời sống của chúng ta
Trong tâm ta luôn luôn là ta phải bồi
dưỡng
Phật chất của ta
Chứ không có hướng về đâu nữa
Còn mà thờ đủ thứ
Ở trong cái chùa
Nó có nghĩa là cái người đó
Ở trong đó có hồn, có địa ngục, có ngã
quỷ, …
Có quỷ thần, có
Cho nên thờ loạn xạ
Y tâm như vậy
Thời loạn xạ có nghĩa là
Cái tâm hồn của người đó
Loạn xạ có đủ tất liệu đó trong đó
Mà như vậy là cái tiêu biểu đó là không
tốt
Cái tiêu biểu phải một ông Phật duy nhất
Luôn luôn là phải nhớ tới Phật
Phải trao dồi hạnh Phật
Lời nói của Phật
Rồi hướng về Phật
Chứ không hướng về ai nữa hết
Cho nên tôi
Tôi đi tới những cái chỗ mà thiết
Giàu có tiền bạc
Bỏ vô hàng
Hàng trăm triệu này qua trăm triệu khác
Có thể tới bạc tí lên đó
Mà tôi nhìn thấy cái cách mà trang trí thờ
vượng
Đau nhối cả tim gan
Thờ tốn bạc tí
Mà chứng tỏ rằng là
Cái hồn đó đủ thứ ở trong hết
Mang cái danh nghĩa là
Cái chỗ là đào tạo
Là dạy người hướng về con đường
Vô thận Bồ Đề
Nhưng mà kỳ thật không có
Trong đó đủ thứ
Thành ra cái thời gian đó
Cái chủ trương của giáo hội
Từ Nam Chí Bắc
Hoạt động được có một thời gian
Sau đó rút cuộc rồi
Y như là
Là cái ao bèo
Có sức mà quăng một cục đá
Đung xuống cái nó giạt bèo ra
Giạt bèo ra rồi cái đời
Nó từ từ từ từ
Bèo nó hiếp trở lại
Cũng đặt trên mặt nước hết trơn
Chẳng còn
Chẳng còn cái khoảng nước trống
Trông nào để mà
Ảnh hiện cái bóng trăng sao
Trời xanh được nữa hết
Thành một bèo
Nước tù già và toàn là bèo
Nuôi dưỡng toàn là cái thứ
Phận bèo bao quảng nước xa
Lên đên đâu nữa
Cũng là lên đên đó
Thì làm sao mà
Mà chiếu mà in hình được
Trăng sao đẹp đẽ
Trời xanh
Gió bát chứ
Chỉ còn cái loại
Mà lên đên đâu nữa
Cũng là lên đên
Nó che đậy hết trơn
Những cái đẹp đẽ
Của trời xanh
Của mây mạng
Thiên đệnh nhằm giấc mặt
Tâm thức
Hiểu như
Chích liệm
Là không tốt đâu
Trong Phật Pháp gọi đó là khô định
Thứ định mà không có tuệ
Nó chỉ có công dụng
Phá ma quân
Phá ma quân tức là nó chặn đứng
Những cái dòng tưởng
Ma quân đây nè
Chữ ma này là phải học đây nè
Thiên ma
Là phải học
Thiên não ma
Ngủ ấm ma
Là phải học
Đó ba cái thứ ma đó là ma đó phải học
Nó là ma đó
Thiên ma là cái loại mà cái nàng
Cái nàng gì mà nó lôi kéo
Ông vô tim á
Nó nói này
Dương Quynh ơi
Dương Quynh nên đi hỗn lạc với em đi
Dương Quynh nhớ làm chi
Cái nàng hoàng hậu
Mà Dương Quynh đau khổ
Ngày đêm dậy
Chẳng lẽ mình làm một vị vua vậy
Mà chỉ có một bà hoàng hậu đó
Chẳng khác nào
Đại quân đi lên đi xuống
Có cái đồi một sao
Nhớ như vậy hoài
Chẳng lẽ ôm ấp cái tư tưởng đó
Chẳng khác nào mình làm vua
Mà mình lỗi tới lỗi nuôi
Có con sông sao
Thôi thì đừng có nhớ nữa
Giờ đi theo em đây
Để lỗi cho được nhiều sông
Nhiều biển
Để đi cho được nhiều đường
Thế cái đòi để rồi
Rồi lánh xí đa tự dẫn
Nhưng mà tôi qua cái tuần đó
Tôi rất thích ông Vua Tim
Vua Tim thật là
Một con người đã lỡ lầm rồi
Nhất vợ rồi là
Phè chết
Chớ không lội sâu khác
Không đi lên leo
Không leo đồi khác
Mà giữ cái con đường cũ
Mà mình đã lỡ lấp rồi
Không đi đòi nào nữa
Không đi đồi nào nữa
Một cái tấn lội sông nào nữa
Dọn sông đó có nước trong
Có đẹp có rải hoa thơm đi nữa
Cũng không lội
Ông Duong Trim độc đáo
Ủa mà tôi nói cái tuần đó chỉ có mình tôi
coi
Các vị không coi tôi nói giống như tôi
khùng
Xin lỗi xin lỗi
Xin lỗi
Có những vị không có coi cái tuần đó
Tôi nói vậy là kể giống như tôi khùng rồi
chứ …
Có ai biết câu chuyện đó là sao đâu
Mô Phật
Cái đó là gọi là chủ quan
Chủ quan á
Mình coi cho tụi nó rồi
Mình tưởng cho người ta coi hết
Ngồi nói
Rô rô rô
Mình tưởng con
Ai về đâu
Thành ra giống như khùng
Xin lỗi
Ngừng cho đó
Tên đó là
Là ma đó
Cái loại đó đó
Cái loại ma
Cám vỗ mê hoặc đó
Ta gọi là thiên ma đó nha
Chứ không phải ma nào nữa hết trơn á
Cái đó đó
Cái ma mê hoặc cái cám vỗ đó gọi là thiên
ma
Nó có sức cám vỗ lùi kéo ghê gấp lắm
Nó đưa mình tới
Cái chỗ mà mất tín niệm
Mà vượt ra ngoài
Cái đạo đức
Cái lễ giáo
Cái giải thoát giác ngộ
Thế thì thứ đó tôi gọi là
Thiên ma
Còn
Thiên não ma
Là kiến tư hoặc
Tham sân si mạng nghi
Thân kiến biên kiến
Tà kiến kiến tổ giới công thủ
Phẩm thận phú não tạc sang v.v
Cái đó là ma đó
Phải sợ cái thứ ma đó
Phải nhìn mặt ma đó
Để cho nó khi nào mà nó bén mạng tới
Trong tâm hồn ta
Vừa tới cửa ngõ ta
Hoặc là nó vào cửa ta
Phải biết nó, nhìn nó
Là nó tự biết mất
Phải nhìn tâm mặt
Cái loại ma rất là nguy
Nhưng mà biết nhìn nó
Là nó biết mất
Cũng giống như là
Là mình đang sân cân độ ha
Nhưng mình nhớ lại
À tham sân si này là một cái thứ tam độc
Của Phật dạy
Tránh đứng lại
Mày là sân
Là nó biết mất ngay
Cho nên lấy con mắt Phật
Gọi là Phật nhãn hay là tuệ nhãn
Nhìn ma
Ma mất ngay
Khởi một ý niệm tham lam
Hết sức là tội tệ
Phi lung thường đạo lý
Cái luật pháp của xã hội
Nhưng mà nhớ lại Phật
À
Cái cái giống gì hả
Nhĩ giết bất
Bất đạo tức là không được tham đó
Nhớ tới cái
Cái lời Phật dạy là vô tham đó
Thế thì nhớ lại Phật
Là coi như là
Mình nhớ Phật
Mình nhìn nó cả là
Là con quỷ tham mất
Biết mất ngay
Cho nên là cái thứ ma đó
Cái thứ phiền áo ma đó
Mình phải học từng tên một
Và phải tưởng tượng nó
Từng hành động của nó di chuyển
Và lúc đó mình nhớ Phật
Mình niệm Phật một câu thôi
Là ma đó biết mất ngay
Hoặc niệm Quang Thế Âm cũng được
Quang Thế Âm là
Niệm Quang Thế Âm là ma quỷ đẹp của tiêu
hết
Ngay cái lúc mà nó khởi
Cái niệm cực tham, cực sân, cực si
Niệm Quang Thế Âm Bồ Tát
Là nó biết mất
Đó là tôi gọi là phiền áo ma
Rồi ngủ áo ma
Là cái thanh này
Thanh này nó tích tụ
Sắc thọ tưởng hành thức
Nó cũng có thể
Làm khổ ta nhiều
Nhiều cách
Nếu ta không có tỉnh thức
Ta không có chấp niệm
Thì nó cũng có thể làm khổ ta
Nó xua dục ta làm những điều sai tái
Về thân
Nó xua dục ta nghĩ những điều sai tái
Về ý
Nó xua dục ta nói những điều tội lỗi
Lời mình hai người
Về giọng ngôn ý ngữ
Lớn thì ác không
Thế thì là cái thân của ông
Cách hợp này là không khéo
Không có tỉnh thức
Không có trí tuệ
Không có tích niệm
Là nó là một thứ ma
Nó xúi quẩy
Nó xúi dục ta
Tạo ra những nguyên nhân khổ sở
Đau đớn từ đời này tới đời khác
Cho nên ba cái thứ ma đó
Mới là đáng nhớ
Mới là đáng sợ
Còn cái quỷ bên ngoài đó
Không hề
Trong đạo Phật không
Không bao giờ nhắc nhở
Và bảo ai phải sợ nó
Dù biết nó
Là một đạo
Ở trong lục đạo luân hồi
Muốn thành Phật
Phải chuyển qua
Các cái tâm sở
Cải tạo cái tính xấu
Xây dựng cái đứt tóc
Ngăn giúp cái việc ác
Phát triển cái hạnh lành
Khi tột
Đến cái đỉnh cao của trí tuệ
Lúc bây giờ gọi đó là thành Phật
Đấy
Thành pháp là vậy
Là cải tạo những phiền não vô minh
Những cái nước tánh xấu
Của Phạm Phu
Phải nhìn
Phải tập nhìn
Sư Bắc Hiên Tượng
Nhìn giảng Pháp
Bằng
Bằng những cái thứ mắt
Của
Pháp nhãn
Của Tuệ nhãn
Của Phật nhãn
Phải nhìn
Bằng con mắt đó
Con mắt mà
Mà của Bồ Tát á
Ta nhìn bằng con mắt của Bồ Tát
Với là tội nhãn đó
Nghĩa là con mắt
Vẫn là xài con mắt này
Nhưng mà ta nhìn
Sư Phật hiện tượng ta nhìn dạng Pháp
Ta thấy rõ cái tính chất của dạng Pháp
Là dai
Đó là ta nhìn bằng con mắt của Bồ Tát
Nhìn bằng tội nhãn đấy
Còn ta nhìn mà thấy giảng pháp là
Hoàn toàn là thật có
Mà ta đang cạnh tranh trong dành tài
Trong cái dòng mà sắc cái tài này
Danh này lợi này
Thị phi nhân ngã
Rồi triệt hạ nhau nè
Khuyên lất nhau nè
Tàn sát nhau nè
Thì đó là ta nhìn vũ trụ giảng hữu
Nhìn giảng pháp bằng con mắt của phạm
Của phạm thu qua là nhục nhãn
Chứ cũng con mắt này
Con mắt của thiền sư
Mình nhân giao cái hoa này
Cái bình hoa này
Là ta thấy cái bình hoa này
Trong này có mặt trời, có mặt trăng
Có sao, có biển, có mây đen
Có trời sấm xét, có nước mưa
Có rác
Có phần, có đất
Có oxy, có carbonate
Có bồ tạc, có cali
Có CO2
Là
NC4 gì đó
Vân vân vô số
Từ những cái tính chất đó
Mà nó dương khởi
Nó hình thành ra cái
Cái hoa này
Cho nên cái hoa này
Nó có từ cái chất liệu
Không có của các cái chất vừa nói
Mà nó
Nó tác động
Nó dương khởi
Nó hình thành ra cái có
Do vậy cho nên là
Nhưng bằng tuệ nhắn
Thì cái có này
Có này là có
Chẳng khác không
Mà cái không
Ở trong mặt trời
Trong mây đen
Trong nước mưa
Trong biển
Trong đất
Cái không đó chẳng khác
Có
Vì nhờ có tất cả những cái đó
Mới có ra cái hoa
Này
Vậy thì có chẳng khác không
Không chẳng khác có
Có là không
Mà không là
Có
Đó là tình nhìn
Sư vật thiệt tượng bằng tuệ nhãn đó
Đó là nhìn bằng con bắt của Bồ Tát đấy
Còn nhìn thấy cái hoa này
Của anh ta
Ta trồng trong công viên đẹp đẽ
Chăm sóc vậy
Ta để là cấm hai qua
Đã là kém dân minh rồi
Ta mới để cái bản đó
Chứ người dân minh không ai để bản đó
Mà đây ta để bản cấm hai qua
Rồi
Vậy mà
Còn dần dần dần coi
Mấy cái anh bảo vệ vườn không có hay không
Bẻ vài cái bỏ vỏ
Thế là
Mất đi cái nhân phẩm
Cái tư cách của con người
Mình, của chính mình rồi
Mà mất đi nhân phẩm
Mất đi tư cách như vậy
Sống một đời không có dã man
Không có văn hóa như vậy
Có cái tư tưởng lạc hậu
Không văn minh như vậy
Là do cái gì
Là do thấy dạng pháp dài
Dài có một cách khùng niên
Một cách quên mình
Đó
Cho nên Máy Sơn trở thành ra người ăn
Người ăn cấp
Là người ăn cấp như vậy
Nó làm cho mình trở thành một người kém
văn …
Kém đạo đức
Là tại vì thấy giảng pháp giai
Có
Thấy được tính chất giảng pháp giai không
Rồi người ta vẫn thưởng thức cái hoa
Nhưng mà thưởng thức rồi thì thôi
Thưởng thức rồi thôi
Chứ Phật hồi đó đi ngang
Rừng hoa đẹp
Phật cũng nói rừng hoa đẹp
Chứ đâu phải là Phật
Thành Phật rồi là con mắt không thấy được
Hoa đẹp vẫn đẹp
Nhưng mà Đức Phật là cái người
Mà đầy đủ trí tệ rồi
Người ta biết nhìn đòi
Nhìn đòi như nhìn cái ống kính dạng hoa
Ống kính mua ngoài chợ đó
Nghiêng, nghiêng, nghiêng vậy nè
Trong này nó biến hoa vô cùng vô tận
Những cái hoa xanh vàng, đỏ trắng, tím nâu
Nó biến ảo như là không bao giờ mà trùng
lập
Nhưng mà với điều kiện là phải lây, xây
Xây cho những cái cọng nilon
Cho những cái cọng giấy đỏ, xanh đen
Nó phải
Nó phải là đổi chỗ
Nó phải là
Rơi rớt lộn xộn
Thế thì là nhìn về
Suốt ngày này qua ngày kia
Không bao giờ có trùng lập
Đẹp lắm đó chứ
Nhưng mà đẹp
Phải là nhìn cái kiểu phải say
Chứ nếu mà nhìn qua có một chỗ
Thì cái đẹp đó
Nó mất mát
Nó lỗ lã
Biết là bao nhiêu
Có phải vậy không
Ta nhìn ta thưởng thức cái đẹp
Mà ta biết bỏ nó đi
Thì ta nhìn
Ngày nay qua ngày kia
Không bao giờ có cái đẹp trùng lập
Đó là của cái người trí
Cái người biết chơi cái ống kính dạng qua
này
Còn nếu như chơi với cái ngu
Nó nhìn về để coi là để hoài đây
Trời ơi sao đẹp nữa
Nó đẹp trùng trùng vô tận
Mà ta chỉ còn thưởng được có một cái đẹp
thôi …
Chẳng phải ngu là gì
Cho nên Như Lai vẫn nhìn tất cả những cái
đẹp
Trên cỏ đời này
Nhưng mà Như Lai
Hiểu biết rằng là đó là cái sự vật vô
thường
Nó biến chuyển như vậy
Và ngay cái bản chất của cái qua này là
đang …
Này là chẳng khác không, không chẳng khác
Có, và có
Nó đẹp vậy chứ mà
Ăn cắp bỏ nó vô giỏ rồi đi coi mấy thú hồ
Nó héo queo hết trơn à
Nó héo queo hết trơn
Rồi bỏ đây vỏ rác, vỏ rác rồi thành ra
Phân, phân thì nó lại bồi dưỡng
Cho các cái thực vật khác
Các cái thứ khác
Thế thì là chẳng phải là có chẳng khác
không
Không chẳng khác
Có mà có rồi trở thành không
Nó như vậy đó
Cho nên chúng ta gọi là nắm vững chân lý
Bồi dưỡng trí tuệ
Nhận thức được chân lý
Sống theo chân lý
Để mà hưởng cái niếp bạc
Vĩnh cụ
Cái cách của Đạo Phật là vậy thôi
Chứ không có sợ cái ông vậy thôi
Không có cúng cái ông vậy thôi mà
Tu tế Đạo Phật là không cần cúng bất cứ
một …
Mà chỉ cúng dùm Phật thôi
Nhưng mà cúng dùm Phật là rận tưởng Đạo
Phật …
Ham thọ dụng rồi cúng cho Phật nha
Cúng Phật có nghĩa là phải cung cấp, phải
dưỡng …
Cái tuệ giác
Cái đích tính mà tỉnh thức sáng suốt
Nhân thức rõ trên lý của chức mình
Người ta gọi là cúng Phật đấy
Nên cúng Phật thôi
Ngoài ra không có quỷ thần nào đáng ngán
hết
Mà anh nào làm lấy ăn mà
Có ai cho ai được đâu
Trên đời này không có ai cho ai hết
Ai làm lấy ăn
Thì quỷ thần là cái thứ gì
Mà không làm
Để cho người ta cúng ăn
Mà nếu thật sự quỷ thần
Mà chờ người ta cúng ăn
Là quỷ thần đó
Sẽ ớm còn hơn là
Con gì ớm nhất ha
Sâu sao ớm trời đất ơi
Sâu mà nó ăn cây trúc đạo của tôi
Là con nào nếu mà ngón tay cá
Giờ nó dài như vậy nó mập thù lụ
Sâu gì ớm
Cái con ớm là con gì
Cái con
Trên đời này là có cái con gì
Như cái con dịch giải
Con gì mà nó giống như con mũi
Mà nó bựng
Mà nó đeo lên vết
Mà nó cứ quay quay quay vậy nè
Đó
Người ta gọi là con
Con dịch giải
Con gì đó ha
Nghĩa là cái giò
Nó nhỏ xíu
Bằng cái sạch chỉ vậy đó
Mà nó đậu vết
Là cứ nó quay quay quay vậy
Nếu mà quỷ thần
Mà nhờ người ta cúng
Để mà ăn á
Là nó ốm như cái con đó vậy đó
Bởi vì nó không làm
Nó làm biến
Thì là đồ ăn ở trong nhà nó đâu có
Nó chờ người ta cúng
Mà thử hỏi cho nội đây
Bao nhiêu người đây là được bao nhiêu
người …
Đâu phải người nào cũng tin được
Cũng bằng lòng cúng
Hết cho quỷ thần đâu
Thế là y sơ ốm vô cùng vô tình
Do vậy cho nên cái việc cúng của ta
Là không có chân lý gì trò chơi
Đừng có cúng mắc công
Đừng có tưởng quỷ thần nó ngu
Mà nó để cho nó đói cỡ đó
Nó phải tự có phước báo của nó
Phải tự có nguồn sống của nó chứ
Chứ chờ người ta cúng
Trời ơi biết từ nào
Đây này xin lỗi
Nội đây có bao nhiêu
Trong tháng có bao nhiêu người cúng
Nó có cúng nhiều
Mà quỷ thần thì tất nhiên là
Chẳng phải một vài mạng
Mà nếu nó nhiều
Cả cái xã hội quỷ thần
Thì là chờ người ta cúng ít xịt
Vậy là lấy gì ăn
Cho nên là không có cúng
Người ta có cái cách của người ta
Ta sống theo cái kiểu của người ta
Mà cái đó là gọi là cái y báo
Cái phước của người ta
Không phải vô mình cúng quỷ thần mấy non
Nói như vậy không có nghĩa là mình miệt
thị …
Là gì của người ta
Ta không có tương quan với mình
Người ta có cái phước của người ta
Ta ăn theo cái kiểu của người ta
Tôi nói ví dụ như giờ
Mình cho người Âu Châu mà mình đem ra
Mình mua mắm sạc rồi đem về
Mình kho với tép với thịt ba rọi
Rồi mình lấy rau dừa
Mình cho người Âu Châu ăn họ có chịu không
Trời đất ơi nó đâu có chịu
Là tại vì cái khẩu vị của người Âu nó khác
Còn quý thần thì nó có cái kiểu khẩu vị
của …
Cái đó tôi nói vậy đó
Mà các vị suy nghĩ kỹ
Đó không phải chuyện là
Là cố ý mà nói xấu người ta
Nói xấu quỷ thần
Mà đó là chân lý đó
Quỷ thần nó có khẩu vị khác
Nội cái Nam mà Trung Bắc
Mà khẩu vị còn khác mà
Khẩu vị của người Bắc
Mà chính thống đó
Có những cái miền Nam ăn được
Mà có những cái ăn không ngon lành
Khẩu vị của miền Nam
Đem nấu ăn ngon của miền Nam
Mà đem cho miền Bắc người ta ăn
Không ngon
Còn nói chi quỷ thần với mình là nó khác
quá …
Cho nên không có cúng quỷ thần
Chỉ cúng Phật
Mà Phật
Là Phật tâm
Là Phật tánh
Mà mỗi một lần
Mỗi một lần mà chẳng đứng được tham sân si
Là cúng Phật một
Một cái số sinh tố
Protein cho Phật rất là dữ đó
Mỗi một lần mà diệt trừ được phẫn hận phú
nở …
Là cúng Phật
Một số protein và vitamin
Nghĩa là Phật lớn lên
Phật tâm Phật tính mình lớn lên
Tăng trưởng lên
Mà không cần đồ ăn
Cúng bằng cái kiểu đó
Tham sanh sinh nổi lên
Nhìn tận mặt nó
Nó là ma mà
Nó là ma biển áo mà
Là nó biết mất
Nó là cúng Phật
Thiền não nổi lên
Niệm Nam Quang Thế Bồ Tát
Tức là mình thấy nó rợi vậy
Mình thấy con ma này não ra
Niệm Quang Thế Bồ Tát
Là nó biến mất
Đó là cúng Phật
Phật tính của mình
Coi như là cung cấp thêm chất dinh dưỡng
Để nó tăng trưởng
Lên mãi cái Phật tính của mình
Thành Phật là cái đích đến của một con
người
Tư tập mong cầu
Nhưng cái vai trò của một vị Phật
Mà dừng ở đây thì chưa trọn vẹn
Dù Pháp Phật hiện ra
Bởi vì thành quả đạt được đó
Chỉ mới hoàn thành bên cái mặt tự giác tự
lợi
Còn cần có sức cảm hóa giáo dục
Và truyền bá cái chủ nghĩa
Cái đạo lý giải thoát giáp ngộ
Đến mọi tầng lớp con người
Để hoàn thành nhiệm vụ
Giác tha tha lợi
Của một vị Phật
Thế nên Phật là cái ông như thế đấy
Cho nên Phật tự để ý
Đừng tin bất cứ một ông
Họ xưng họ là
Họ tu cái kiểu gì
Họ xưng họ là như lai thế tôn gì đó
Chúng ta chỉ cần nhìn cái hành động của họ
Họ có khả năng tự giác hay không
Tức là họ có khả năng tỉnh thức
Chính niệm
Sống đúng cho lý hay không
Dập hình bản thân họ
Và họ có đủ khả năng
Họ đem cái
Cái đức tính tự giác trong sáng đó
Họ truyền đạt cho người khác nhờ cậy hay
không
Đó là cái nhiệm vụ giác tha
Họ phải làm cho được
Nếu được đó là một như là
Dựa vào cái tiêu chuẩn
Tự giác và giác tha
Mới là
Mới là mục đích Phật
Điều kiện và hoàn cảnh
Của Phật Đại Thông Tý Thánh
Thì trước
Cảm quá cho người thân
Và dần dần cảm hóa những người thân
Của người thân
Làm cái việc
Cảm hóa giáo dục truyền bá
Chân lý nói cách khác là truyền bá
Chính pháp cho đến hết cuộc đời
Ngay
Mà người đời
Hiểu là như lai diệt độ
À một đức Phật là phải vậy
Tự lợi xong
Rồi lợi tha cho hết cuộc đời thôi
Chắc không được làm cái gì khác
Đó là cái tiêu chuẩn
Của Mọc Như Lai
Trong quá khứ
Xa xưa
Và Phật Thích Ca hiện tại
Cũng phải làm vậy thôi
Làm khác đi
Lạch mục tiêu tự lợi lại tha
Tự giác giác tha
Là họ tự xưng là ông gì
Mình cũng đều kính như diễm chi
Nghĩa là mình không phải nói không công
kích
Để nó sân ra phiền não
Ra đau khổ với nhau
Nhưng mà nhất định mình không tin người đó
Hết giờ rồi
trung thành vô biến
thề nguyện đổ
biển đảo vô tầng
thề nguyện đoạn
vớt muôn vô lùng
ông hóa quần đảo
vô phương thề nguyện thành