Năm mô bồn hạ sư thích kẻ mơ ni vận
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu về cái phần
đúc …
Phần thâm nghĩa của cái phẩm quá phần vụ
Và hôm nay là kỳ thứ 19
Của bộ kinh Pháp Hoa
Có lẽ là hôm nay phải xong cái phẩm này
Và tiếp tục qua phẩm thứ 6
Phẩm dài cái phẩm này thì triển khai hơi
rộng
Mà vì là có dụng ý là triển khai rộng
Để mà đề cập nhắc nhở nhiều cái chuyện mà
nó …
Trong cái đời sống
Thực tế của mọi người Phật tử chúng ta
Cho nên là
Tạo cái điều kiện để mà nhắc nhở
Để cho mọi người chúng ta
Nhớ kinh điển
Mà cái kinh điển đó phải là những cái
Chất liệu bổ dưỡng cần thiết trong
Trong tự thân
Và trong cái
Tâm hồn
Của mọi chúng ta trong cuộc sống
Thì cái đi nghe
Kinh đi nghe thuyết pháp như vậy
Nó mới có cái giá trị
Chứ nghe
Nó mau hết bộ kinh này
Nó mau hết tập sách nọ
Mà không
Tiêu quá được
Nó không trở thành những cái chất bổ
Cho cuộc sống thì
Nó phí công
Mà không phải là cái
Cái ý muốn của Đức Phật
Cho chúng ta
Về những cái việc như vậy
Cho nên năm dài triển khai có hơi chậm
Bây giờ tiếp tục
Vấn đề thành Phật
Thành Phật
Là ngày trở về
Thể nhập
Với cái bản thể chân như thân tịnh
Của mình
Cái câu đó
Nó quài vậy chứ khó đó chứ
Được đại đa số
Mà trong đó có cái số
Cả tôi
Và cả thân sinh tôi hồi xưa
Ông thân sinh tôi rất là
Là tính mộ đạo Phật
Hết sức là tinh tấn
Nhưng mà thành thật mà nói
Vì là đâu có điều kiện học kinh sâu đâu
Cho nên là tinh tấn như vậy mà
Hẳn nhiều là
Là tính ra cái sự tinh tấn
Sự cần cù, sự cực khổ của mình
Để rồi Phật sẽ
Sẽ thương mà ban ơn
Mà phù hộ
Cái từ đó không hợp với Đạo Phật đâu
Dù mình cực mấy vì Đạo Phật
Cũng không phải vì cực khổ vậy mà Phật
thương
Và cũng không phải vì thương sự cực khổ đó
mà …
Chỗ đó là cái chỗ hết sức cần thiết cho
người …
Mà Phật dạy mọi người là Phật rồi cái mà
Phải nắm thuộc vững cái đó
Và cái ngày mà gọi là thành Phật
Chẳng qua là cái ngày mình trở về
Với cái địa vị vốn có của mình
Mình là Phật
Tại vì mình đóng cái dai
Cái dai mà mình mang nặng
Tham sân si
Mang nặng về
Thân kiến biên kiến tài kiến kiến thổ với
căm …
Nói chung là kiến tư hoặc là vô minh
Thì thành ra phạm phu
Vậy thôi
Tôi nhắc cái đại chúng
Cái hàng thanh văn
Duyên giác
Thì còn mang
Cái chất phiền não vô minh nó nhỏ hơn
Tôi gọi là trần sa hoặc
Hả còn mang cái hoặc trần sa vào trong
người
Thì mình chỉ có khả năng đóng cái vai là
thanh …
Phải đóng thôi
Thế còn cái chất trần xa hoặc
Thì cái khả năng của mình phải mang cái bộ
áo …
Thì mình phải đóng cái vai là thanh văn
dương …
Còn Bồ Tát thì nó còn những cái hoặc vô
minh
Những cái sai lầm vi tế gọi là vô minh
hoặc
Chỉ coi như là phải đóng cái vai là Bồ Tát
thôi
Chừng nào mà Phạm Phu lột bỏ hết cái bộ áo
kiến …
Thanh văn duyên giác lột bỏ cái áo cái máu
tầng …
Hàng Bồ Tát
Cối liên
Tất cả những cái hoặc
Nhỏ nhất gọi là
Vô minh hoặc
Lộc hát của ai nấy lộn nó bỏ
Thế thì mọi người bằng nhau
Là người đàng hoàng
Điếp vị bằng nhau
Do vậy cho nên là gọi là tu hành
Tức là tự mình phải
Học chánh pháp
Hành chánh pháp, sống đúng chánh pháp
Để mình lột bỏ những cái lốt kiến tư hoặc
Lột bỏ cái lốt trần xa hoặc
Lột bỏ cái lốt vô minh hoặc
Rồi thì
Tất cả chúng ta và Phật
Không có ai lớn hơn ai hết
Bằng nhau
Vì Phật là cái người trở về
Tới cái địa vị đó
Trăm phần trăm
Còn chúng ta bị còn những cái lốt kia
Chúng ta còn trên đường đi
Đến cái chỗ
Cái địa vị
Vốn có của mình
Mà vừa đi vừa phải lột lốc
Mà lột lốc như vậy
Lột bỏ hết cái lốc đó
Thì mình mới đi tới cái địa vị
Vốn có của mình đó
Thì mình cùng với chư Phật
Trong mười phương bằng
Cái chỗ đó là cái chỗ khó hiểu đó
Còn mình đặt tin tưởng ở đây
Cái sự cực khổ do
Cái lòng tin tưởng cực khổ
Cúng dường lễ bái
Rồi Phật thương Phật phù hộ gì đó
Coi như không phải Đạo Phật
Đạo Phật dạy cho mọi người
Cái cách sống
Cái cách sinh hoạt
Cái cách cải tạo
Phần não vô minh
Và bồi dưỡng
Trí tuệ
Vốn có của mình
Cho nên cái câu này để chúng để ý đó
Rất cần thiết
Thành Phật là Ngài trở về
Để thể nhập cái bản thể chân như thanh
tịnh …
Bản thể chân như thanh tịnh ấy cũng tức là
Cũng tức gọi đó là như la viên giác dịu
tâm
Dịu tâm tức là cái tâm màu nhiệm
Cái tâm của chúng ta màu nhiệm lắm đó
Đang ở trong địa ngục
Tức là cực tham, cực sân, cực si
Thì nó khổ, đau khổ vô cùng vô tận
Vậy mà nếu tỉnh thức được
Trở về với trách niệm
Niệm được một câu
Namo Ajihda Phật
Vừa niệm vừa miến răng
Miến răng niệm thêm ba câu nữa
Namo Ajihda Phật
Chịu đựng
Niệm tôi được ba câu
Thế thì là cái ý niệm cực tham
Cực sân và cực
Xì đó coi như là tự nó
Tiêu mất
Liền vậy đó
Hoặc đi nó giảm 99%
Rồi 99,9%
Rồi có thể nó hết luôn được
Thế thì chẳng phải mầu nhiễm lắm đó sao
Nó mầu nhiễm vậy đó
Còn ngược lại
Nó cũng mầu nhiệm
Chúng ta đang sống cái cuộc sống bình an
Có hạnh phúc
Nhưng mà nếu chúng ta không có trách niệm
Chúng ta không làm chú được
Mắt tay mũi lưỡi thân ý của chúng ta
Chúng ta nghe những cái lời dụ dỗ
Mê hoặc đường mặt
Của những cái người thầy tà bản xấu nào đó
Thế thì sớm mơ thì còn bình an hạnh phúc
trong …
Nhưng mà chiều bị sự rú rê, sự mê hoạt của
người …
Chiều nay có thể là tâm hồn ta tan nát về
gia …
Không còn an lành nữa được
Là vì chúng ta không còn làm chủ được
Không còn tránh niệm
Không còn nhận thức được cái nào là chân
lý, …
Do vậy mà chúng ta có thể đi sai
Sai lạc
Sống sai lạc
Với Trần Lý
Thì cái an lành hạnh phúc đó nó tự mất
Đó là màu nhiễm đó chứ
Cho nên là chỉ dịu tâm
Tức là cái tâm của ta màu nhiễm
Những sự ưu phiền
Ưu phiền nhớ
Sợ
Sợ mất mát
Suy thoái về công doanh
Về tiền tài
Về cái gì đó
Nhiều thứ sợ khủng khiếp
Vậy mà
Nhớ tới một câu Phật nói rằng
Nhân gian phú quý
Hoa gian lộ
Thế thượng công doanh
Thủy thượng Âu
Sự giàu sang phú quý
Trên đời này
Nó không có trường cửu lâu dài được
Nó như cái xương nó động
Trên cành qua
Một cơn gió thoáng là nó rơi rụng mặt
Còn công doanh trên đời này
Như bọt nước ở đầu
Mà Phật dạy vậy có không
Có đó rồi mất đó rồi tan biến đó
Có không
Nghiệm lại từ trước
Mình sống bao nhiêu năm rồi
Mình nghe trên thế giới
Ông Tổng thống này
Ông Thủ tướng nợ ở Việt Nam mình
Tổng thống này Thủ tướng kia
Bộ trưởng nợ v.v
Đều có những sự khổ
Mà mình đã chứng kiến
Mình đã nghe, mình đọc báo
Mình nghe đài
Thế thì rõ quá rồi
Thế thì là bây giờ chỉ có cái gì
À
Phật dạ rằng đa dục
Như khổ sinh tử bì lao tùng
Tham dục khởi
Sao dĩ mà mình khổ vậy
Là do mình đa dục
Do tham dục
Do ham muốn nhiều quá
Gọi là đa dục và tha dục
Do vậy mà nó sợ đủ thứ
Sợ mất mát về tài, về sắc, về danh, về
thật, …
Cho nên nó sợ
Còn Đức Phật tại sao không sợ?
Đức Phật là có tứ vô quý
Nghĩa là không hề có sợ
Bất cứ việc gì kể cả sợ chết cũng không sợ
Là vì sao vậy?
Là vì Đức Phật là người nhận thức được
chân …
Là cái người mà hiểu dục vô vi
Thì thân tâm tự tài
Cái người ít có ham mốt
Và thậm chí không có ham mốt
Do vậy mà
Đức Phật làm chú được mắt tay
Mũi lưỡi thân ý của mình
Đức Phật không bị sắc trần, thanh trần,
hương …
Vị trần, súc trần, pháp trần
Nó lôi cuốn và nó nhận chìm
Ở trong cái sự tham dục đó
Cho nên ngã quá khổ
À thế thì bây giờ
Rõ ràng quá
Ta dẹp đi bớt cái tham dục
Ta hạn chế nó lại
Thậm chí ta vứt nó đi
Thế thì là
An lạc liền
Cho nên cái tâm của ta nó mồm nhiễm
Là vậy người ta gọi là dịu tâm
Mà cái tâm của ta
Cái chất của nó
Cái chất liệu của nó là viên giác
Cho nên cái đề đó hay lắm
Cái đề kinh mà
Như lai viên giác dịu tâm
Cái đề kinh xưa nay
Người ta tắt
Người ta để là kinh viên giác
Tôi sợ cái giáo án đó
Cái giáo trình đó tôi để là
Như lai viên giác dịu tâm
Tức là cái tâm của chúng ta
Nó màu nhẹ như nói nãy giờ
Và đồng thời bản thức của cái tâm ta
Là cái tâm giác ngộ tròn đầy viên mạng
Là Phật tâm đó chứ
Tâm của ta là cái chất liệu của nó là Phật
Nó trông sáng lắm
Tâm của ta nói cái hoa này
Nó đâu có tội lỗi gì
Đành rằng hoa này là hoa đẹp
Nhưng mà
Mà đối với tâm ta
Đâu phải là
Hể có hoa đẹp này
Là nó làm cho ta bị khổ
Vì nó đâu
Chỉ từ khi nào
Ta không làm chú được tâm ta nữa
Nó biểu lộ ra con mắt
Thấy mà xanh ra tham đắm
Thế thì hoa bất mê nhân
Mà nhân tự
Tự mê
Là mình không làm chú con mắt nữa
Thì nó mới bị cái hoa này rôi cuốt
Chứ hiện giờ cái hoa này
Nó có làm khổ ai đâu
Đây gọi là sắc trần đây nè
Sắc trần là cái này đây nè
Sắc trần có làm khổ ai đâu
Con mắt của chúng ta là nhãn căng đây nè
Cái nhãn thức phân biệt đây là
Wow
Là nhãn thức nè
Nhãn căng
Nhãn thức
Sắc trần
Tự nó có làm khổ đâu
Chỉ có khi nào vô minh che lấp
Nó làm cho ta khởi một cái bọng niệm
Là tham đấm cái hoa này
Như vậy
Thì sự
Qua cái sự phân tích đó
Ta thấy rằng là
Là cái tâm của ta
Cái tính chất của nó là viên giác đó chứ
Là giác ngộ
Là tính thức
Là tròn đầy
Chứ đâu phải là
Là xấu xa
Cho nên gọi là viên giác
Dịu tâm
Ai cũng có cái
Cái dịu tâm
Và cái bản chất của nó là miên giác như
vậy
À tuy nhiên
Cái tâm mầu nhiệm
Và cái bản chất giác ngộ tròn đầy
Với bản đó
Nó lại có thể tùy duyên
Tùy duyên là
Là có lúc
Ta mất đi tránh niệm
Ta quên nhớ
Phật Pháp Tăng
Là ta có thể bị thầy tà bản xấu
Nó lôi cuốn ta đi vào con đường
Phi pháp
Trên mọi mặt
Trong cuộc sống của chúng ta
Ta nãy sinh ra tham tài
Tham sát tham danh tham thuật
Bê tha trị lạc
Nó sinh ra tham sân si mạng nghi v.v
Thế thì là vì
Cái hoàn cảnh xấu môi trường xấu
Thầy ta bạn xấu nó làm cho ta xấu
Đó là hiện tượng
Tùy duyên của
Cái tông
Màu dịm tròn đầy sáng suốt của ta
Nó tùy dơ
Nó ở trong môi trường xấu
Nó giống như tất cả chúng ta đều là bệnh
áo …
Nhưng mà vô chỗ cái môi trường
Mà nó đầy hôi và thúi
Thì tất nhiên là cái chất thơm
Và cái chất tốt bình thường của cái áo ta
Không bao lâu
Là bị nó sông, nó ướp vào
Cái môi trường thúi nó quá nhiều
Hôi và thối quá nhiều
Thì nó quân tập
Nhân tư của Đạo Phật gọi là nó quân tập
Nó sông, nó ướp vào
Thế thì
Ta bị cái chất hồ thú đó
Nó rút vào trong
Trong quần áo của chúng ta
Chúng ta không còn được thơm nữa
Thế thì đó là hiện tượng
Tùy duyên đó
Do ta ở trong cái chỗ hồ thúi
Quan cảnh môi trường hồ thúi
Thì ta bị sông ướp vào hồ thúi
Ngược lại
Quần áo của ta bình thường
Đủ sạch thôi
Đẳng có gì thơm lắm
Nhưng mà nếu ta đi vào trong cái chỗ
Một cái nhà nào đó, cái phòng nào đó
Mà những cái chất liệu thơm thơm
Nhẹ nhàng
Mà ta ở trong lâu nó cũng ảnh hưởng
Nó cũng làm cho
Con người ta được thơm
Và quần áo thì nó lại
Nhiếm cái mùi thơm nhiều hơn
Là thịt da của ta nữa
Và riêng cho phần tâm hồn ta
Thì nó tiếp thâu những cái mùi thơm đó
Nó sẽ nhẹ nhàng nó khoan khoái
Thế thì thân tâm và kế cả quần áo của
chúng …
Nó cũng được nhiễm
Nó được xong được ướp
Rồi nó thấm cái tích thơm vào
Từ dập chất áo quần bên ngoài
Cho tới cái tinh thần nhẹ nhàng
Thanh thoảng bên trong
Thế thì đó là tùy duyên nữa
Do đó cho nên
Ta vào trong cái chỗ thật là hôi hát
Nhưng mà rồi
Ta có thể
Giặt dĩa cái bộ đồ đó
Nó sẽ hấp đi
Cái mùi hôi nữa
Đó là
Là cái chất
Bất biết
Của ta
Thành ra tùy duyên mà bất biết
Có thể bị hôi
Nhưng mà cái hôi đó
Có thể giặt ra hết
Tâm của ta cũng vậy
Tâm của ta có lúc phiền não vô minh
Thầy ta bản xấu nó rủ ra
Nó làm cho ta sống sai trật lý
Sống trái trật lý
Có thể bị khổ sở
Đó là những cái lúc đó tùy
Cái duyên xấu
Cái hoàn cảnh xấu
Môi trường xấu
Nhưng mà rồi
Nếu mà có thầy lành bản tốt
Nhắc nhở lôi kéo ta
Trở ra khỏi cái chỗ
Mà thầy tà bản xấu đó
Thì ta có thể
Trở về với cái
Tính giác vô có
Là ta đi theo con đường của Phật của Pháp
của …
Của Thánh Pháp
Thế thì là ta trở về cái địa vị an lành
Trong sáng thanh thoát của ta
Vẫn được như thường
Đó gọi là bất biến
Cho nên chứ như
Làm cho cái bản thể bất biến
Thanh tịnh vốn có của ta
Còn ta mà có lúc giận hần
Có lúc ta đau khổ
Có lúc ta là
Tâm hồn ta lúc thì ở địa ngục
Lúc ở ngà quỷ, lúc xuất sinh
Lúc ở người, lúc ở trời
Đó là tùy duyên
Dù tâm hồn ta
Chịu sự đau khổ lúc ở trời
Người ở tu la, địa ngục, ngà quỷ, xuất
sinh
Nhưng mà cái bản chất
Phật chất trong ta
Vẫn không vì vậy mà mất đi
Đó là bất biết
Thành cái chữ như lai á
Giang giác dự tâm nghĩa là cái tâm màu
Nhịn sáng suốt tròn đầy
Thanh tịnh tỉnh thức
Tuy nhiên coi chừng
Nếu ta không khéo
Nó chịu cái tùy duyên mà nhà cái duyên xấu
Ở trong môi trường xấu
Tức là nó tùy duyên mà tùy duyên theo cái
chiều
Không có lợi
Nó làm cho ta đau khổ
Ta bực bội
Nó khởi niệm tham sân si
Phẫn khẩn phú não tật sang nhiều hơn
Cho nên ta không có ăn vui
Gợt lại chúng ta cũng có thể tùy duyên
Đi trên con đường trong sáng
Thì đó là nó trở về
Cái thể bất biết
Cho nên ở đây nè
Cái từ đó nó rất là thú ích
Thành ra thành Phật là cái ngày trở về
Chứ cái bản thể
Thanh tịnh vốn còn
Mà cái đó cũng gọi là như la viên giác dịu
Dịu tâm
Trở về những cái
Như là nhân vật dịu tâm của con người
Do vậy
Đại thông trí thắng thành Phật
Cõi nước của chư Phật
Thế giới chư thiên trong mười phương
Đều sáng rỡ
Và rung động
Chúng sanh trong chính cõi
Đều được thấy rõ nhau
Ý phú đoạn kinh này
Nhằm nhắc lại một lần nữa
Cái chân lý
Nhất tức nhất thiết
Nhất thiết tức nhất
Tất cả là một
Một là tất cả
Tâm của ta là một
Nhưng mà nếu ta không khéo
Tâm của ta
Nó đưa ta vào những cái khổ
Như là cái khổ ở địa ngục
Nó đưa vào những cái sự ước vọng
Vô độ
Bất phi pháp
Và bất chánh
Ta thèm thùn
Tham vọng
Giống như ta đang ở trong
Có đường ngã quỷ vậy
Mà ta không còn làm chủ được
Luân thường, đạo lý, luật pháp
Lẽ phải ta bất chấp
Thế thì đời sống của ta giống như súc sanh
vậy
Đó, nó tùy tâm ta
Tùy để ta hết
Thế thì là tâm ta là một
Rồi tâm ta cũng có thể thành thanh văn
Như giấc Bồ Tát và Phật
Vì vậy cho nên
Một cái tâm ta là tất cả mười phương pháp
giới
Mà mười phương pháp giới
Là cái dịu dụng
Mà do tâm của ta
Hành xử
Chúng ta tư duy
Quán niệm mà tâm của ta
Nó có thể ở trong mười pháp giới đó
Tùy
Chánh niệm nhiều hay ít
Thanh tịnh nhiều hay ít
Cho nên gọi là
Một là tất cả
Tất cả là một
Tâm một đây là một tâm
Tâm của ta có một
Mà tất cả là mười pháp giới
Đều do tâm ta
Tạo nó ra
Đây là giáo lý Kinh Quang Nghiêm đây nè
Sáng này con Phật tử hỏi
Vấn đề Kinh Quang Nghiêm
Bốn nào hay
Và Kinh Quang Nghiêm nói gì
Đây là nói vậy
Bài kể Kinh Quang Yên
Nhược nhân dục liễu tri
Tạm thế nhất thiết Phật
Ứng quán Pháp giới tính
Nhất thiết duy tâm tạ
Người nào muốn rõ biết
Ba đời mười phương Phật
Nên quán cái tính
Của Pháp giới
Pháp giới này là có mười Pháp giới
Pháp giới này là Pháp giới
Nó ở trong tâm ta
Chứ còn không cần nói
Pháp giới khách quan bên ngoài
Mà Pháp giới này là Pháp giới
Ở trong tâm ta
Nên quan trọng tâm của Pháp giới
Mười Pháp giới
Nhất thiết duy tâm tạo
Trời, người, Atula
Địa ngục, quỷ, xuất sinh
Gọi là lục hàm, đó là sáu Pháp giới
Thanh văn, nhân giác, Bồ Tát
Và Phật, bốn Pháp giới nữa
Gọi là tứ thánh
Mười Pháp giới như vậy
Trong cái vũ trụ này không có pháp giới
nào
Ngoài 10 pháp giới đó
Mà tất cả đều là như tâm tạo hết
Cho nên nếu ta làm chú
Được cái tâm của ta
Ta
Xóa bỏ sạch
Nhất bật về cái ý niệm chấp ngã và chấp
Và chấp pháp
Thì ta là Phật
Nó trở thành cái pháp giới của chư Phật
Cùng với pháp giới của chư Phật
Trong mười phương
Là một thứ
Còn nếu như chúng ta
Những cái dục dọng đề hàng tầm thường
Tham lam vô độ
Thế thì tâm ta
Nó tạo thành cho ta
Nó làm cho ta có một cái đời sống ngạ quỷ
Ta ở trong cái pháp giới của ngạ quỷ
Và nếu mà bữa nào cũng giận dữ cực độ cả
ngày
Vừa mắng, vừa nhiếp, vừa đánh, vừa chịu,
vừa …
Mà không có bao giờ vừa lòng
Thế thì là một ngày vậy đó làm ăn thâu vô
cả …
Nhưng mà người đó là coi như là sống trong
địa …
Không hề có hưởng được cái gì
Tối nằm ở lạnh chạy rè rè
Nhưng mà trong người cảm thấy nóng
Rực rực
Không có biết sụn sướng
Bởi vì chục triệu đó là
Giao cho mấy đứa nó đến
Rồi nó bỏ cho trong tủ sắt
Rồi cái đầu này còn mai tính kiếm
Chục triệu ngày mai mà
Thế thì là
Tâm hồn tham lam cỡ dậy
Tham lam vô độ
Tức là sống trong ngạ quỷ
Và vì sự mất mát
Làm như vậy đó
Mà ông chồng
Ôm lặng bó đi Vũng Tàu
Mướn khách sạn 3 sao ngủ
Ngủ chơi ngoài
Thôi đất ơi
Nó đau biết là chừng đau mặt kệ
Rồi thằng con
Mỗi đêm lấy xe
Xe mà xe rim nó không có đi
Giờ nó mua xe 500 con khối
Nó lao ngoài đường
Rồi nghe điện thoại
Rêu rêu rêu vậy bóc
Nó có thằng giáp
Nó phóng xe
Nó đã bé đầu rồi
Nó đau
Mà tiền mỗi ngày
Lấy chục triệu chục triệu đếm bỏ cho thú
sắc
Vì chồng đau
Vì con đau
Hoặc vì vợ đau
Đủ thứ
Thành ra cái pháp giới đó
Là cũng do ta tạo ra
Tiếng bác thất nhiêu
Đấy là sự thật
Chúng ta là
Nhìn kỹ một chút
Thì ở đâu cũng có cảnh như vậy
Nước Việt Nam cũng có vậy
Nhật Bộ cũng vậy
Nước Nga cũng vậy
Nước Mỹ cũng vậy
Cũng là nhất tâm
Nhất tâm nhất thiết
Một tâm đủ mười pháp giới
Do mình tạo hết
Ừm quán pháp giới tâm
Nhất thiết duy tâm tạo
Chứ còn nếu mà các nghĩa
Bà Sư Hùng, bà Sư Kỳ nói là
Pháp giới trong cái vũ trụ này
Là do tâm tạo
Nói cái đó dài dòng
Cũng là do tâm tạo
Nhưng mà nói cái đó
Nó chưa có thực tế
Mà sự thật là Kinh Phật
Là dạy cho con người
Cái cách chuyển qua
Để mà sống
Tại vì cái giáo lý một là tất cả
Tất cả là một
Hay lắm
Rồi triển khai thêm thì một lần tôi đã nói
rồi
Tôi nói ví dụ như này
Tôi nói nãy giờ đó
Một là tất cả
Tức là một là một tâm
Nhưng mà tất cả đây có nghĩa là một tâm ta
Có thể tạo ra mười pháp
Mười pháp giới
Mời pháp giới đó có ngay ở trong tâm
Tâm ta
Ta an lành ngang bằng
Với cái người mà đoạn trừ kiếm tư hoạch
Là tâm ta đó là ngang bằng
Với cái pháp giới của Thánh
Thánh Văn Thừa
Nó vậy đó
Còn ta mà sống ngang bằng
Với cái người mà giữ trọn tâm
Quyên ngũ giới tốt đẹp
Thì ta có cái an lành, cái hạnh phúc
Ngang bằng với nhân thừa
Đó là ta có cái pháp giới của loài người
Của nhân đạo
Mười pháp giới cũng như vậy mà nói
Bây giờ đây đây tôi nói nè
Một là tất cả thì nói tới cái này nè
Đó giờ tôi nhìn sự vật hiện tượng cũng vậy
Tâm ta một
Mà tất cả pháp giới
Mười pháp giới tất cả trong tâm ta
Bây giờ tới cái này nè
Nhìn bằng con mắt của người
Mà thiền quán sâu sắc
Người ta thấy cái hoa này
Nó là cái gì sanh
Và từ đâu sanh
Và ai sanh ra nó
Thế thì truy nguyên là
Cũng tất cả
Những cái gì có
Ở trước mắt ta đều có
Chung cùng một lượt
Ở trong cái này
Như vậy đại khái là trong này có mặt trời
Nhìn thấy có mặt trời, có cái tích liệu
mặt …
Bởi vì không có mặt trời thì đâu có cái
hoa …
Cái loài thực vật làm sao mà sống
Không có mặt trời thì làm sao mà có cái
chất …
Gọi là dịp lục tố để nó nuôi ra cái hoa
này
Và không có mặt trời thì làm sao cái hoa
này …
Để rồi có ra cái màu vàng này
Màu vàng này không có mặt trời
Nó đâu có vàng
Thế thì nhìn cái hoa này
Với con mắt của người thiền quán
Ta thấy có mặt trời
Nhưng mà mặt trời không đủ lạnh
Hoa này chưa
Không được
Phải co đâm mây
Coi kỹ
Co đâm mây
À nhưng mà mây này không phải là mây đen
Không phải mây trắng
Mà là mây
Mây đen
Tại sao mây đen
Vì mây đen nó có
Chứa cái hơi nước ở trong
À coi thấy coi nước
À thế thì hơi nước này từ đâu mà có
Từ ở những biển
Từ nơi rừng núi bốc hơi nước này lên
Từ những cái lúc mà đất
Nghĩa là khí hậu ẩm thấp
Rồi đó là nước từ biển bốc lên
Từ đất từ rừng ẩm thấp
Bốc lên thành ra cái đấm ấy ra
Thế thì là có đủ thứ
Rồi thấy nước mưa xuống
Mưa xuống rồi
Mới thấm nhuận vô trong
Trong đất, trong bụi, trong cát
Rồi nó mới là đầy đủ những các thứ khí nó
hợp …
Vừa ẩm thấp mà vừa khô ráo
Mà vừa nóng mà vừa lạnh
Nó ngang tầm cỏ cần thiết của nó
Là nó bằng như thị biến
Nó biến như vậy như vậy và như vậy
Nó sinh ra một cái loại thực vật
Mà nhiều loại thực vật cùng sinh
Thế thì trong các cái thực vật đó
Có cái loại hoa mà người ta gọi là loại
dân …
Do vậy cho nên là trong cái hoa này
Mà nhìn bằng con mắt của người thiền quán
đó
Là một là
Tất cả
Tất cả là
Một là trong cái này
Đó là giáo lý Hoàng Nghiêm
Mà tôi đơn cử là mấy cái
Chứ không phải nhiều vậy
Trong mấy cái chất đó
Nó còn lại
Bao nhiêu hàng hà sa số cái
Mà nó tương quan tương nhiên
Nó để nó thành ra
Thí dụ đó mây
Đâu có phải đơn giản đó mây là đó mây
Mà cái gì mới thành ra nấm mây
Trong cái nấm mây lại có loại mây trắng
Loại mây hầm, loại mây nước
Thế thì là
Vô cùng vô cực
Gôm lại để thành ra cái hoa này
Thế thì nhìn cái hoa này
Bằng con mắt tư duy, tránh niệm thiền quán
Cái hoa này, mau cái hoa này
Là có tất cả những cái chất liệu
Trong vũ trụ tương quan, tương viên
Nó mới thành ra được
Đây là mình nói cái hoa
Nói về chúng ta thì cũng vậy
Chúng ta là vô số
Cho nên cái chữ đây nè
Ý thú đoạn kinh này nhầm nhắc lại
Một lần nữa cái chân lý
Tất cả là một
Một là tất cả in đậm lên
Đậm mà còn đóng mở ngoài kép
Có nghĩa là người đọc cái này
Phải hết sức lưu tâm
Để mà nhận thức chân lý
Qua cái câu này
Giờ đọc cái này là quyền giác thiền sư nè
Quyền giác thiền sư nói rằng
Quân bất kiếp
Tuyệt học vô vi nhàng đạo nhân
Bất trừ vọng tưởng bất cầu
Chân vô minh thật tính
Tức Phật tính mà ảo quá không thân
Tức Pháp thân
Pháp thân giác liễu vô nhất giặc bản
nguyên
Tự tính thiên chân Phật ngủ quẩn
Phù hư không khứ lai
Tam độc thủy bào hư súc mộ
Đốn giác liễu như lai thiền
Lục độ dạng hạnh thể trung viên
Mộng lý
Mình minh hữu lục thú
Và giác hậu không không vô đại thiên
Cái này chúng ta học rồi
Mộng lý
Nó có chia ra mà
Có địa ngục
Có quỷ sức sanh
Có người
Có A-tu-la
Có trời
Lục thú
Là do chúng ta không có tính
Chúng ta không tính thức
Cho nên mới có ra
Là lục đạo
Ở trong ta
Tôi nói ví dụ như gì là
Chúng ta không tỉnh thức
Ta không có tính niệm
Cho nên mới khởi ra ý niệm cực tham
Cực sân cực si
Mà nó có ra địa ngục ngạ quỷ súc
Súc sân ở trong ta đấy chứ
Chứ nếu mà ta tỉnh thức
Ta làm chủ được ta niệm Phật
Ta tránh quán ta niệm Phật
Thì cái khổ
Như là cái khổ địa ngục
Như là cái khổ ngạ quỷ
Như là cái khổ súc sanh
Đâu có ở trong ta
Ba cái cõi đó
Tam độ nó có trong ta
Giác hậu không không vô đại thiên
Khi mà tỉnh thức mà nó giác ngọ
Thì ta nhìn đại thiên này
Nó không có ranh giới
Đó
Nên là các vị thấy nè
Gọi là Olympic
Từ Olympic tới Atlanta
Dân đó nếu mà đứng về cái mặt một vô minh
Là tàn sát nhau
Chết hàng loạt hàng loạt đấy
Nhưng mà tỉnh
Mọi người mà chơi cái Olympic Atlanta này
Là trong cái tâm tinh thần trọng thể thao
Tỉnh thức
Cho nên 197 nước
Gặp nhau mừng, rỡ, vui, dễ
Nhạc, trỗi, cờ, bái
Không hề có ai ghét ai
Cũng không hề có đặt vấn đề màu da trung
tộc
Mà mọi người đều có tiền như nhau
Thì có thể ở khách sạn 3 sao, 5 sao, 7 sao
gì …
Không hề có kỳ thị trung tộc
Đó là với một cái tinh thần
Vì nghệ thuật
Vì thể thao
Để ví cho giác hậu
Không không vô đại
Đại thiên
Cái tinh thần giác ngộ
Trông sáng rồi là
Nó không còn cái vấn đề
Màu da, chủng tộc
Cái cách sống, cách gì không có
Mọi người đều sống theo cái sở thích của
mình
Ai muốn ăn cái gì
Là tới cái vùng
Cái khẩu vị cỡ nào
Thì về tới cái vùng của mình
Có người ta phục vụ sẵn hết
Chứ đâu có thiếu gì đâu
Nhưng mà
Coi chừng
Rồi cái đó rồi về cái nước của mình
Thì trong đó nghĩa là coi như trên thế
giới …
Cái lúc mà mê mộng gì quyền lợi
Vì kinh tế
Với nhau
Mà tranh giành nhau thì nghĩa là tàn sát
nhau
Thành tranh giới nghĩa là
Đi qua cái nước đó phải xin phép
Rất khó khăn mà thậm chí
Không xin giấy thông hành được
Nhưng mà bây giờ đây là
Giác hậu
Với một tinh thần
Mọi người chúng ta cùng tính thức
Cùng một lý tưởng
Tôn trọng thể thao
Thế thì là ai cũng xin giấy đường
Và ai đến đó cũng đều được chào đón
Giống nhau
Thế nó vậy
Thế nó mộng lý
Minh minh hữu lục thú
Mà giác hậu không không vô đại thiên
Đó là chân lý
Chân lý trong cuộc đời
Chứ đâu phải là kinh điểm đâu
Mình tự duy vậy
Mình thấy rõ là
Cái điểm đó là dạy cái cách
Để ta nhận thức cái chân lý trong cuộc
sống
Để mà ta sống
Khi mê thì sao nẻo lưng hồi cách
Phần ranh giới mịt mờ
Không bao giờ bước qua được nha
Khi mê, cái lúc mà giận dữ đó
Thì chỉ là đòi đánh, đòi giết
Chứ làm sao mà có cái sự an lạc
Vui cười trong cái lúc mà giận dữ
Cần độ được
Rành giới hai cái nó cấp nhau
Thành ra là
Là khi mà
Mà mê đó thì là
Giữa giác và mê nó cách nhau
Cực tham, cực sân, cực si
Thì những cái tâm
Những cái tâm hồn
Những cái tinh thần an lạc
Trong sáng, trong con người ta
Lúc đó bây giờ coi như không có
Không còn nữa
Không còn nữa nhưng mà kỳ thật không phải
là …
Vì cái tính, cái phật chất
Cái trồng sáng đó
Là cái vốn có của ta
Nó ẩn
Thì nó vô minh nhiều
Thì cái tính giác ngộ
Giải thoát là ẩn
Chứ nó không có
Không có mất hẳn
Bởi vì đó là
Phật chất đó là bản thể
Là chân như
Là bản thể bất biến của ta
Còn cái mà ta đang giận
Đang
Cần sao cực sân cực si
Đây là hiện tượng tùy diên
Tuy nhiên là nó tùy diên
Mà nó nổi lên là cũng mệt lắm
Dù là nó tự nhiên chứ cũng mệt lắm
Cho nên khi mê thì
Sau này em luôn hồi
Cách phân ranh giới mệt mờ
Lúc giác thì quốc độ
Mười phương không còn
Có cái tướng hai
Không còn có cái tướng hai
Từ cỏ thật cho tới địa ngục
Ngà quỷ xuất sắc
Mười cõi không còn có thứ hai
Mà là
Ở trong một cái tâm thanh tịnh
Của ta duy nhất mà thôi
Ở phẩm cửa
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh
Từ vô lượng kiếp xa xưa
Thuyết pháp giáo hóa chúng sanh
Trước cũng nói pháp
Tứ đế
Kế nói pháp thập nhị nhân duyên quá
Đổ cho hàng tiểu thừa
Sau rốt mới nói
Kinh đại thừa dịu pháp liên qua
Đổ cho hàng đại thừa Bồ Tát
Thời gian sáu chục tiểu kiếp
Rồi sau đó Phật tuyên bố
Sẽ nhập niết bà
Đây là nhắc cái
Đoạn này nhắc về ở Phật tựa
Để chứng minh thêm
Đầm nét một lần nữa
Là Phật đào
Mà giáo hóa chúng sanh
Là cũng phải vận dụng cái cách
Giáo hóa
Giống như vậy
Bởi vì nếu mà
Mà bắt đầu thành Phật rồi
Mà nói cái giáo lý
Phật thừa
Đệ nhất thừa
Phật thừa, liễu nghĩa thượng thừa
Chúng sanh họ nghe không có nổi
Nghe không có nổi thì
Dù Phật có nói đi nữa
Cực khổ chứ không có được cái gì
Do vậy mà cái cách vận dụng
Giống nha
Kinh Pháp Hoa là nói sao chó
Nói rồi là nhập nước bàn
Nghĩa là cái giáo lý cuối cùng
Là do cái quá trình bồi dưỡng
Đưa chúng sanh
Lên tới trình độ có khả năng nhận thức
được
Mà nói cái đó rồi là thôi
Chứ không còn kinh gì để nói nữa
Cho nên đã nói rồi là nhập nước bàn
Phẩm Mộc
Phẩm Tựa
Phật Nhật Nguyệt Đăng Minh
Đã làm vậy
Giờ với phần này
Đại thông Trí Thắng Như Lai
Cũng làm như vậy
Ở phần này
Cũng chuyện xa xưa
Bất khả tư nghì
Ở tân kỳ kiếp
Đại thông Trí Thắng Như Lai
Sau khi chấp nhận lời
Tính cầu của 16 vị Sa Di
Và hàng trời người
Cũng vận dụng 3 chuyển Pháp Luân
Qua 12 cách
Gồm 4 cách thủy chuyển
4 cách khuyến chuyển
Và bốn cách chứng chuyển
Sau đó chỉ dạy
Cái lối quán chiếu
Và thực hành cái pháp thập nhị nhân duyên
Để diệt từ
Sinh tử ưu bi khổ não
Tôi xin nhắc hoài
Chúng ta tu hành
Theo Đạo Phật
Là bất cứ tu hành
Cái pháp mong gì
Dựa trên giáo lý nào
Cũng là để
Hướng về
Cái mục đích là diệt trừ
Sân tử
Ưu mi khổ não
Cái chữ đó mới là quan trọng
Chứ không phải là
Tư hành theo Đạo Phật để diệt trừ
Sân tử không phải
Sân tử
Vĩnh kiếp
Không bao giờ hết sân tử
Mà cái yêu cầu
Của Đạo Phật
Đức Phật muốn dạy cho mọi người
Sanh tử không có ưu bi khổ nào
Chứ còn
Không phải tu mà để cắt đứt sanh tử
Chỗ này là cái chỗ phải học kỹ á
Phải người có trình độ lý luận
Tôi nói nãy đó
Cái vấn đề sanh của dạng Pháp hả
Thí dụ như cái hoa này nè
Cái bông này nè
Hồi nãy nói đó
Chúng ta thấy là cái bông này nó mới sanh
ra
Người ta trồng trước đây 3 tháng chứ gì
Vì sau 3 tháng thì nó có bông hoa này
Người ta cắt đây thì các vị thấy nó được
trồng
Tức là trước đây 3 tháng là nó sanh ra
Trước đây 3 tháng chứ gì
Đâu có trút
Cái đó là mình nhìn
Một cách của người thường không có học đạo
Chứ hoa này, cái cây hoa này
Không phải sanh trước đây 3 tháng
Những cái hột giống
Những cái ngó của nó
Hột giống ta lấy ra
Phải trước cái ngày
Mà nó bắt đầu nó có dưới đất
Và cái hột giống
Cái ngó đó
Nó có trong cái
Tất cả những cái
Mà như nói nãy đó
Trong đó
Nó sanh từ trong mặt trời
Từ trong cái nấm mây
Từ trong cái hơi nước
Từ trong bụi bậm
Từ trong những cái chất dinh dưỡng
Dân dân và dân dân
Nó đã có
Nó có ở trong những cái chất liệu
Không hề có nó
À nó xanh á
Cứ qua này nè
Nó xanh ở trong những cái tích liệu không
hề …
Để rồi nhiều cái tích liệu
Không hề có qua
Ta gọi là do nhất thiết chủng thức
Như thị như thị
Biến dĩ triển triển lực cố
Bỉ bỉ bông hoa xanh
À
Nó ở trong
Cái hộp giống đó
Ở trong cái nhất thiết chủng thức
Ở trong là gia thức
Trong cái như là tàn thức đó
À nó biến như vậy như vậy
Và như cái chữ như vậy đó
Nói một ngàn đời cũng được
Cứ nói hoài
Như vậy như vậy
Như vậy có nghĩa là do nước
Rồi do nước, nước ở đâu
Nước là do như vậy như vậy
Từ hơi nước dưới biển
Rồi biển từ đâu có
Do biển như vậy như vậy
Cứ nói hoài
Chết
Đời này qua đời khác nó cũng không hết
Chứ chỉ như vậy
Do cái nhất thiết chủng thức nó diễn biến
Nó chuyển biến
Nó từng sát ra sân diệt
Cái đó là mình nhìn
Một cách của người thường
Không có học đạo
Chứ qua này
Cái cây qua này không phải sân trước đây 3
tháng
Những cái hộp giống
Những cái ngó của nó
Hộp giống ta lấy ra
Phải trước cái ngày mà nó bắt đầu
Nó có dưới đất chứ
Và cái hột giống
Cái ngó đó là nó có
Trong cái tất cả những cái
Mà như nói nãy đó
Trong đó nó sinh từ
Trong mặt trời
Từ trong cái nấm mây
Từ trong cái hơi nước
Từ trong bụi bậm
Từ trong những cái chất dinh dưỡng
Dân dân và dân dân nó đã có
Nó có ở trong những cái chất liệu
Không hề có đó
À nó sinh á
Cứ qua này nè
Nó sanh ở trong những cái chất liệu không
hề …
Để rồi nhiều cái chất liệu không hề có qua
Ta gọi là
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến dĩ triển triển lực cố
Bỉ bỉ bông hoa sanh
À
Nó ở trong cái học giống đó
Ở trong cái nhất thiết chủng thức
Ở trong cái là gia thức
Trong cái như là tàn thức đó
À
Nó biến như vậy như vậy
Và như
Cái chữ như vậy đó nói
Một ngàn đời cũng được
Cứ nói hoài
Như vậy có nghĩa là do nước
Rồi do nước
Nước ở đâu
Nước là do như vậy như vậy
Từ hơi nước với biển
Rồi biển từ đâu có
Do biển như vậy như vậy
Mình cứ nói hoài
Chết
Đời này qua đời khác nó cũng không hết cái
chữ …
Do cái nhất thiết trung thức nó diễn biến
Nó chuyển biến
Nó từng sát ra sân diệt
Nó chuyển biến như vậy như vậy
Mà bị bị bông hoa xanh
Hay là bị bị cây cối xanh
Hay là bị bị nhân loại xanh
Do chức thiết chủng thức
Như thị như thị biến
Chuyển lực cố bị bị nhân loại xanh
Cũng như chúng ta vậy đó
Hỏi xanh nhiêu
Nó xây ngàn trăm
Thăm tám
Thăm tám là tới nay là nhiêu
Là sáu tám
Sáu tám tuổi ha
Đó là nói theo người Tây
Tây Phương
Cái thấy cạn cật
Anh tưởng đâu tôi mới sinh
Ngày một tháng ba
Năm một ngàn chín tăm hai mươi tám
Cạn cật
Mà tôi sinh
Ngày một tháng ba
Năm một ngàn chín tăm hai mươi tám
Anh phải cộng thêm chín tháng mười ngày
Là như tôi có trong bụng má tôi chứ bộ
Rồi ngày 1 tháng 3 là anh thấy tôi ra
Tôi gọi là chào đời
Gọi là thảo nào khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Lúc đó là lúc mang tiếng khóc ban đầu mà
ra
Lúc đó là cái lúc mà
Mà tôi đã nhận thức rằng
Khóc là vì nỗi thiết tha sự
Sự thế ai bài trò bãi bể nương dâu
Tăng răng đánh thỏa bạc đầu
Tử sinh kinh cũ
Nó làm nao mấy lần
Do nhận thức đó mà tôi khóc
Chứ còn trước đó
Tôi còn
Mười tháng nữa
Chính tháng mười ngày
Do vậy cho nên cái tuổi Việt Nam
Mình hơn tuổi Tây Phương
Một tuổi
Thế thì Á Đông
Nhận thấy được
Thêm chính tháng mười ngày
Nhưng mà cỡ vậy là gọi là trí tuệ chưa
Chưa người ta còn thấy ảnh ở trong cái
bụng …
Ờ nó có bụng tía ảnh
Nếu má ảnh không sao có ảnh
Thấy không
Ai cũng biết
Không bao giờ có má
Mà không có tía
Như vậy là ảnh ở trong tía ảnh
Mà ảnh ở tía ảnh thì
Vậy là ảnh sanh từ trong tía ảnh
Trong tía ảnh là có ảnh
Cả đó đủ chưa
Chưa
Anh ở trong ông nội anh đó
Anh là một phần của ông nội anh
Và dân dân cứ nói hoài
Nói mãi
Và nhìn ông nội anh đó
Thì tìm ra
Anh là từ
Từ cái chất liệu của cá mà xanh
Của tôm mà xanh
Của heo mà xanh
Của bò mà xanh
Của rau muống mà xanh
Của rau lan mà xanh
Của lúa gạo mà xanh
Bởi vì ông nội không ăn cái đó
Sao ông nội sống
Mà ông nội mà sống được
Là do chất đó mà nuôi ông
Ông nội
Thế thì là cứ phăn mãi các cái thứ
Động vật thật vật của ông nội ăn ra
Trời ơi
Nói hoài nói mãi
Nói không bao giờ
Thế thì là con người
Nội với con người sanh ra
Đâu có phải dễ dàng
Mà truy nguyên đâu
Cho nên là vấn đề
Là
Vì đấy nói hả
Vì đấy
À vấn đề sinh tử đó mà
Vấn đề sinh tử đó
Cái sự sinh tìm không ra đầu được đâu
Cái đầu mối được đâu
Còn vấn đề tử cũng vậy
Vấn đề tử bây giờ
Thí dụ như bây giờ
Đây là miếng giấy
Đây là
Miếng giấy này
Tôi mua giấy này
Ta gọi là giấy Tân Mai
Giấy này nó xuất sửa ngày 1 tháng Giêng
Năm 1996
Các vị tưởng đâu tờ giấy này nó mới sanh
Cái khai sanh của tờ giấy này
Là xuất sửa ngày 1 tháng Giêng
Năm 96 chứ gì
Nhưng mình đâu thật sự
Cái sanh của giảng pháp đâu có phải vậy
Trong cái nhà máy
Bao nhiêu máy
Bao nhiêu công nhân
Và
Thật sự cái giấy này nó sanh ra
Nó sanh ở trong cây bạch đàn
Ở trong cây le
Cây tre và cây trúc
Vì người ta lấy tre trúc
Là bột cây bạch đàn
Ta làm bột giấy
Rồi nó sanh ở trong các cái chất hóa học
Rồi nó sanh
Nó có đất trong này nữa
Ôi truy nguyên ra cái sanh của tờ giấy này
Đâu có đơn giản đâu
Thành ra gọi là sanh sanh bất khả thiết
Mà sanh bất sanh bất khả thiết
Và bất sanh bất sanh bất khả thiết
Vấn đề sanh tử không có nói được
Còn vấn đề tử cũng vậy
Tử đâu có phải là hết
Không có ai tử rồi hết hết
Đây này lát nữa ta triển khai tới ông Phú
Lâu …
Nếu tử hết thì
Thì Phật chẳng nói rằng ông Phú Lâu Na
Đã từng là Pháp Sư Thiết Pháp Đệ nhất
Trong thời kỳ chính ức Đức Phật trong quá
khứ
Và Phú Lâu Na Đức Phật cho biết cũng
Chưa đòi thành Phật đâu
Mà cũng hộ trì Phật Pháp trong vô lượng
đời …
Như vậy nghĩa là vấn đề tử không có ai tử
rồi …
Không có chết rồi, không có mất được đâu
Cô muốn mất cũng không mất được
Tờ giấy này mà đốt rồi thì
Thôi nấm trả về cho năng lượng mặt trời
Khói thì trả về cho mây
Cái thang trò thì trả về cho thuộc về vật
chất …
Để nó bồi dưỡng, nó nuôi nấm những cái cây
cỏ, …
Và kể cả nuôi nắng con người
Thế thì trong tài giấy này
Dù có đốt bỏ nó đi
Nó cũng không gọi là mất được
Những cái chất liệu nào
Đâu đó nó trả về nó
Thế thì con người của chúng ta
Thất đại hình thành
Thì khi mà nó tan rã
Thì cũng là thất đại đó
Nó vẫn hiện hữu tồn tại
Qua một cái dạng con người khác
Mà trong đó chỉ có cái nghiệp lực
Thiện hay ác của chúng ta
Nó sẽ được chuyển
Nó duyên sành theo
Cái nghiệp đó
Nó sành theo cái nghiệp đó
Cũng giống như này nè
Tiếng nói của ta
Nếu mà ta không có vận dụng
Những cái tinh vi khéo léo
Của kỹ thuật về
Máy móc thì tiếng nói của ta
Nói rồi mất
Nói đây như giấc tượng kia không nghe
Nhưng mà bây giờ nếu mà
Là có tạo những điều kiện tốt
Gọi là máy móc hiện đại
Thì tiếng nói của ta
Không phải nói lớn
Cho ở dưới kia nghe
Mà nó lại còn thống ra cách đây
Mấy chục thức người ta vẫn còn ghi lại
được
Thế thì là cái nghệ thiện ác của chúng ta
Nó tồn tại
Vĩnh cửu cũng y như vậy
Nghệ thiện
Giống như ta chế cái máy này nè
Nó có cái công sức để nó chở cái âm thanh
đi
Để cho người ta thâu lại được đó
Còn nghiệp ác
Giống như cái máy này mà cái máy
Chưa khéo, chưa tinh vi
Thì cái âm thanh nó không đẹp
Nó không trong
Người ta thâu lại
Cái tích liệu âm thanh không tốt
Còn nếu như không có
Cái duyên tốt, không có điều kiện hiện đại
này
Thì âm thanh nói cách ba thước
Nghe không rõ
Thế gì là cái vấn đề
Nghiệp của chúng ta
Nghiệp là cái hành động của chúng ta
Hành động thiện hay ác của chúng ta
Nó sẽ mang
Cái đó đó
Mà nó tồn tại
Ở sau này
Cũng như cái sự chế biến
Tinh vi
Cải tiến
Về cái máy móc này
Cho nên cái micro này này
Mỗi ngày nó mỗi cải tạo
Để nó chở cái âm thanh
Từng năm khác nhau
Những năm trước âm thanh không tốt vậy
Cải tạo nữa
Nhà khoa học cải tạo nữa
Âm thanh tốt hơn
Và từ đó
Cho tới bây giờ đây là vừa nói gì
Mà vừa vô đây nha
Mà vừa phóng ra bên ngoài
Để cho bà con ai muốn ghi lại là ghi
Là do gì
Là do cải tạo
Do cải tạo
Bằng cái phóng chất tốt
Bằng cái trí tuệ đầu tư vô
Thì cái nghiệp của chúng ta
Còn sau này cũng y như vậy
Chúng ta tạo cái nghiệp thiện
Thì do cái phước đức
Cái trí tuệ đó nó chở cái nghiệp của chúng
ta
Còn lại
Nó sẽ qua một cái thân khác
Giống như là ghi vô trong một cái máy khác
Nhưng mà âm thanh vẫn tốt
À cho nên nó còn là nó còn vậy đó
Cái tiếng nói ở đây không phải là tiếng
nói …
Trong chính người tôi
Mà nó còn ở trong các thứ máy khác
Thế thì là cái nghiệp
Con người chết không có mất
Sinh tử vẫn sinh
Sinh sinh vô cùng vô tận
Mà tử cũng vô cùng vô tận
Chỉ có cái điều là
Đừng có cái ưu quy khổ não
Mà muốn không có sinh tử
Mà muốn không có ưu quy khổ não
Là chỉ có cách là tạo thiện nghiệp
Y như mình cải tạo
Cái micro này, cái máy này
Từ cái chất xấu
Cải tạo lần lần mỗi năm mỗi hiện đại
Mỗi năm mỗi tổ
Chứ mà
Mà đòi
Chán cả đời này
Mà muốn là hết luôn á
Tái chân lý rồi
Có muốn cũng không được
Vào lại nữa
Nói về mặt chân lý á mà
Thì
Vấn đề sống đâu có phải là vấn đề đáng
chán …
Cái cuộc sống của con người đâu có gì đáng
chán
Cũng như cỏ cây hoa lá
Vậy là cứ lớn lên
Rồi có bông có hoa
Rồi tới chừng mấy mươi năm
Rồi nó già nó cằn
Rồi nó chát
Thì cái cây đó
Cái bông hoa đó
Nó bồi dưỡng lại
Nó còn lưu lại
Dính dính trong cái vũ trụ này
Có gì đáng chán chi
Có người cũng vậy
Nó chán là mình sanh tử
Mà mình không khéo
Để cho nó ưu bi khổ
Khổ não mới chán
Chứ thật sự trên đời này đâu có gì là chán
đâu
Nhưng mà nói nói vậy
Chứ cỡ giờ tôi hơi chán đó nha
Chán là gì
Sao là gì á
Người ta kinh nghiệm
Người ta nó bất hứa gia nhân
Đáu bạch đầu
Những người gia nhân, những người đẹp,
những …
Đừng có để sống lâu
Sống lâu á
Nó già rồi
Nó nản lắm
Cái con mắt nó không sáng nữa
Lỗ tai không nghe nữa
Toàn bộ cơ thể đều không còn khỏe nữa
Xong ngán
Hơi ngán thiệt
Đi đứng đồ này kia
Nó cũng đâu có bằng hồi trẻ đâu
Nhưng mà nói là nói vậy
Mà cũng không được chán nha
Khởi niệm chán là sai
Bởi vì nếu mà chán như vậy
Là anh không nhận thức về chân
Chân lý
Anh không chấp nhận chân lý
Là anh không nhận thức chân lý
Do vậy cho nên chán cũng ráng mà
Mà sốc
Bực bội cũng phải ráng mà
Cười cho được
Chứng rõ rằng anh
Chấp nhận chân lý
Là anh mới gợi giác ngộ
Cho nên vấn đề là
Sinh tử ưu bi khổ nóng mới đáng sợ
Chứ đừng có sợ
Đừng có hồng mà thoát khỏi
Luân hồi sinh tử
Nói ngừng chỗ đó là không được
Ngừng chỗ đó là sai
Cho nên các vị để ý nè
Bao nhiêu kinh điển về trước
Người ta nói chỉ tu hành
Để cho thoát khỏi lương hồi sánh
Sánh tử
Mà chỉ có kinh điển
Kể từ khi tôi biết
Những cái tác vọng
Cái phần mà diễn đạt của tôi là
Sa lia sánh tử
Mà phải là sánh tử ưu bi khô năng
Bởi vì tôi phát hiện
Cái này ra là kể từ
Lúc mà tôi dạy
Cái bộ kinh bác đại nhân giác
Cho học trò
Để tam giác tri
Điều giác ngộ thứ 3
Đa dục như khổ
Sinh tử bị lao
Tùng tham dục khởi
Cái người đa dục
Cái người mà quá nhiều ham mốt
Khổ lắm
Người đó khổ lắm
Cái người đó phải chịu sự sinh tử
Bị lao
À thế thì tôi mới phát hiện ra
À
Thế thì là sinh tử
Bị lao tùng tham dục khởi
Từ nơi cái sự tham mốt
Quá nhiều này mà nó thành ra
Một cái thứ
Sinh
Cũng khổ
Mà không muốn tử
Sinh mà không muốn tử
Nỗi như đó đã khổ rồi
Mà cái sinh tử
Của cái người mà đa dục này
Nó cực khổ vô cùng
Tùng tham dục khởi
Đa dục như khổ
Sinh tử bị lao tùng tham dục khởi
Cái người mình tham dọng nhiều
Người đa dục là khổ lắm
Sống chết một cách mỏi mệt vô cùng
Là do gì nhiều tham dục
Mà nó sẵn ra như vậy
Còn
Cái vết sao là thiểu dục vô nhi
Rồi thân tâm tự
Tự tạ
Cái người mà thiểu dục
Và
Mình không có hề ham muốn một cái gì hết
Không hề ham muốn cái gì
Thì thập sử nó không sai sử được ta
Thập sử mà nó sai sử được ta
Thập truyền mà nó trói được ta
Là tại vì ta có cái tham vọng bất chánh
sai …
Thập truyền là phẫn hận phú não tật sang
Vô tàm vô quý
Điệu cử ông Trầm bất tính giải đải 10 cái
món …
Nếu mà ta có 10 món đó là coi như ta bị
trói …
Tức là tâm của ta sống sai chân lý rồi
Chúng ta có tham vọng
Chúng ta có nhận tức
Chúng ta không biết tự hổ
Không biết thẹn với người
Chúng ta bị vô minh cha lóc
Thì coi như ta không còn nhận thức chân lý
đúng …
Không sống đúng chân lý nữa
Coi như ta bị trói
Gọi là thập triền
Mà khi mà ta bị trói rồi
Thì thập sử nó đẩy ta
Thập sử là tham, sân, si, mạng, nghi
Thần kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ,
giới, …
Mười cái món đó nó xa xử chúng ta, nó đẩy
chúng …
Giống như những cái người cai ngục vậy đó
Cái người mà tù mà đã bị trói rồi
Thì cái người cai ngục này đã bị còng rồi
ha
Người tù bị còng số 8 rồi
Thì cái anh cai ngục này là anh xa xử, anh
đẩy …
Mà đi vô cái cửa là cửa là cửa tù
Thì ai cũng biết là vô đó là khổ
Nhưng mà không vô không được
Là vì anh đã bị triền
Anh bị trói rồi, anh bị còng rồi
Anh là người tội mà
Anh bị còng rồi
Thế thì là ta đưa vô cái chỗ đó
Chỗ khổ mà anh phải đi thôi
Cái tâm tạ, cái tình trạng lúc đó
Nó giống như là cái loại trâu bò
Trâu bò mà ta bán vô lò sát xanh
Nó bị
Sở lũ mũi cột đâu đó
Dàm trói đàng hoàng rồi
Chở lên xe rồi đưa tới
Đưa tới cho cái lò xác xanh
Là trâu bò nó có cái mùi hơi
Rất là
Là thích
Còn cỡ 50 thức nữa là
Nó quần ra rần rần rần rần trên xe
Nhưng mà ảnh bị thập tiên rồi
Ảnh bị cột trói rồi
Thế thì là
Không có dùng dằn đi nữa
Có cái
Linh tánh là mình sắp chết
Dùng dằn
Trên xe dữ tận lắm
Nhưng mà bị thập sử
Nhất định là đưa vô cái lò xác xanh
Gọi là thập sử
Do vậy cho nên là
Là đa dục
Nó mới khổ
Thành là sinh tử bị lao
Còn thiếu dục vô di là thanh tâm tự tài
Cái người thiếu dục vô di là thập sử
Nó không có sử được
Cái người mà kiến tư hoặc
Mà xa lìa rồi là coi như là
Là không có người xa xử với mình đâu
Cho nên cái từ đó học càng sâu càng thấy
nó …
Cái từ thập truyền
Tôi nói cho đại chúng đi
Thập truyền là
Thí dụ như là hận, phú, não, tật
Đó, 5 cái
Rô tàm, vô quý
Rồi bất tính
Rồi thách niệm
Rồi bất chính tri
Mười cái món đó ta gọi là thập triệt
Nếu chúng ta mà bị những cái điều đó
Có những điều đó ở trong ta
Coi như ta bị trói rồi
Nó làm cho ta mất tự do
Không còn tự do nữa
Đối với chân lý
Coi như ta nhìn không còn rõ được nữa
Mà không nhận rõ chân lý nữa
Là coi như là ta đã lạc hướng
Về chân lý rồi
Thì ta bị trói rồi
Ta muốn đi về cái hướng chân lý
Cũng không đi được
Vì ta không thấy rõ
Từ đó mà thập sử nó sai sử
Thành ra thập tiền
Thập truyền thập sử
Tích thành hữu lậu chi nhân
Cái bài sám
Lục căng lục trần
Vẫn tác vô biên chi tội
Kể từ khi mà bị thập truyền
Nó trói rồi
Thì môi sử nó đẩy mình đi theo cái nghiệp
Do mình tạo ra
Nó tích lũy
Thập truyền thập sử
Nó tích lũy thành là cái nhân hữu lậu
Nó đẩy mình đi theo cái con đường
Tội lỗi
Đau khổ
Thành ra vấn đề sinh tử
Là sợ cái sinh tử bị lao khôi
Sao ai muôn kiếp
Cũng nói trên Đại Thừa
Dịu Pháp Liên Hoa
Giáo Bồ Tát Pháp Phật Sở Hộ Niệm
Đây là nói đức Đại Thông Trí Thắng
Nói xong Phật vào tỉnh Thất
Để nhập thiền định
Tám muôn bốn ngàn kiếp
Ở vào tỉnh Thất
Thì y như
Là là là là
Các phóng tựa Đại Thông Trí Thắng
Nói kinh Đại Thừa Dịu Pháp Liên Hoa
Rồi là tuyên bố
Nửa đêm nhập Niết
Đây nói kinh Đại Thừa Dịu Pháp Liên Hoa
Trước đó nói
Tam chuyển bốc lung
12 hành
Nói lục độ v.v
Tới nói đại thừa rồi
Nhập tỉnh thất
Coi như nước bạn luôn
Phật Thích Ca hiện nay
Cũng trước nói tam thừa
Sau nói nhất thừa
Để đưa chúng sanh đến cái địa vị vô thượng
Chân đẳng chân giác
Trước giờ Phúc Như Lai nhập nước bạn
Tí tuệ
Phương tiện của Như Lai
Vẫn dẫn
Thành ra một quy tắc
Quy tắc đó hữu hiệu
Trong việc giáo hóa chung sanh
Tức là đại thừa là phải nói sao cho
Các vị gia di là những người
Truyền đăng tục diệm
Tức là mồi đèn
Rước đốt
Giống như là cái ngọn lửa
Olympic vậy đó
Đó truyền đăng là vậy đó nha
Cái chữ truyền đăng tục nhiệm là đây nè
Y như là từ Olympic
Rồi đến Atlanta
Là tốn đi 24.000
Km
Mà tốn nghĩa là
Bao nhiêu triệu
Còn nội cái vụ đó
Là hết thải là 1 tỷ
Trăm triệu đô
Để mà
Mình làm cái đó mà rước từ
Olympic
từ
bên Ai Cập đó
mà đem về tới cái chỗ
và đốt lên nó 24.000km
gọi là tiền đăng
cái đốt nó không được tắt
chế nội cái đốt nó cầm đi
là phải đưa thử trong xe hơi
xe hơi chạy tốc độ
đốt cái đốt cầm đưa ra ngoài
nó không tắt gì vậy mới được
thành ra là từ
Olympic mà về Atlanta
là không cho tắt
Rồi là tuyển đăng
Các dĩ gia
Là những người
Tuyển đăng
Tuyển đăng là
Mồi đèn
Tục diễn
Là tiếp cái ánh sáng đó
Mồi cái đèn lên
Và tiếp với ánh sáng
Y như là ngọn lửa
Olympic vậy
Tại đó những cái tân ni mà học đây nè
Là cái người mà có tách nhiệm
Truyền đăng tục
Tục nhiệm đó là
Mồi cái đuốt Olympic
Của Phật giáo
Cho những cửu trong đời
Tại đó gọi là
Truyền đăng tục nhiệm
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật
Ân đức
Còn cái người tu hành
Mà không truyền đăng tục nhiệm
Không tiếp dẫn hậu lai
Là người đó không có điều kiện
Để đền ơn Phật tổ đó nha
Cho nên là
Tôi thấm nhận cái này rồi
Thật sự mà nói đại chúng là
Ngài học cho tới bây giờ
Không hề có
Một năm nào
Mà lơi lóng cái chuyện
Đi dạy học và đi giảng
Dù là lúc
Được đông người nghe
Hay là có lúc bị người ta ém nhẹm
Người ta vùi dập
Cũng giữ một
Con đường đó mà đi
Không làm cái gì khác
Bởi vì cái tích nhiệm là phải truyền đăng
tục …
Phải mồi cái ngọn đút
Cái ngọn đút
Ca tì la dễ
Mồi cái ngọn đút
Bồ đề đạo tràng
Để mà
Để pháp sáng cho tất cả
Những người đệ tử Phật
Trường Đăng Trục Diệm
Quần dương chánh pháp
Giao rắc vào lòng người
Cái đạo lý giải thoát giác ngộ
Cho nên ai nghe học hành theo
Đều đi đến
Quả Phật được
Giáo lý của Đạo Phật
Truyền đăng tục nhiệm mồi đèn
Và tăng cường cái ánh sáng
Là làm cho người ta giải thoát
Giải thoát có nghĩa là
Người ta bị truyền
Chứ truyền đó, thập truyền đó
Nó trói người ta
Cho nên người ta khổ dữ lắm
Rồi thập xử nó xử người ta
Nó nhân cái cơ hội người ta bị trói rồi
Nó sai xử, nó đẩy người ta đi vào chỗ khổ
đau
Thành ra truyền thập sử nó hành hoành lắm
Mà bây giờ cái người
Mà
Mười sáu dưới sau dưới này
Là có cái nhiệm vụ truyền đăng tục nhiệm
Để mà thắp cái ngọn đuốt
Đưa người ta
Hướng dẫn người ta đi vào
Cái chỗ giải thoát
Thành ra tiếng giải là mở chứ thoát là
giống …
Mình cổ
Mở cái áo mà cái áo mình mang
Những cái lốt
Mình là người đàng hoàng mà tại vì
Mình đóng cái lốt
Trừ bác giái
Thành ra mặt mài áo sống của mình thành ra
con …
Mình đóng cái lốt
Con khỉ anomal
Thành ra mình là khỉ
À
Do vậy thì bây giờ là mình biết mình không
phải …
Thế thì là xong cái giữa tuần
Giai đoạn nào đó mình lột bỏ
Kêu mình giải
Giải và thoát
Tức là lột bỏ ra
Thì mình hết khỉ
Mình lột bỏ cái lốt
Trừ bác giái ra
Thì mình hết heo
Thành ra cái đạo Phật gọi là đạo giải
thoát …
Mình bị cái áo
Thập tiền thập
Thập sử
Thành ra nó vừa trói
Nó vừa đẩy
Nó hành hạ mình
Bây giờ mình lốt bỏ nó ra
Gọi là giải thoát
Cái đạo giải thoát là vậy
Thành ra cái chữ này nè
Những chữ vậy là anh đậm mà tỏ ra
Là dũng ý ngay từ hồi viết
Do rắc rào lòng người
Cái đạo lý giải thoát cho giác ngộ
Anh chứ đậm nàng hoàng
Cho nên ai nghe
Học hành theo
Đều đi đến Phật quả được
Kinh thường nói Phật nào
Cũng có cha mẹ vợ con
Và thường xuất thân từ gia đình vọng tộc
Có thể thỏa mãn mọi hưởng thủ
Trên đời vậy mà
Các vị không ham hưởng thủ
Để rồi từ đó xã tục xuất gia tở thành bực
vô …
Chánh biến tri giác
Bởi vì theo giáo lý truyền thống của Đạo
Phật
Chỉ có hưởng thụ được cái thành quả viễn
ly
Mới là người thật hưởng thụ cái chân hạnh
phúc
Cho nên là Đức Phật cái bằng hiện thế
Đức Phật là một cuộc bố thí
Mà toàn diện
Không ai
Không có cục bố thí nào hơn
Bố thí của Đạo Phật
Cái câu đối
Vào chùa quán sứ
Hiện thế
Hiện thế tức là hiện đời
Khí tân bảo
Khí thê noa
Khí quốc thành
Khí dương dị
Trên đời này những cái đó là cái hết
Tốt đỉnh
Không còn cái quý báo nào
Mà người ta ham thích bằng
Tân bảo
Giàn bạc lưu ly pha lê
Giá gửi xích chó má đảo gọi là tân bảo
Khí thê noa
Vợ con mà bỏ
Khó lắm
Khí quốc thành
Trông cha ơi
Cái địa vị của vua chúa
Bỏ cả quốc
Cả quốc gia
Cả thành luy
Cả ngai vàng địa ngọc
Khí quốc thành khí dương gì
Địa chỉ nhà vua bỏ
Thế thì cuộc bố thí nào hơn nữa
Để mà viên thành đại giác
Để tìm
Học chân lý
Nhận chất chân lý và sống trong chân lý
Gọi là đại giác
Thuyết hàng xa
Dự pháp bạc tế mê lung
Sở dĩ mà
Làm được như vậy
Là tại vì khí trần bảo
Khí thê noa, khí quốc thành
Khí dương dị, chứ khí là bỏ
Bỏ hết
Mà bỏ hết như vậy có nghĩa là bố thí
Bố thí ba lao mặt
Chứ còn
Mình bố thí cái kiểu của mình
Cái phước không có bao nhiêu
Thí dụ như
Mình đi mua bán
Mình bán mắc
Cắt cổ người ta
Bán cắt cổ người ta
Trời đất ơi tôi nghe đọc cái gì
Mà làm thầy thuốc cái gì
Mà không hề có bằng cấp
Có trình độ y tá hạn thường
Vậy mà dám nói
Mình là tiến sĩ
Làm thầy thuốc mấy chục năm nay
Mà trị bệnh
Người điên
Người thần kinh
Có ba tháng mà tốn cả trăm cây vàng
Mà cái người đó cuối cùng chết không có
lành …
Là cuối cùng ta tra ra
Thì những cái toa thuốc đó
Không phải là toa thuốc trị thần kinh gì
hết
Bởi vì trình độ nó có mà cho
Thế thì là cuối cùng
Người ta chết
Bây giờ báo mới đăng ra
Đây là lần thứ 2
Mà cách đây 2-3 năm có đăng 1 lần rồi
Cái ông thầy thuốc này
Không có bằng cấp
Vậy mà lấp liếm kiểu sao đó
2-3-4 năm nay vẫn cứ tiếp tục lấy hàng tỷ
bạc …
Bằng cái kiểu như vậy
3 tháng tâm cái dạng
Bây giờ tận này là có lẽ khó à
Cái đó đau ghê lắm à
Tội nghiệp
Lấy tiền như vậy rồi
Mà mình đi bố thí đó mà
Không có bước đâu
Đừng có làm mất công
Chẳng thà là làm như Phật đó
Cái bằng một cuộc bố thí
Vô tiền khoáng hậu
Bố thí đó như vậy
Nó gọi là ma la mật
Hiện thế khí trần bảo
Khí thê noa
Khí quốc thành
Khí dương dị
Vô cầu thắng bố thí
Mà cẩn thủ thắng trì trao
Người ta không tham
Người ta bỏ ra hết
Tức là bố thí ba la mạch
Chứ còn mà đi đau khổ
Mà ghi gớm làm người ta chết chốc
Mà mình không thương tiếc
Để lấy tiền của người ta
Của người đau khổ rồi
Mình đem đi cúng đầu này bố thí đầu kia
Bố thí như vậy
Chẳng những không có phước
Mà rồi cái quả sẽ tới nơi
Cho nên cái này phải học
Vô cầu thăm bố thí
Cái người không tham hơn là
Là tham
Mà để làm việc bố thí
Cho nên tôi
Tôi thường nhắc nhở
Trong cái giới mà hàng
Hàng
Hàng sư đệ
Sư mũi của tôi là những người tu hành
Các vị có thể không đi
Quỷ lạo
Có thể không cứu bạo lục
Mà có khi các vị
Lại có phước
Mình có như mình nhín ra
Mình gửi mấy người người ta đi
Trách nhiệm của người ta
Mà mình có phước
Hoặc là mình bố thí
Cái gia trò của mình
Bố thí Pháp, bố thí kiểu khác
Chứ còn tôi nói ví dụ như vậy
Người ta gửi mình là cái giá trị
Nó là ba chục tấn đồng
Và trong đó
Một trăm triệu bạc
Mà mình xài lai qua lai qua vậy đó
Nó sức mẻ đâu hết rồi
Mình đem đi được còn chừng hai chục tấn
Rồi người ta đưa mình trăm triệu
Rồi mình làm
Ôi nào là quay phim nào là chụp hình
Nào là mua album nào là
Những người theo mình
Mình xài cho ngon đó nè
Cho tới tay người ta được
Có 50, 60 triệu
Còn 40 triệu phí lãng 3 cái
Cái ăn xài, cái chơi nè
Coi chừng trách nhiệm lớn lắm đó nha
Trách nhiệm lớn lắm
Tôi không làm cái đó đâu
Chẳng thà tôi vô cầu
Mà vô cầu thì thắng bố
Thắng bố thiết
Còn cái câu cẩn thủ thắng chị trai
Nó cũng vậy đó
Đó, đại chúng nghe
Mấy lúc này tôi đâu có nhắc các vị
Ăn chai trường nhiều đâu
Tôi chỉ cần nhắc là
Các vị là người vật tử tại gia
Là có thể ăn cái gì cũng được
Người ta bán sẵn
Cái gì các vị thích
Là cứ mua ăn
Chỉ có hạn chế được
Là mình đừng có mua cái con vật sống gì
Mình tự tai, mình giết, mình cắt cổ
Mình nhổ lông, mình nâm hận
Rồi này kia nó thấy nó đau đớn
Để mà mình bồi dưỡng cái
Cho nó quen đi
Cái tánh mà mình xa lìa
Cái nghiệp sát
Để cho nó tăng trưởng cái lòng từ
Nhỏ nhỏ đi lên
Chứ các vị tôi đã nói rồi
Thằng cư sĩ tại gia là cái người chạy
Marathon mà chạy về cái nhóm thứ ba thứ tư
Nhóm thứ ba thứ tư
Thì có hy vọng gì mà mình đoạt giải đâu
Mà chạy rút đậm cho chết xỉu
Mà đường cho bác công
Người ta chạy cái nhóm thứ nhất
Thì người ta ráng chạy đi giữ tận
Còn mình chạy nhóm thứ tư rồi trời đất ơi
Ta còn tắp vô quán ta uống nước chơi cho
nó …
Ở đó
Sao
Chạy rút chi
Thế thì Phật tử tại gia
Còn không biết bao nhiêu những cái nghiệp
đó …
Mà cần phải cổ mở
À mà mình chưa cổ mở chưa được
Vậy mà giống như chạy marathon
Nhóm thứ 5 vậy
mà cứ chạy chạy chạy chạy
chạy chạy chạy dưới
đúng gì
ăn chai
cho chất sát ra
cho ốm
nhôm ốm nhách
đi không muốn nổi
rồi làm sao
mà làm ăn
cái công chuyện
gia đình xã hội
với người ta
cho nên tôi không khuyên
tôi nói thẳng vậy đó
các vị
chê tôi ít tù
đi chỗ khác tù
chứ tôi là
tôi nói đằng Phật tử Tài Gia
là không cần
phải ăn chai trượt
Còn các vị anh cha trường thì tôi không có
cản
Với điều kiện là các vị mới trường lên
Cái marathon bậc hạng thứ nhất
Nghĩa là các vị bố thí
Ba la mật nè, trì giới ba la mật nè
Nhánh nhục ba la mật nè, tinh tấn ba la
mật …
Thiền định ba la mật nè
Trí tuệ ba la mật
Thì cứ chạy nữa đi
Anh cha trường luôn
Rồi ngại bữa cũng được
Trời ơi tại gia mà có người dám ăn ngại
bữa …
Quá hi sinh
Hi sinh cách vô cớ
Ăn ngại bữa để làm gì
Để rằng rồi tôi chừng yếu
Rồi nằm thở hoi hớp hoi hớp
Rồi lấy cái này làm điều kiện với Phật
Phật ơi tôi gì nghe lời Ngài
Mà tôi bây giờ sắp chết tới nơi rồi
Vậy thì Ngài phải phóng hộ qua
Ngài rước linh hồn của tôi lên
Để đòi hay sao
Để lấy cái đó làm trận
Làm điều kiện với Phật
Để đòi phù hộ
Không được đâu nha
Cho nên không ăn một ngày một bữa
Cũng không cần ăn
Trả trưởng
Cách đây ba chục năm
Mà tôi còn dám nói với mấy ông
Mà công chức nói vậy thầy
Con ăn trà thắt sáu ngày
Sao cứ lộn quên hoài thầy
Tôi nói thôi thì ăn lần sáu ngày đi
Cứ mùa một làm luôn tới mùa sáu
Rồi phút sau đó
Người ta mời đám cưới đám vỗ
Nhưng cứ thoải mái
Không có công
Làm việc trắng việc trắng
Mấy chục năm trước vẫn nói vậy
Mà nói với các công chức
Hội Phật học
Các tỉnh toàn là công chức không anh
Nói giờ làm nghề có ông làm cảnh sát
trưởng
Có ông làm trưởng ti
Có ông làm cò gì đủ thứ
Lợi trình bài
Nói dạ đi cực quá thầy
Mình đi cái mình quên
Quên cái ta mời cái mình ăn
Ăn cái mình sợ quá
Đói nói đừng sợ
Thôi bây giờ đề nghị cách làm luôn
Rồi ai ăn 10 ngày là làm hơi
Mà nếu mà
Làm 1 hơi 10 ngày
Mà thấy sốt ruột quá là chia làm 2 chẳng
Từ mùng 1 tới mùng 5
Từ 16 tới 20
Làm 2 chẳng
Vậy
Khỏi sợ quên
Khỏi sợ lộn
Tức là cẩn thủ thắng trị
Cẩn thủ là cẩn thủ cái gì
Cẩn thủ về sân nghiệp
Là bất sát
Bất đạo bất
Dàm cố cẩn thủ cái đó
Hạn chế tối đa
Về miệng
Là cẩn thủ
Đừng có vọng ngôn ý ngữ lửa thiệt ác
Ác khẩu
Về ý cẩn thủ
Đừng để cho nó nghĩ ác
Nghĩ ác là nó biểu diễn ra
Hành động ác à
Và đừng để cho miệng nói ác
Và đừng làm ác
Thế thì cẩn thủ về thân
Về khẩu vệ
Ý thì hơn là
Đó
Nói là biện chứng rõ ràng
Cụ thể lợi ích mà
Mình làm những cái mà không lợi ích
Thì mình làm chi cho cực chứ
Bây giờ kết thúc nè
Tóm lại
Sự tu hành cầu thành Phật
Cũng như sự làm lũng để được nhà giàu
À
Không có gì khác hết á
Làm nhiều
Hỗn nhiều
Xuyên năng
Thì mau giàu
Làm ít thì ứng ít
Làm biến thì lâu giàu
Hoặc không giàu
Lựa biến thì nghèo suốt đời
Ước ao không được gì
Khấm nguyện vang sinh
Cũng không được gì
Nói thẳng thần như vậy
Không có dị tình dị tội
Ước ao làm sao được
Kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Qua là kinh
tối …
Là thứ chân lý cứu cánh
Thật nói kinh này rồi là đã làm xong nhiệm
vụ …
Trao trọn gia bảo của Như Lai
Chúng sanh nghe, học, hành theo kinh này
Quyết định thành tựu quả vô thượng chánh
đẳng …
Vì vậy mà Phật xa xưa cũng như Phật Thích
Ca
Hiện tại nói kinh pháp qua xong
Là tuyên bố sẽ nhập Niết Bàn
Mà vào thách an trụ thiền định
Tám muôn bốn ngàn kiếp
Thì cũng không còn nói thêm gì nữa được
Cũng y như đã nhập Niết Bàn vậy
Đấy
Thế đây là
Coi như kết thúc về cái phẩm
Không quá thành vụ
Vừa hết giờ
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ viện
Nếu vô tình
Thề nguyện đoạn
Pháp môn vô lương
Thề nguyện học
Phật đạo vô thương
Không thể nguyễn thầm.