Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay tôi sẽ bắt đầu vào trong bài bản
Về lấy xong cái tài liệu, cái phần tựa như thấy là Đạo Chính tự đọc. Rồi cái phần lệ, để biết gần là cách mình đọc như thế nào nó có lợi thì Đạo Chính cũng tự đọc.
Về cái bằng lệ là tôi xin nhắc
Để tôi nghĩ là
Cái Phật tử Việt Nam mình
Nên là rất là
Ham mộ
Độc tụng
Thở từ Kinh Pháp qua
Nhưng mà nếu như mà
Các Phật tử mà độc tụng
Bằng cái dân
Dịch, cái lối dịch này cái năm xưa, cái người cố phát cho nó không có gọn, nó không có sáng nghĩa lắm.
Dịch cộng thân nữa mà tụng mà gõ mở, đánh kiêng nó thì nó lại làm cho cái tâm của mình bị thân tán.
Cho nên cái tấm lòng mà ham mộ thọ tùy đạo trụng kinh pháp qua là một cái gì mời thiên tri Phật bờ tám tháng.
Chỉ có cái gì là mình chú trọng nền chính thị giới và mở chuồng,
bị chi phới phân tán một phần tâm ý mà không cận chứng tuệ sáng suốt của mình,
phân tán một hạt. Hai nữa là cái dân mà băng xưa cố pháp nó hơi dài thì đọc cũng khó hiểu do
vậy cho nên trong cái tài liệu này nè. Tôi xin đề nghị với đại chúng là nếu mà Phật tử muốn
trận á, họ sẽ đọc trận là các người lấy cái tài liệu này mà đọc cái thành nguyên văn của kinh.
Những cái lời nhận
Mà nó không cần thiết
Với cái nghĩa nào
Sau sách
Thì coi như đã nói ra cái ngôn từ
Của hiện đại đó mà
Bây giờ dễ hơn
Cho nên nó dễ hiểu
Nó thấy rõ lắm
Rồi đọc
Cái hương danh kinh xong rồi
Thấy nó rất là rõ rồi
vừa mong tự vừa cố gắng rồi, sau đó tìm hiểu cái ảnh nghĩa, cái thâm nghĩa của cái chương, cái thấm mà mình vừa động,
thì các vị cứ thêm cái phần mà thâm nghĩa ra, để bổ sung, để mà tìm hiểu cái ưu sâu xa của chương.
Rồi trong tâm hồn tâm nghĩa đó mà có những cái điều mà mình chưa rõ nữa thì là đi nghe giảng của thầy cho giảng thêm ra, kiểm khai rộng ra.
Thì toàn thể đại chúng có thể nắm hết được cái tư tưởng của kinh không khó.
Từ từ đó thì trong cái nguyện tu hành của mình đó thì mình làm cho năng lực.
Mà mình hưởng cái quả báo an lạc, hạnh phúc an lạc là quả báo bực thấp nhất.
Tự tà, khinh an và tự tại là cái quả báo mà do cái công trình của mình thực hành kinh tắc hoạt cao hơn, sâu hơn, nhiều nhiều hơn.
Và cuối cùng là giải pháp giác ngộ là cái bức mà đỉnh cao của cái sự an nguy, sự giải pháp.
Thì đó là cái mục tiêu của người học Phật, là hướng vào ở cái chỗ đó.
Cho nên tôi đã nói nhiều lần rằng tận kinh giả là minh Phật chứ lý là cái ý nghĩa đó.
Tận kinh, đọc kinh, xem kinh, cốt là để mỗi cái lý của Phật dạy cho chúng ta về cái gì để mà chúng ta học.
Vì vậy mà các vị mà xem cái này thì nó lợi, không gọn.
Và tôi cũng xin nhắc là đừng có sợ sệt, đừng có chú trọng về cái như lẽ
trông kính quá mất mà nó không có lợi.
Chứ như là các vị bình thường, mát mẻ, ngồi chỗ nào có gạt máy
hay là các vụ như đối giới không mát mẻ là các vị có thể chênh chân được mà.
Nhưng cần phải đến tinh điện, bàn Phật trao nguyên rồi mới cộng được.
Tất nhiên là cái người mà có cái tính tâm người ta đến tới cái bàn Phật,
như lễ trao nguyên mà hôn, cầm, rồi băng qua tóc đẹp thì cộng nguyện,
thì cái điều đó không phải là không có lợi, nó cũng quý vậy.
Nhưng mà nếu mà chú trọng cái đó thôi,
thì có những người không có được vinh hoàng thật như vậy thì sao?
Tận lẽ là không cộng được cái nguyện sao?
Cho nên là ngồi chỗ nào cũng được.
Miễn thấy nó thoải mái,
Công hồn nó nhẹ nhàng,
Mà mình coi kinh tới đâu,
Mình kiếp thay ý nghĩa,
Mình tư dữ được,
Là tốt rồi.
Còn cái chỗ ngồi để gì qua là tụng đó,
Mình quan tâm lắm,
Không có sao hết.
Kinh thật nó ra để cho đệ tử học mà.
Chứ không phải là,
Nói đúng là không phải để tụng.
Tụng có nghĩa là đọc.
Tụng mặc chữ,
Đọc là đọc cho thật làm.
Thì mình làm thế nào mà mình nắm được cái ý kinh là tốt rồi.
Đôi lần trước khi đi nghe ngày kỷ niệm này, tôi mong sao mà tất cả bậc tử hoặc đầu hôm hoặc là buổi khuya,
mà thức dậy sớm rồi là đọc một ẩm mà mình chúng bị tư tưởng của sách đi nghe triển khai á,
Thì cái điều đó cái loại lạc nó lớn lắm
Độc cướp đều cũng là như vậy
Vậy đây tôi bắt đầu
Điểm thay về cái tưởng dẫn này
Bộ kinh địa pháp luôn ra
Thường được gọi với cái tên
Giả lệch là kinh pháp ra
Để đối mặt với các kinh thuật lịch, phải tư tưởng tử thừa, thì gọi là Đại Thừa Dự Pháp Luân Gia Kinh.
Nhằm phân biệt với tử thừa thì gọi là Đại Thừa. Mà đã chứng biết rồi, đã tư tưởng với Đại Thừa.
Nó phong phong, do rất là thâm hậu, mà lân dựng cái tư tưởng của Đại Thừa, mới thấy được cái chân lứa là Lục Tổ Nguyễn Văn nói đó.
Phật Pháp Đại Thư Nhiên Mất Duy Thư Nhiên Giác. Đó là chương trình Đại Thừa đó.
Chương Pháp của Phật ở trên thế gian này không có chỗ nào, không có một sự vật hiện tượng nào mà không có tương quan Phật Pháp.
Phật Pháp không có tích rời với những cái sự vật hiện tượng dịch trên cuộc sống này.
Nếu mà những cái trợ nhãn của Đạo Phật, của người tu tư Đạo Phật, mình nhìn thì hiện tượng giảm pháp rồi ạ.
Không rời bỏ thế gian này.
Ly thế mít bồ lề khắp những cầu thối dốc.
Rời bỏ hiện tượng vạn hữu cuộc sống sinh vật trên thế gian này,
Để mà tìm cái đạo Bồ Đề, để tìm rằng nó ở đâu đó, để mà tìm nó và hy vọng đó, thì giống như cái người mà từ lương vùa sừng khỏa xưa nay, dĩ nhiên là không có ở đâu.
Thì đến Đại Thừa nó như vậy rồi.
Do vậy cho nên là học kế trên những đại thừa ra rồi lại mình đi. Ở tất cả mọi nơi mọi chốn đều có thể phát sành ký vệ sáng suốt, đem lại sự an lạc, sự giải pháp mà không cần gò bó trong hình thức, nghi lễ của một tôn giáo như các tôn giáo đã từng gò bó.
Dự pháp luôn ra bờ kinh được kế tạo ngay với thể tích Pháp dạy dụ.
Dự pháp là ám tưởng cho cái chư kiến Phật.
Để ảnh dụ, để viết ra cái chư kiến Phật sẵn có của mọi người.
Vậy đó là cái dự pháp.
Nó màu nhộn, kích thư ký Phật nó nhộn màu, nếu có của tất cả chúng sanh mà mọi người thường không hay không biết, vì vậy cho nên gọi nó là diệu Pháp, nó là cái Pháp màu nhộn.
Cái chi kiến Phật mọi người muốn có, lúc nào nó cũng sẵn sàng, tích cực ở trong mọi người.
Mà mọi người nếu mà chia cho học Phật, không học Phật thì không hề hãy biết mình có cái đó.
Cho nên mình không xử dụng được cái chi kiến thanh cạnh, tâm sáng, giải thoát, an lành như chi Phật.
Mà kỳ thật mình đã có cái đó.
Nó dễ như nên gọi đó là dị pháp rồi, con nói là một cái pháp rất là màu rồi.
Cái tư chướng thật ấy, lúc thành thật, không phải nó mới sanh ra.
Lúc còn là phàm thư, nó tồn toàn ẩn mật mà không thể xúc giãn theo đất tư nào.
Trên bình nguyện chư Cứu Thạch, chúng sanh và Phạch không hề có sự hoan kém và thấp cao.
Cái tư tuyển đại thừa như thế này là một tư tuyển mà các giáo lý của các đạo giáo khác, người ta không có chuyển thai nổi tới mức này.
Đây là cái lập trường, cái chủ kênh bình đẳng tuyệt vời của nhận giáo lý Đại Thừa Bạch Giáo.
Trên bình viên, giới đất nước nội thì thiết thức mạch,
chúng thân và mạch không hờ toan hôn chấm thấp cao.
Chẳng qua là các một số người sử dụng được cái tri kiến thanh tịnh giải thoát giác ngộ đó, mà các ngài có thanh tịnh, có giải thoát giác ngộ.
Còn Phạm Thư Chính Sanh thì vẫn có cái tri kiến thật đó mà không sử dụng được vì nó màu nhịn lắm.
Thàm thư không ngươi không giúp mình có cái quân gia vô cùng đó, không xây dựng được.
Do vậy mà không có giải thoát, không có giác ngộ, không có an nguyên hạnh phúc.
Nếu Thầm Ngoãn nhìn ra cái năng kính Tất Ngoãn Ba La Mật,
Thì tâm, Phật và chúng sanh, dù cái tên gọi thì có ba, mà thật chất không có phạm cừu nên bị duyên rẽ.
Trên Hoàng Hiền nói, tâm như con họa sư họa chuẩn chuẩn ngủ ấm,
Nghịch thiết theo những trùng vô pháp như bất tạ, như tâm Phật nhịp nhữ, như Phật chúng sinh nguyên,
tâm Phật đạt chúng sinh thử cam ho sai biệt.
Tâm của chúng ta gọi là tâm, và Phật, Phật là, cũng tức là cái tâm mà cái tâm đó,
Để có bồ dưỡng cho trí tuệ, giảm dứt được chân lý, có giải thoát, có giấc, mọt,
có mẹo, thì cái tâm có giấc trở thành là thật.
Còn nếu chưa có giải thoát nhân loại, chưa giảm dứt chân lý,
thì cái tâm đó gọi là chướng.
Nó gọi là tâm thành thư hoặc là chướng sanh.
Thành ra tâm, thật là chướng sanh.
Tên thì ba, mà Kỳ Tạch là có một thôi.
Nó giống như là con người chúng ta vậy là có một người thôi.
Bà giả người ta kêu bằng cái tên của mình.
A bên kia, thằng giáp thằng ác mình đứng mình đứng,
chân văn mình kêu chân hết.
Sau đó lớn lên một chút thì có trình độ dân hóa kiến thức,
rồi đi làm đời giái, đi làm đời thân, rồi cứ người ta kêu bằng thầy, bằng cậu.
Giờ thì lớn lên rồi làm nữa, ông lớn chút nữa có địa điểm cho xã hội rồi gọi là anh, như thời xưa gọi là bấm lên, gọi là bấm không, gọi là khưa tốn bọt, bấm quá.
Tức là cái tình mà nó khác lo như vậy, là do cái trình độ kiến thức học nhân, cái loại trà nhiệm vụ của người đó đối với xã hội, nó thật sự là một người thôi.
Chúng sanh Phật và tâm cũng như vậy. Một thứ, hãy cái tâm mà mơ nội thì gọi là tâm chúng sanh, gọi là chúng sanh.
Mà cái tâm mà có tứ tự giấc ngồi vào đó, thì cái tâm đó là Phật, là tâm Phật.
Cho nên tâm Phật cập chúng sanh Thủy Tam Vua Sa Kiệt. Đó là cái đạo lý, cái giống bình đẳng tuyệt vời, nhân bản cao nhất,
Sự gia cao gấp, bình đẳng cao gấp của Đạo Phật
Trong khi thì các cái đại giáo khác
Người ta cũng dạy câu hành, cũng làm lành lên giữa
Rồi cũng hưởng an nguyên hạnh phúc
Rồi nếu mà làm tội thì cũng đọa vào những cái chỗ đau đớn, khổ sở xấu xa
Nhưng mà cái địa vị mà đọc câu được chuyển dân cho một cái ông trái cử
Của cái tôn giáo đó người ta chỉ gương mặt thôi. Chứ không có mọi người ở trong cái tôn giáo đó không làm sao mà đạt tới cái địa vị như là cái đấng thiên nhiên của cái tôn giáo đó.
Trong khi Đạo Phật của ta thì không có gì.
Bởi vì nếu mà việc kỳ vượt quá giải vượt những vô minh thừa não thì cái tâm của mọi người gọi là cái tâm chúng sanh đó đã trở thành tâm Phật là Phật.
Đối với Đạo Phật thì để ý cái chỗ đó nó khác với các cái Đạo khác.
Chứ thường thường thì người ta yêu nói để cho nó vinh hoàng đó mà.
Vậy thì tu Đạo nào cũng được, Đạo nào cũng tốt.
Khi tu Đạo đó cũng được, là nghĩa là mình không có cạnh tranh nho ngã bị thử để mít lầm nha.
Với lại nghĩa là cái cơ bản đầu tiên thì là Đạo nào cũng dạy người ta có những cái gì mà nó hơn cho người thuộc.
Nó cũng có cái đạo dứt, nó cũng có cái tư cách, cái phẩm dứt của con người hay người dân, cho nên là người ta biết nhau cái đạo đó.
Nếu thì cái nền mắt cơ bản đầu tiên thì là đạo nào cũng tốt, đều đã có.
Nhưng mà cái cái đỉnh cao sốt vớt của cái lý tưởng của cái ban giáo đó thì không phải đạo nào cũng tốt giống nhau.
Vậy là cho nên có lúc ta có thể diên hòa được, mà có lúc ta phải đi tỏa nền mạnh đi.
Với Phật nhóm nhằm lo lắng thấm mắt, ngó tay la mặt, thì tâm Phật và chúng thân dù tên gõ cho ba, mà thật tức không có phản trời đơn vị,
Nguyên vệ, kính Nguyên gia Bích Phật dẫn dựng để tuyển bài một cách chính báo về Phật tích, về khả năng thành Phật của mọi người.
Nguyên gia tức là Hoa Sơn.
Đã có nghĩa là toàn bộ trong cái hình thức mà cái nghĩa cao nhất ở trong Bạch giáo là hoa sơn.
Ở đây là người dự pháp luyên hoa đó, lấy cái hoa sơn mà ví dụ.
Cho nên là, thật có nhiều xưa mà thành đảo đó, là ngồi trên những cái cỏ, lấy cỏ mà làm cái bồ đoàn để mà ngồi thiền đó chứ.
Nhưng mà sau này là người ta phát triển cái nằm chất lý thâm sâu của Đạo Phật. Thường thường tạ tư tượng Phật cho thờ là để Phật ngồi trên cái tòa xem, ngồi trên cái vuông xem.
Mà chung danh là những cái tấm xe
Đã tạo diện
Và các bệnh Bồ Tát
Ngoan với anh
Người ta chọn lỗ thương này
Người ta cứ làm cái bà
Rồi trên cái chỗ đứng
Là cũng có hoa xe
Nhưng mà cứ
Ngoan với sự nghiên cứu
Mà cho nó đúng mức
Thì là hoa xe của Bồ Tát
Thì đã ra mình không được
Không được là làm cái tòa xe
Mà nó toàn diện đâu nha
Mình so sánh thôi mà, theo cái hệ thống giáo lý thôi mà, thì là lẽ ra không nên làm cái qua sen nở toàn diện. Chỉ có Pháp thì mới là qua sen nở toàn diện.
Bởi vì hoa xương á, là nó tiêu biểu cho, nó có hai cái nghĩa độc đáo của nó. Ba cái nghĩa độc đáo của nó.
Một, là lý tưởng nghĩa, cái hoa độc đáo này là nó không phải như các cái thứ hoa mà nó trên cành rồi nó trở qua rồi trở nụ rồi mới đỡ độc.
Mà nó, cái nụ của nó là nó xanh ra tầy dưới cái bụng, bụng nhơ, nước độc.
Vậy mà khi nó vươn lên khỏi mặt nước rồi, nó trở qua, nó nở qua thì son nào thì bấm được theo cái màu sắc ấy.
Xoan xanh, xoan trắng, xoan hồng, đây là màu sắc không hề bị cái bùng lầy nước đọng như bấm kia làm gian ốm màu sắc.
Ngồi còi mà cái hương xương cũng vậy. Nó ở trong bụng lầy nứt động có thể hôi tanh cũng có. Nhưng mà khi nó tổ ra thì cái sức và cái hương không hề bị ánh hướng như những cái bụng lầy nứt động đó.
Hoà Thuyền nó có cái độc đáo đó. Từ những đường lầy nước đậm mình lướn lên một vòng bọng nhân lên. Mà không tự hôi tâm mùi mụn.
Đó là một cái ưu điểm của Hoà Thuyền. Cái thứ hai đó là Hoa Xuyên đó là cái hoa mà theo phân tích ra đó thì mà nó là cái loại hoa nhân và quả.
có một lúc, kinh dưỡng tôi gọi là nhân quả đồng thời. Nó trong cái lúc mà nó bắt bằng cái ngón tay về mà nó ở dưới mình thôi. Nếu mà theo lối mà ta xé nó ra ra thì là cái thành cánh sen này, nhịu sen này, duyên sen này, hạt sen nó vấn tượng đầy đủ trong một cái bóng bích như vậy.
Cái điều đó là dùng hoa sơn mà để viện cho cái con người của chúng ta nè.
Cái thứ thứ bắt đầu Phật, mà Phật sử dụng cái hoa sơn như cái lúc mà mới dân sanh.
Bước đi 7 mét mỗi tuần, đi chân là mỗi bước cái hoa sơn đã chân là để nói lên cái chương trình hành động của Đức Phật,
nhưng từ cái lúc mới sạch. Để nói với mọi người rằng là cái đàn giới có cái Phật mà truyền bá dạy cho chúng ta sau này,
biết rằng mọi người, dù là các vị ở trong cái cõi đời phàm khu ô trượt đầy trượt ác khổ đau đấy,
nhưng mà các vị đừng có tự khinh mình nha. Các vị vẫn có cái hạt nhân,
Mỗi thâm nhân nhân giác Bồ Cát và Phật, các vị chất càng này sẵn rời ở trong mọi người của các vị ta.
Vẫn như hoa sen vậy, dầu ở những cái bụng này, nước đậm ở tên vậy, mà cấm sen, nghị sen, vươn xe hạ sen, có sẵn rời tất cả.
Cho nên dầu là phàm thu, nhưng mà Phật sắc, Phật tấm, kêu kiếm Phật.
Của các vị sẵn sàng quá đủ hết rồi.
Giống như người thương Chúa Phật, thành Phật rồi cũng phát xuất từ cái hoa chân, mà ở bên lề nước đậm kia vậy.
Nó là triển khai về cái đạo lý bình đẳng rất tốt, nhân bản, mà con người là tối minh, y dặm nhật là kỹ nghĩa đó.
Giờ còn cái là nhân loại bằng hài đấy mà. Nói lên rằng là các ngụy đồ có khả năng thành Phật cả.
Ngôn văn chứng nguyên gọi là Phạm Thư. Vẫn có Phật chất, Phật chất, Phật chất, Chư Chính Phật. Vẫn có như là nguyên nhất vĩ tâm cho các ngụy sẵn có rồi.
Cho nên chỉ cần các vị chờ đợi thời tiết bồi dưỡng, giống như là bồi dưỡng nước, không, đất,
cho nó ấm ướt đều thì qua xem tổi lên và nở toàn nhiên mà thôi.
Thì bây giờ đây các vị cần bồi dưỡng đến ý tệ, phát triển ngầm ngầm,
ngăn chờ cái, tất cả những cái hành động chứ không bị ếch, tội ếch.
Thì thải phúc nhân viên nó tới rồi thì cứ qua xem cái cách vị nó theo cái thải phúc đó mà nó nở.
Nó nở bao nhiêu phần trăm?
Mà trong chân địa này đó thì là tôi chỉ cần thất lượng là nó nở ra 5 cái giai đoạn của địa kinh.
Để tùy nghĩa cho nhân thừa, thiêng thừa, thâm năng thừa, nguyên giác thừa và đại thừa tức là bồ bát thừa.
Cái quả tới thượng cuối cùng của Đại Thừa tức là thành ngôi thượng Bồ Đề vậy.
Cho nên là, là lấy cái nghĩa, cái hoa xương và cái mũ cho toàn bộ cái nền thiết lý của Đạo Phật.
Công nhân có quả. Ngư dân có phạm thu về Phật tích, Phật tấm trí của Phật sẵn có trong mọi người, không có lúc nào thiếu.
Do vậy cho nên là chỉ cần phát triển, bồi dưỡng theo cái khả năng của hoàn hảo sẵn có của mọi người mà thôi.
Ta tù nhân hòa, ta được cái sự hạnh phúc và an hòa.
Tôi thì cái này là tôi phân tích ra, tôi chia ra.
Tù thanh nhân nhân nhất hòa thì...
Tù là thanh nhân nhân nhất hòa thì các người sẽ có tự tại và giải thoát.
Tự tại cái từ đó như vậy mình đã ý nha, nếu mà chúng ta mà không khéo là chúng ta không còn tự tại đâu.
Cái người mà tự tại là cái người nhận thức được tranh lý, phải nói rằng là tình huỳnh, mà nhận thức tranh lý khá cao, khá tốt thì mới tự tại được.
Tôi đánh ngưỡng bây giờ về nhiều hướng dẫn tu hành đó mà.
Mà các vị mà chưa học hiểu về cái tư tưởng đại thừa hoặc cái tâm đại thừa nổi cái việc mà gọi là tu hành thôi.
Các vị cũng không tự tại rồi.
Cực khổ vô cùng.
Tôi có thấy cực không?
Thế nên các ngươi như là kinh thì cứ coi để mà mình ảnh hưởng tiếp theo như là cho Phật dạy là cái gì.
Thế thì là lúc nào mình muốn coi ở đâu cũng được.
Kinh thủ đang ra ngoài rượu, nhiều cái chứa người coi cũng còn để lúc nào người mạch.
Thế là mình làm cho người đó thì mình coi mình nghe cũng được.
Nhưng mà bây giờ các ngươi là cứ tóc ngơ như là làm như vậy là vô lễ với Phật.
Thế nên là muốn đọc kinh nên là phải áo thụng, rồi đếch ngân, rồi trần, rồi bánh giá thịt đẹp, rồi cái khúc lớp càng hoàng, rồi lại mấy lại, rồi đọc cho cái cơ chứa, rồi đọc được là đọc kinh.
Thế thì là ta nghĩ không hề có tự tại trong cái đầy sống và sự tương hành đó.
Đó.
Rồi, tôi nghĩ như là muốn tôi chơi với bạn bè, tôi đòi tôi chơi với bạn.
Mà nếu như cái tâm của mình mà còn thêm này này với người kia, phải với số tốt, mình cứ mình thân biệt, mình kỳ định, nung nung nang, thì là cái chuyện mình cho cái du lịch của mình nó cũng bị hạn chế, nó cũng không có tự tại.
Hay là mình coi cái chỗ nào ta tiếp đã lân trọng người lại để cho đón, tiếp được bao nhiêu mình dữ dằn thì mình mới đi.
Còn cái chỗ nào có nghĩa như mình dân giám dự hay là ngoài tầm, ngoài rượu, ngoài này kia, không có ai đón tiếp thì mình không có đi.
Mình vui vui, vui lo ngàn ở trong cái phòng của mình thôi.
Thế vì là vì cái sự mà cái đời sống sinh hoạt của các vị cũng không có tự tại.
Mà nguyên do không tự tại là do đâu?
Là do gì mình chấp ngã, rồi mình chấp pháp, rồi mình chấp cái khen, cái khen, rồi mình chấp lại có cái thân, cái xo, cái đơn, cái ớt.
Nếu thì cái nguyên mà mình tự tại là cái nguyên đó phải nhỏ đi hoặc là rất ngon vàng thì càng tốt.
Mà còn không là nhỏ như vấn đề chấp ngã, chấp pháp, vấn đề khen khen, vấn đề phải uống, vấn đề nghi lễ tầm thơ.
Thì các vị mới có thể tự tại trong cái việc tu hành đặc trọng kinh điển, cũng như là cái việc mà đi đứng nhau thuyệt chơi hồi, nằm ngồi, nói đến bình thường, các vị mới có thể tự tại được.
Cho nên cái chơi tự tại nó khó lắm rồi.
Bà ấy nó phải làm cái kiểu như Bồ Tát như Mắc Cẩn á
Gặp hẳn người nào
Là dùng cái ngân tự của người ấy
Mà nói chuyện
Mà tiếp đẩy như họ
Giống như Bồ Tát với Thế Anh đó
Thì hiện tại nào yến thân
Nếu cần là 33, 35 yến thân cũng được
Cần hẳn người nào
Ngân tự nào, tư tử nào
Cứ giúp chúng ta làm sao
Yến thân vào hoa hoa
Mà nói chuyện với người đó cho được
Cái đó là cái phương pháp
Nó là tẩy tải
Tẩy tải rồi mới đi kinh an
Kinh an là thân và tâm
Cái gì nó nhẹ nhàng, nó rộng ràng
Nó tránh trái, nó không có
Sự phiền, bức
Nó tình trí, nó mặn mờ
Trong đầu ác
Cái tự kinh an nó đều là quan trọng lắm
Nếu mà chúng ta mà khơi
Mà cái cách mà rõ rãi
Thì nãy mà ta không khơi nó
Thì đầu ác ta nó đang tình trí
Giờ không có dây, không có cái gì mà nhờ mặt trăng. Nhưng mà nó nặng lắm.
Còn mặt trăng, cho nên là con giáo giả trường Đảng Uyên Minh á,
từng dễ gỡ hết tất cả những cái rớt rớt trong tâm hồn á,
là các vị sống, một giờ sống từng dễ nhàn, vô cùng, tôi gọi đó là khinh nan.
Thế thì cái an lạc thứ hai, cái sức sướng thứ hai của con người của mình là khinh nan và tội tài.
Còn cái đỉnh trao đó là Nguyễn Bà, tức là hoàn toàn giải phóng khắp thường đảo Nguyên Minh, mọi thứ y tư, ba phổ.
Mà cái thứ dành thức cho Nguyễn, đối chung cho Nguyễn thì là bồ đề nước ta.
Cho nên tôi lưu ý đại chúng là chúng ta nên lấy 3 kích cứng đó mà làm kích cứng trong hành.
Trước nhất là phải hạnh phúc và an lạc trong gia đình.
Các vị chúa huyền còn gia đình chứ, còn có gia đình chứ, có thể có vợ, có chồng, có con cái, cho nội, cho ngoại, vẫn là như thế đó. Nhưng mà sắp xếp thế nào mà đã có hạnh phúc?
Có nghĩa là nó đã có sự vui lắm, đau khổ xảy ra, thì gọi là người có hạnh phúc.
Bây giờ tôi không có nói gì xa xôi đâu. Tôi thấy rõ với Đạo Phật là ta không rời khỏi thế nha.
Bây giờ tôi hay nói trò quần trò quần như vậy đó.
Làm như nói những cái cao xa quá.
Tôi đợi như nãy có cái thai của ông cụ đào ông gửi tôi nè.
Ông cụ là trên 80 rồi mà nói tôi có bà nhỏ 80 tuổi.
Bắt khỏi năm 1995.
Mà tôi thương bà ấy lắm.
Mà do tôi là người vợ hiền, là người vô hảo, bây giờ đã rất là tôi thương lắm.
Và mấy lần đây là tôi nghe Pháp Suy nói thì tôi nghe cũng có một cái tôi bằng lòng, tôi tâm đắc lắm.
Nhưng mà tôi nghe cái giọng của ông dữ quá, cứng quá, thẳng quá, hồn hồn quá.
Cho nên tôi muốn hỏi mà tôi sợ ông chửi, thành ra tôi không dám.
Bây giờ dì Phương vội quá, cho nên là tui mới hỏi bạn trong cái thơ này là bây giờ tui làm sao để tui cầu nguyện cho anh xin cứu giá kiểu sao đây.
Không thường làm tay máy là cầu an, cầu xin cho bà địch an nhiên gì đó. Mà tui mới hỏi mà tui dám hỏi vì sợ ông chửi.
Thế bây giờ tôi hỏi lại, mà tôi nghe ông giảng nghe điệu, tôi nói cho ông đừng chết.
Cho nên bây giờ tôi hỏi lại điệu, tôi nói ông lỡ chết thì tôi hỏi anh.
Anh nói thôi, nói thôi, tôi làm rồi, tôi cuối tiên rồi.
Nói một hơi nè, ông khẳng quá, ông cương quá, ông nói mạnh quá, ông giữ gần quá.
Cái gì rồi nói cái chuyện mà xa xưa vậy là không được
Tôi không có tin đâu cho nên là ông giờ là ông người gia cộng hãi thôi
Thật ra thì á, cái nhân của bà cụ nào đó bình sanh tạo cái gì, thì bây giờ uống cái quả đó mà thôi, không có làm cái gì được nữa kia nữa.
Nếu mà làm được thì cái lực nhân quả của Bà Phật ở thế nào?
Ai ăn thì đầy no. Phật đã từng ví dụ kinh tử Lạc Nguyên mà. Phật ăn thì bạch no. Thì kheo khét ăn mà chú ngưỡng cho bạch no không được.
Phật ăn no mà chú ngưỡng cho anh thì kheo nào đó bệnh khắc tích cho họ no để họ bệnh tích. Vì họ ăn không được, cũng không làm được.
Thế thì những người nhân quả nó rõ ràng, người ai ăn bị ma, ai ngỡ thì người đó quẻ, không ai ăn dừng ngủ dừng là ai được.
Vì cái việc học hành ở thế gian cũng vậy, là ai khiến học là người đó giỏi tới trí tuệ, làm được việc lớn, ăn lên cao.
Người nào không học thì giấc mất, rồi mà việc xã hội thì mình làm việc nặng nghề, mình ăn lên ít là do mình làm bước học hồi nhỏ. À, bây giờ thôi.
Rồi người nào mà không muốn làm gì hết, mở không mở, thì là cái người này không bao giờ tốt được đâu.
Nó từng đói ra rồi thì nó sinh ra bần cùng, nó sinh đạo tật ra,
rồi thì tù tội, cái quả báo tù tội nó đến với người mà không muốn làm, mà muốn hứa, không có.
Nó rõ ràng như vậy.
Tại sao giới lý của Phật không phải là Phật đặt ra.
Mà Phật là cái người, là giác ngộ chân lý, là cái lễ thật của cuộc đời của mỗi tụi con đứa.
An bài như vậy, cái Phật thấy rõ như vậy, biết rõ như vậy.
Rồi lúc cất lại để bài dạy, để nói cho chúng ta.
Chứ không nói cái của Phật Đạt Nga.
Cho nên là cái Pháp Phật không rời cái Pháp của Thánh Giang.
Bây giờ nói bỏ đi thì tôi nói cũng đừng có buồn.
Được cái buồn thì tôi mới nói
Mà nếu bỏ buồn thì thôi
Thì đi hỏi người khác thôi
Chứ còn tôi nói là không có làm cái gì nữa hết
Đã chết rồi thì dựa vào cái nhân của bà
Của anh lúc bình thân ông
Anh ở làm sao
Bây giờ dựa vào cái đó
Mà nơi trở thành ra cái kết quả
Nếu mà em ở mặt nhanh
Cái tầm của nhân thừa
Thì bây giờ là
Cái gì đó
Đã trở lại là người thôi. Mà nếu mà nó ngon bằng với cái thiên hòa thì cái người đó cũng trở lại là người ở trong một thế giới này hoặc thế giới nào đó.
Mà hướng tới phước táo ngon bằng với phước táo của trời gọi đó là người trời. Người trời có nghĩa là hướng phước táo cao hơn người thuộc.
Thứ trời cũng chẳng phải là cái ông gì ở đâu, vô hình vô tốt, không phải.
Vô hình vô tốt thì chẳng qua là ở nơi cái chú, cái đứa xa xanh như vậy mình không thấy.
Thế còn vẫn phải có một, một con người thôi.
Vì thế, Lúc Thánh nói cho biết rằng trên cái cõi đời này chỉ có cái người dài như hai cung là cao nhất lên hết.
Thế thì trời cũng vẫn là người, là người đi hai cung.
Nhưng mà ổn lúc đó an lành hơn cái nghề đi hai tên mà ít thức đau.
Cho nên là nhân nào thì ổn cái quả đó.
Còn như mà huyền tự đã kiếm cơ hoạch, cơ năng đó, thì bây giờ cũng trở lại là người bảo tranh mười phương thế giới
Để phục vụ chúng sanh với bồi dưỡng mãi
Cứ nhân thành vật cho mình
Chứ cũng là người rồi
Chứ không có ở trong vụ to
Không có ở trong cái cảnh là
Là mưu hình
Là không
Hình không mất nào đó
Hả vậy
Kể cả như là thế trong ta
Bây giờ đây
Cũng vẫn là như hoạt động ở đây
Trong 10 phương tốt độ
Chứ không phải là
là như ra cái thôn Nhật Nhất Bản rồi đã thành ra một cái vô hình, rồi hướng an là tâm cõi vô hình bất nghiệp bằng cái vô hình đó. Phải!
Do vậy mà, ngồi mâm cái hoa thuyền ra là, là cái viên thuyền ra trong cái hình này này, để nói lên rằng là hãy có sự vật vô mưu là diễn biến và tồn tại chính cổ chứ không có cái nào mất.
Nó mất cái này, nó xâm ra cái khác.
Cái dự nhiên là cái tân xơ hành áp này, thì nó còn lại là cái dân xơ.
Và cái dân xơ này, khi nó khô, nó rã rồi, thì cái hỗn hợp lệnh của chúng là nó lại mọc ra cái xên khác.
Cứ như thế, vài luân hồi mãi mãi.
Đóng ra là cái luân hồi của chúng sinh là gọi là luân hồi sinh tử ưu mưu khỏi não.
Còn cái sự mà lươn hồi nữa, rồi có mười đơn chư Phật á, là ngư lễ chúng sanh mà đến, mà sanh.
Cho nên tên này là đản sanh, tên này là gián sanh. Thế cũng là một hình thức lươn hồi, diễn cử.
Chẳng có cái nào là tính thức lươn hồi đâu. Sự bệnh trong thế gian này cũng vậy.
Tạm biệt là hình thức này thì nó xâm ra một cái sự bật khác, bật ra hình thức khác.
Ở giống như là cái tử thai xâm, noãn xâm, thất xâm, hóa xâm, hóa xâm vừa là hóa xâm theo cái nghĩa thông thồm.
Mà vừa là cái nghĩa đó là loa học đó.
Còn trên đời này là tất cả đều là nó xâm ra cái kiểu mà bảo hóa học rồi, nó biến tích.
Nó mất đi cái tích này, nó xâm ra một tích khác.
Rồi nghĩa là nó đi tới cực độ, nó biến nổi tích khác thì nó xâm ra một tích khác nữa.
Bảo hóa học lúc nào là không có cái tích.
Cái tích nhân loại ứng dụng được và chạy được.
Cái tích nhân loại không ứng chiếm được, chưa ra chạy được thì nó thành ra một cái tích của cái loài nào đó cũng ra chạy được.
Nguyên là về những cái quá tích các bạch nó diễn biến đều đều đều đều hoài.
Thì con người cũng vậy thôi à.
Thành ra là tu tập còn nhanh bằng cái thừa nào mà hướng dõi báo thuệ.
Còn cái cầu sân tịnh độ đó là một hình thức tâm thủ dân tâm để mà kéo cái bổn đạo, cái bá tấm này về cái đạo mình cho tôi lấy nó dễ dàng.
Sau đó là sẽ giải thêm cái gì đó giải sau này.
Còn ngay bây giờ thì phải lấy nó về cho đã.
Cho nên là nói bất kết là tôi là dễ dàng đó mà.
Người lãnh khoáng mời mấy thầy đáy tổng kinh, mười chú nguyên dạy là cái cách mà nói cho nó dễ dàng,
làm lôi kéo cho trở về lên đạo Phật cái đáp. Sau đó nó dạy cách tu hành sâu hơn. Mà nếu lôi kéo không nổi gì luôn,
Coi như là người ta lơ ké về cái cửa vô trong nhà mà ta không thỏa dụng được cái gì trong cái nhà giàu quá xanh tộn đẳng.
Thế mà mình lơ ké người ta được vô nhà mà người ta quấn lệ người ta phải sử dụng những cái dụng cửa tên trong nhà thì người ta được lỗi lắm.
Còn mà không vô nhà mà mình giải thích cái gì cũng được.
Mở máy lạnh không được, mở bọc máy không được, mở điện thoại không được, nước nấu không được, nấu lạnh không được nữa.
Thế thì là mình cũng có thể mua sân mình, mua nhà mình, nhưng mà người ta không nhờ được mấy cái nào.
Thế vì cái cách mà tranh thủ về một đạo tá tánh, về tính đồ, đạo khác gọi là con chiêng, gọi là ví dụ vậy.
Mà chân thủ mà đem về là người ta có lợi.
Mà còn mà không là người ta không có lợi.
Cho nên tôi là trước thân một pháp môn tình độ.
Còn gián xanh, cơ gạc này kia ha.
Phật ứng đà.
Tôi có bác.
Phật ứng đà là gà rốt lúc đó.
Mấy người tôi đang đếm là cái tâm trí thân trọng của ta
đó là người lãnh đạo. Còn tận độ của Phật Như Đà, tôi cũng không hề bác. Về người thân thận là các Phật
độ thân. Hãy cứ chăm sóc thân thận, vì cái cõi nước này hiện tại của ta ở đây là tận độ là,
nhất định là cõi nước của tận độ Phật Như Đà, hoặc những cái cõi nước này ở đây là
Thôi coi đâu có khác gì đâu. Cho nên tôi đâu có phát cái tình độ.
Do vậy mình bị truyền đối với người ta, siêu việt thì ta đặt ra cái câu đối mà
quốc minh cực lạc, tịch quan, chơ chẩn, cá cung huyền.
Cái lớp cực lạc của thật gọi là thường tịch quan đó.
Còn cái quan trọng chính nó ở đâu? Nó ở trong mọi sự vật liệu bồn, ở tầm khắp trước mặt của mọi người.
Bất bì biên xứ. Cần lạc trầm đỏ bất bì biên xứ. Nghĩa là các vị ở đâu là cần lạc trầm đỏ ở nào.
Nói điều kìa là cái tâm của các vị phải thành thật.
Các vị nó làm thế nào mà nghe tiếng mới, tiếng dế nó thành ra cái tên Pháp.
Tiếng chim mới thành là cái tiếng thát, thành là tiếng nhạc, cái tiếng an ủi, nhẹ nhàng, khoan khoan.
Mà muốn được gì thì chỉ còn có cách là tâm hồn các vị thật là trong sáng.
Cái tâm hồn mà đau khổ là không bao giờ nghe nhạc hay,
không bao giờ nghe tiếng chim mà các vị thích, không bao giờ nghe tiếng giếng mà các vị cảm học, không có.
Để tâm hồn học thật và trong lớn tâm trạng nhẹ nhàng lên, các vị nghe từ tiếng cuồng trùng, từ tiếng nhỏ tới tiếng lớn, từ tiếng đần tới tiếng xa, nó nhẹ nhàng vô cùng, nó thanh thoát vô cùng, là chính vì cái tâm hồn các vị tâm hồn.
Còn mà nếu mà ớ thêm mà học Phật đó, mà hiểu được tất cả những thứ Phật rồi đó, thì tất cả chứa giá sẽ trở thành một cái riêng thiết pháp hết.
Điều đó là điều đó Phật. Mà ai mà có đi sâu vào chân của đường của họ đó mới biết.
Do vì cho nên là nó bị cực lạc, và chân lò, thấm thí đà thì thôi không hề. Chân đó là đáp bảo.
Nhưng mà bà gặp lại, đời anh em, hai mặt cho tới về, dòng linh nào chết đấy, mà cầu mẹ em để về sang người cảnh kia.
Thì có tốn cho tôi bao nhiêu tẩy, cũng không bao giờ tôi làm việc đó. Là bởi vì tôi làm không có mẹ.
Trong cầu nguyện nghĩa, giáo viên tôi đã thật thiệt không cho phép tôi làm việc đó.
Và nếu tôi làm không được, mà tôi lấy tiền thì cái kiểu đó là tôi là cái thứ gì rồi.
Cho nên tôi không làm việc đó.
Nhưng mà cái lời hỏi đó thì chắc chắn là tôi chỉ thua hoàn.
Nhưng có một cái điều là tôi xin nói rõ với đại chúng là cái người ta trong đời này mà không phải cái người ta mà mất thân người nhiều lắm đâu, không có nhiều lắm.
Cái xã hội thông thường mà ta diễn dịch mà nó vượt ra ngoài cái hành sự, cái lục hấp của là người quy định với nhau.
Mà đừng vui bản thân đó vì là những người đó không có mất thân người nữa đâu.
Chẳng ra là cái thức thức của mình nó là việc an lành hạnh phúc trong gia đình hay là nó có sức mở lên nhiều cái cách trải khỏi đau trong cuộc sống.
Chứ cái mất thần nghề hổng có, cái mất thần nào chết cũng rồi thì không vào cái thức thức đâu. Điều đó tôi có thể khẳng định như thế.
Mà nếu mà những cái nghề mà có ghi trang tải rồi thì làm sao mà mất thân người được?
Bởi vì gì là nhân loại này hả?
Chúng ta tên nhân thiền thì chúng ta mới tồn được là các nghề nghiên cứu.
Chẳng hạn nó gọi cho nhân thật ác thì gọi địa ngục.
Mà cho nên là người ác cực kha với tụi nó mới nào gọi vào ngạo quỷ.
Cực sanh sư thì nó mới đọa vào suốt sanh mệnh, nên chúng ta có mức đọa mà.
Thì chẳng nói là làm cho người, cho người ăn an lành hả bước, hay là là nó có sức khỏe không.
Chứ đâu phải người nào cũng đọa được được đâu mà còn khói đọa được được.
Mà còn không được.
Tại vì chúng ta người ta nhân thừa mà còn cho sư sanh chật lạc của một người đà ở đâu đó,
Ở đâu nó cứ một cái lặng nào đó, càng hạnh phúc.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Thời gian trong trẻ không mầm, mà cái tấm bạc thầu ướt của loa con thì yêu nhau không hề sai khác.
Gương hạt ở ngôi trong cánh ngự, và cánh ngự bao tâm lấy gương hạt.
Mỗi cái bức tấm này, bức tập giới thiệu cho mọi chúng ta biết,
Rằng trong cái nguyên phạm hư của các vị còn có cái quả thật chất ở nguyên trong các vị, các vị sẽ có khinh mình.
Đừng có khinh mình mà gửi giống chân ai, chân tuổi này ai nha, mà phải tin mình, tổng mình và đừng khinh mình, mà phải thắp nguyên cái mình đã có.
Sau này là các vị học những cái phẩm sao
Cái ví dụ mà cái hạt minh châu
Nó ở trong mặt áo đây
Có hạt minh châu rồi
Minh châu vô giá
Mà tại mình không biết sử dụng
Thành ra là mình nghèo khỏe đó thôi
Cái phật tính
Phật tích
Cái phật nó ở trong người rồi
Nó là cái pháp màu nguyện
Nó ở trong người nè
Giống như viên ngọc nó ở trong mặt áo
Thế làm cho mình không thấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tự mình tắp đốt lên mà đi các vị hoàng trang, đủ tiêu chuẩn thành Phật, giữ các vị đang ở trong hoàn cảnh, ngủ chỗ ác huyết của cõi đào, của cõi nước đục ca bà này.
À, chúng ta đang ở trong cái cõi đào mà gọi là cõi đào nước đục mà, cõi ca bà mà nghĩ cho nước đục, cõi ca bà nghĩ cho cái cõi đào mà nước đục.
Kiếp trượt là kiếp trượt, phường não trượt, chính thức trượt, mạnh trượt. Nhìn đây, nỗi không khí đều là nguyên nhân để sinh ra phường não cả.
Nó là nguồn của loài vũ trường, ta đang ở trong nó, mà ta có khả năng vươn lên được đó.
Thật chỉ là một quá trình ở trước, mở toàn diện, hiển bày kính ngụy vươn hạt một cách viên mãn, vậy thôi.
Phạm Thư Tinh Dân Nguyên Giác, Bồ Tát, Bồ Lạc Sư, tất cả, tất cả tinh thần không nên bẫy khinh mình.
Trong các vị ai ai cũng đều sẵn có chư kiến thật đó.
Chữ chi kiến này là nó đại diện cho
Thấy nghe, ngửi, nếm, sức biết của lực căng con người
Chi là chỉ cho ý căng và ý thức
Kiến là chỉ cho nhãn căng và nhãn thức
Mà trong Phật giáo thường dùng nhãn căng, nghĩ căng, tử căng, thiệt căng, thân căng
Tức là mắt, tai, nửa, lửa, thanh và ốc.
Cái bộ ốc à.
Giờ ấy, mắt thì nó có cái thấy, tai thì nó có công dụng là nghe, lửa thì nó có công dụng là nếm,
mà mũi có công dụng là nửa, thanh thì nó có công dụng là xuất.
Ý nó có công dụng là thanh nữa thì là hiểu chứ hết.
Mà Phật Thư Thù cũng sử dụng cho thấy nghe ngợi mến sức bước của mắt, tai, nữ, lữ, thần, ý mà nó sanh ra trường não như minh, rồi nó đa khổ và dài trong cuộc sống.
Trong khi đó Phật thì cũng sử dụng mắt, tai, nữ, lữ, thần, ý cũng sử dụng thường xưa cho thấy nghe ngợi mến sức bước
Mà sẽ thấy nghe người bên suốt nước của Phật đem lại một sự an lành, sự thanh tịnh, sự giải thoát và nhận thức chân lý toàn.
Duyên gian không hề trên đài sống có sai lầm.
Do vậy mà có vô thể mồ đề vô tận biết bàn gọi là truy kiến Phật.
Còn chúng ta thì cũng sử dụng lịch trang, lịch thức như vậy.
Thấy nghe người bên chính biết vậy
Mà chúng ta là
Mình giận phương sợ
Yêu ghét muôn phải
Lấy tóc sâu hồng
Thua lấy bỏ vào
Nèo xa nhường
Nâng nâng
Cái phân biệt cổ thư
Do vậy mà nó đã phải
Không có lúc nào
Không như nhấn
Không thúc tật sẵn
Trong đầu óc của
Trong lực tâm của chúng ta
Do vậy mà gọi là
Chuyên kiến của chúng sanh
Mà cái nước mà khi kiếm chúng sanh
Nó bị mọi nguyên nhân đau khổ tác động như vậy
Trong khi đó cái kiếm kiếm thật
Vẫn lúc nào cũng tốt kịch
Ở trong con người
Đó là cái chỗ mà phải để ý hết sức
Để mà có những cái lúc
Mình phải hồi quan phản tĩnh đó
Những cái lúc mà mình nắm
Mình giận, mình giữ, mình thô bạo
Mình làm những cái điều
Mình nói ác, nghĩ ác, làm ác
Thì ra không phải là cái muốn có của mình
Mà cái kỳ kết hành tâm
Nên là cái đó
Các tụi mình vẫn có từ vô thủy
Tới vô trình
Cho nên là mình để ý
Để mình cải tạo
Luật căn của mình thôi
Chứ nếu mình không cải tạo luật căn của mình
Mà để nhà mình tốt
Rồi mình nhờ thầy
Nhờ các vị niên sư
Các vị hòa thôn
Cải tạo dân tư
Mà mình không làm như hết
Thì làm sao được
Cái đại sự nhân duyên xuất hiện của Ngươi Lai nhầm.
À, câu báo qua này nói rằng là Ngươi Lai mà xuất hiện ở đây là do có một cái đại sự nhân duyên, nhân duyên đại sự.
Nguyên nhân viên đại sử đó là khai thử chúng sanh ngộ nhập Phật tri kiến.
Nguyên nhân viên đó là giới thử các tri kiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết.
Cho chúng sanh có tri kiến Phật mà ông hay không biết.
Đại sư nhân viên Phật ra bài là nhằm giấu cái thứ nhất là giới thiệu tri kiến Phật cho chúng sanh.
Cái thứ hai là chữ.
Các bạn thấy đó, chữ cho cái tri, chữ rõ cái tri kiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết.
Mình dùng nguyên tử lời đã khéo ngớ để chữ bài cái tri kiến Phật của chúng sanh cho chúng sanh biết.
Chỉ bằng cách nào?
Đây nè, bây giờ tôi nói cái ví dụ này tôi chỉ cho các vị này nha,
chứ là không là các vị vui, là các vị cũng không cần được trí kiếm đó, trí kiếm bạc đấy.
Bây giờ tôi dẫn dữ ngôn tội cho tôi chỉ nha, các vị có ý nha.
Tôi nói với quý vị hàng ngày ha,
chúng ta ở trong cái hoàn cảnh của gia đình thường bị mất tích.
Thì cái tôi nói với chúng ta hàng ngày đó,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, mất. Chưa kể là cộng tình, phải quấy tóc, sâu hàm, thùa, lây, bỏ, phải quấy tóc, sâu hàm, thùa, lây, bỏ, thân, sợ, thương, ghét, vui, mừng, buồn, giận, thương, yêu, ghét, mất.
Có cái gì đó thôi
Cái gì về tự kiện cũng còn
Bỏ cái đó ra
Người ta tốn tình như là không còn cái gì nữa để sống hết
Bởi vì hằng ngày
Mắt tay của người ta ngủ qua
Là nó tác động nó xem cái đó ra
Mà nó bỏ rành bỏ cái đó ra
Người ta tốn tình như không còn gì nữa
Nhưng mà bây giờ không phải vậy đâu
Học tập rồi đây nè
Cái kỳ kiến này là cái gì
Thở đặc trưng tu toán bằng cái cách
Người ta gọi là thiền
Chữ thiền người ta gọi là
Là tỏa thiền ha
Là ngồi thiền đó
Thì tôi là không dùng cái chữ
Chữ thiền vậy
Mà tôi gọi là hành thiền
Hành thiền nghĩa là
Có thể ngồi cũng được
Có nhức mầm cũng được
Có những lúc đi
Đi thảm thà
Lơ thơ
Ngoài rửa
Mà nếu mà người ta tưởng mình
Như là khùng điên hay gì
Thì cũng được
Không cần nói lý do đâu
Mà người ta mời vô nhà
Thì không do
Mà có thể ngồi vô góc cây
Ngồi vô máy không
Ngồi mà người ta mời
Trong nhà nước trà đàn
Làm ghế tốt rồi
Cứ có thể không vậy
À cái chướng mật huyền của tôi
Là có thể là cái kiểu
Lớn lớn như người ta gọi là khùng điên
Không sao hết
Không có nói gì hết
Thôi chắc quả đời này có cái gì đáng kể đâu
Mà người ta nói mà nó sợ chứ
Phải tập cái chỗ đó đó là thiền ha
Thế là đi cũng được
Ngồi đâu đó cũng được
Ngồi trong hóa cũng được
Mà ngồi đẹp cũng được
Nằm cũng được
Với cái điều kiện là các vị tư duy và cột đại
Mà cái là phương duy mà tôi cho là an làm nhất mà ngày nay tôi có
Là cái gì, cái gì là anh nói thì tôi không cần biết
Nhưng mà đây là tôi nói với anh rằng là
Trên đời này không có cái gì để anh nói
Đang làm và đang để dành để giống để lại cho anh
Nghĩa là nói chắc chắn là theo đúng bài đảng kinh nghiệm là
Nhưng tất cả giảng pháp duyên sanh những lưỡng mạnh như lưỡng
Có nghĩa là giảng pháp không có gì
Các vị nghe thử trên thế giới này
Những cái gọi là kỳ quan xưa đang nó sụp đổ
Nó mất nét biết là bao nhiêu
Thế thì nó tư ban cái kỳ quan đó
Thì người ta làm ra cái khác gọi là cái kỳ
Kỳ quan mới
Và còn
Tất cả những cái gì là người ta thay đổi
không biết bao nhiêu cái gì còn. Còn được cái gì? Nghe tin tức, nghe radio hằng ngày, để mà khâu thập, để mà thiền, để mà ra radio hành thiền.
Tất cả những loại tin tức trong thế gian này được cái gì? Tất cả những cái mà gọi là kỷ niệm, gọi là để lưu truyền này kia được cái gì? Không có.
Cho nên các ngươi phải nhớ rằng vì sao mà người ta hỏi cái vấn đề rất bất ngỵ.
Ông Duy Ma Cập yêu cầu Đại sĩ Trùng Mai thử coi cái vườn của Ngài đó là sao.
Ông Duy Ma Cập không có câu gì để nói.
Các ông mà nói như thế này, như thế kia, như thế nọ,
đó là tại vì các ông cần cái gì trừ về não thế này,
trừ về minh thế kia, cần tu tập như thế nọ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì các vị cái tâm hồn các vị nó hẳn rỗng ràng dứa cùng, rồi ba đêm các vị mà cãi một cái vết tố hay vết giải gì đó hay là cái gì đó, các vị nằm ở ngoài trời, những người rủ ở ngoài đồng, nhìn trăng sao lòng lỏng, các vị thấy mình, tôi nói rằng là người ta nói rằng là có người nhỏ như là cộng sảy hay là như hộp cát, chứ thật sự mình nhìn cái bao la rơ tộng này rồi mình không có cái gì để so sánh được, đừng có nói mình nhỏ như hộp cát.
Thế thì có cái gì mà đáng kể chứ, do cái chỗ đó mà tâm hồn các nghĩa nó nhẹ nhàng nó bay bóng ra tâm trường, thì lúc đó là các nghĩa có sống hay không?
À, sống, vẫn sống đàng hoàng, mà cái sống này không còn mình bọn con sợ yêu, ghét, mong phải, nguy hiểm, vô tóc, sống dậy mất, không nghĩa là tân thành kinh, loạn ốc, các nghĩa có cái đó, mà bọn con.
Cái sống của chúng ta sống bằng cái gì?
Không phải là cái kỳ kiến thanh cạnh thật đó ư?
Thấy không?
Tự mình thuyết nghiệm bằng bản thân mình trong cuộc sống mình
Để mình nhận thức cái kỳ kiến thật của mình luôn có
Hồi nào giờ mình không thấy
Không ai giới thiệu, không ai chỉ
Bây giờ thật chỉ
Chỉ bằng cái kiểu thuyết nghiệm bản thân
Rời bỏ tất cả việc nào đi mà vẫn sống. Thế thì sống lúc đó là sống một tâm hoàng thánh. Thanh định một cái tính tính như người ấy đang xuất viết không hề có việc nào đó.
Người minh thì không phải là tri kiến Phật. Vậy cái kêu đó là cái gì? Đó, đây gọi là chữ đó. Chữ tri kiến Phật dùng nguyên hữu, nguyên tiện, dùng chí dụ.
Để mà chỉ cho chúng ta
Nhân thích về cái kế hoạch
Với đó của mình
Hãy có chữ này là học thôi
Để mà kinh nghiệm mạnh
Mạnh lắm
Cho nên là học và chơi xe
Học thức là ở đây khai
Khai là sao
Thử là chữ
Chữ là sao
Nó nói cả một cuốn kinh dài
Năm này qua năm kia mà không biết
Chữ là cách nào
Biết, tôi dân dụng ngôn từ tôi chỉ vậy đó, mà nếu mà cách vừa làm không được thì thôi, cho quá xa hết trơn.
Cũng giống như lớp học nào cũng vậy, có người tuyết phao trăm trăm, người tuyết phao tám chục, người tuyết phao sáu chục, có người không tuyết phao được gì hết, cho nên thường không có đổi đạt gì hết.
Là vì khi học tu lâu năm mà không có làm được cái công chức gì hết, là tại vì học không thuộc. Thế thì trên đường tương ảnh cũng vậy.
Thế thì cái chuyên pháp là vậy.
Tôi nhắc lại cũng như Trương Lan Niên mà tôi dạy nhiều lần về cái kho chân tâm thường.
Thường cứu là cũng cái cách dễ thương.
Tâm chúng ta có cái chân tâm thường. Thường cứu như chính thật.
Còn cái mà mình dạy thường phải yên nhất.
Đánh bia cái đó lại đâu có đánh đâu có.
Đi cái đó lại thường là cái loại thường báo khách.
Chẳng còn cái mà không vui mừng buồn giận cơn giác đến đi, cái đó chẳng phải là cái ở ta luôn non gọi là thường có, đó là gọi nó là cái gì?
Đó, nó vậy đó.
Nói như vậy chứ không phải là nói chuyện oan buồn ở cũng non non màng màng.
Ta có thị kiến thật mà.
Vậy đó là thị thật thị kiến đó.
Thứ ba là hướng dẫn chúng sanh hiểu kỹ về cái chư kiến Phật của mình, tức là dẫn dẫn mình nhiều cách, nhiều nguyên từ, nhiều thí dụ để nói rõ, để cho chúng sanh hiểu kỹ về chư kiến Phật của mình.
Thứ tử là cái chuyện của người hướng thân, bây giờ ai ăn thịt thì nó rõ ràng, ai học thịt bọn ăn thịt.
Chính tội đó rõ ràng quá mà còn gì nữa. Có ai không học thịt thì ngủ quá trời rồi thì gió bát.
Ai chẳng năng làm việc làm nghề thì có lỗi gì không? Ai chẳng năng bắn thì gia đình sẽ nở nồi khắp khá.
Còn ai không làm gì hết mà muốn mở mặt cái kiểu trên đầu, trên cổ, trên trái đường đi nhìn đọc trận cút thì bị ếch tôi.
Thế thì là hiểu rõ cái lý do quả quá rồi mình hướng về cái kia kế hoạch của mình là mình sống chứ có gì đâu.
Huy kỷ mà.
Còn người nào mà mấy buổi coi trang dục vọng, tham kinh sư mạng như vậy thì gọi là phèo đáo ngon lắm.
Còn người nào mang sáng kiếp hoà vàng thì gọi là ký kiếp thật.
Cái gì là mấy huy kỷ được là còn hiểu cái gì nữa chứ.
Nói là, là cái huy kỷ á, tức là mọi hợp thư kiếp.
Và thứ còn là Nhật Phật kêu kêu là mệnh nguyên chính sâm sống cái nào cũng đúng,
mà sống cái nào cũng hợp với cái tri kiến Phật mà mình vẫn có.
Xong rồi lúc nào cái tâm thân cạnh trong sáng của mình gọi là Nhật Phật tri kiến,
Thể thật, cái kia kiến thật kia là sống đúng lắm, hợp với cái kia kiến thật mà mình luôn có.
Thế rồi, hến bóng như vậy là nó mà kiểu nào?
Chứ là nói ngang nhiều luôn, chứ là kiến thật ra thì đại đẽ luôn như vậy.
Cái ác, mạc ác, chứng thiện, phụng hành, tự tâm, kỷ ức, thị trí, Phật giáo.
Và các cái đồ ác thì mình có làm.
Mà các cái đồ ác thì ác là tôi nhắc lại đó.
Cái ác là tôi gọi là tổn giảm.
Nói chung lực nào mà làm mà nó hại cho mình, hại cho người, hại cho tất cả chúng sanh. Có hại cho mình, có hại cho người, có hại cho tất cả chúng.
Chúng sanh thì gọi là hại. Tại vì nghĩa gì ác thì là tổng giảm gì dự ra. Chứ còn nói với ác là vì ác không thì là nó hẹp hài quá.
Mà mình nghĩ một cái nghĩa bào ác là cái việc làm gì đó, bất cứ việc làm gì mà có hại mình, hại người, hại tất cả nhân vườn xã hội, chúng sinh, thì gọi nó là điều ác, không nên làm.
Còn cái thiền là lầm, mà lầm là thế nào? Thế thì thiền là lầm mới có nghĩa là tăng ích.
Ai làm cái việc gì mà có lợi cho bản thân mình, có lợi cho mọi người, có lợi cho tất cả nhân quân xã hội, đều gọi nó là thiền là lầm.
Thế thì là chứng thiện thổn hẳn. Chứ ác mạc các chứng thiện thổn hẳn. Tự tệnh kỳ dễ.
Tự tịnh nghĩ là cho cái tâm và cái ý của mình cho nó thanh tịnh, nó thanh tịnh cực lạ, tức là nó trở về với cái chân tâm thường tự của, của mình đó, thì lúc đó đó, thời điểm đó đây gọi là cái ý mình thanh tịnh.
Còn cái mà mình mầm giận, sợ, yêu, ghét luôn
Rồi mình không biết hơn, thua, phải, lấy, tốt, sống, không xe đó
Cái đó là cái lúc mà cái ý của mình không thanh tịnh
Vì cái đó là mình để cái thích tràn truyền
Thì nào nó xâm chím cái tâm ý thanh tịnh của mình
Chứ cái đó không phải là cái của mình nếu có
Mà thường nào của mình nó xâm chím
Thế bây giờ mình loại bỏ nó đi
Thì mình sống với cái ý chí thâm tịnh
Tất cả cái chân tâm thượng
Thần cứu của mình
Đó
Thì tự tịnh kỹ
Thị chư Phật
Giáo
Lời dạy của Phật
Trong ba tạng kinh điển người à
Nó gói gọn
Ở trong ba cái cầu đó
Ba cầu đó
Giáo Phật Pháp
Tư thiện Phụng Hằng
Tự tịnh kỹ
Kỹ
Thế thì là khai thị ngợi mặt Phật tiêu kiến cho chúng sanh ta.
Do vậy tất cả chúng sanh đều có khả năng thành Phật.
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật.
Và tất cả chúng sanh là cái tư toán thùn duyên đặc diệu của kinh diệu Pháp liêu hoa.
Đức Thái Tôn ta với cái âm vọng hải cử, tuyên bố rằng tất cả chúng sanh đã thành Phật.
Đây, ba câu đó trước đây này. Tất cả chúng sanh là Phật. Có nghĩa là tất cả chúng sanh đã thành Phật.
Giá lưu của Đại Phật, Ngài Thừa nói vậy đó, tất cả chúng sanh đã thành Phật.
Ở trong cái phẩm phương tiện thứ hai này, nói rằng tất cả chúng sanh đã thành Phật.
Tất cả những cái giai cấp, mọi công cơ, mọi giai cấp trong xã hội, đều đã thành Phật hết.
Thế thì Phật đó là Phật gì? Phật đó là Phật trí kiến mà mọi người vốn có đó.
Nhưng mà nó khổ nổi cái trí kiến Phật mà mọi người vốn có mà chưa phát hiện được thì không sử dụng được nó.
Do dự mà bị thiền áo
Với Minh Cát Động Hoàng Hành khổ đau
Giống như cái người mà có
Cái Ngọc Minh Châu vô giá
Trên giày áo mà không phát hiện được dự
Thì người mang Ngọc Minh Châu
Vô giá dự mà nghèo khổ
Đó rất là
Lan thang không cơ ban không đúa mặt
Là tại vì không phát hiện được
Chứ thì tại vì là Ngọc
Minh Châu đã có trong bạch áo sẵn
Từ lâu rồi
Cho nên là
Cái câu mà tất cả chúng ta đã thành Phật
Tất cả chúng ta là Phật
Đó là cái dấu ích tuyệt vời của Đạo Phật
Mình không được
Hy vọng tâm trò ở bên ngoài đâu
Mà mình chỉ cần khai thác
Cái Phật tính như cái Phật vốn có của mình
Cho nó hiểu lộ ra mà thôi
Do vậy cho nên
Cái câu đó là tất cả chúng ta sẽ thành Phật
Có nghĩa là
Cái màng của ta
Vẫn là có màng rồi
Nhưng mà tại vì
Ta không có kỳ cọ lao trùi
Để nó hiển lộ cái tích màng thật ra
Cho nên trong bán người ta không mua
Cho nên xài cái gì người ta
Cũng không đồng ý hết
Thế thì mình có màng mà vẫn có thể bị tích đói đó
Cháu vừa vừa muốn xài cái vàng này phải làm sao?
Cháu có thể là sẽ là người già có là ấm đó
Cháu phải làm sao?
Cháu phải mài vũa trì cọ cái thỏi vàng mà cháu muốn có đây
Vì vậy cho nên vàng có là cháu đã có vàng
Mà hiện giờ cháu vẫn là một người nghèo đói rất do sao mà khổ
Nhưng mà ta sẽ là người giàu
Có giảm đo hạnh
Hút bà
Giảm đúng không
Vì ta đang kỳ cọ
Ta đang mài giữa cái tỏa vàng của ta
Và câu thứ ba là
Cái này đây nè
Để quý vị đại thân này là vậy thôi
Như thật thừa
Như thừa
Như thật
Cứ là thành thật
Chỉ có một Phật Thừa thôi
Còn tất cả các mà thành
Tư Đà Hoàng, Tư Đà Hàm
An Hàm, An Hàm
Vân Vân, Vân Giác
Là phương tiện của dương
Cũng như nói với cả cái quả đó
Nói thì cũng
Nó ra là quả gì đó
Mà không nói cũng không
Cũng không sao hết
Cái quả gì đó
Không có là quả gì gì hết
Nó giống như cái hàng thủ biểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó lên tới là 18 độ, rồi cái nhiệt độ nó nắm tới 18 độ, rồi 22 độ, rồi băm 3 độ, rồi băm 4, băm 5 vậy đó.
Cái chuyện đó, coi thì, nó ở chỗ nào, nó chú chỗ nào, thì nói nó chỗ nấy.
Nên mà, nên mà, thân định tương tư cái nhiệt độ đó vậy thôi.
Có vấn đề là coi coi từ khăn độ cho tới.
Nếu người đổi độ, tù hợp với cái đứa con người. Nếu hơn cái đó, là phải khó chịu trong cuộc sống.
Thế gì là cái hàm tử biểu, cái tính của nó là, để người ta, là cái tính á, là khăn độ cho tới 30, mà 7 bệnh tính độ được.
Còn ở giữa ta, ta không cần. Thế gì là Phạm Thư? Phạm Thư là có thể thành tách cái tuyệt đính của cái quả vị giá đối với bọn là Phạm Thật.
Còn ở giữa thì là những cái kích thước, cái địa vị ở giữa, khoảng giữa đó mà. Nói cũng được. Ông nói cũng được.
Tùy theo cái độ nóng về lạnh mà nó sụn, nó trội, nó thấp, nó cao.
Mà cái chứng của người ta là ta cần, để ta biết, xíu lạnh nó đi tới không đẹp, mà dưới con đồi là có bánh đèn.
Đồi cao là 37 độ, mà cao hơn 37 độ, cao hơn 50 độ là có bánh đèn.
Đại sứ nhớ là đừng có thèm nghĩ tới cái quái vụ nào nữa.
Tôi là Thần Phật, không có thừa nào khác.
Cho nên ở cái thừa nào khác có nghĩa là đừng có cầu tích tốt, đừng có cầu địa nghị, đừng có cầu mong mình thành cái ông thất, ông hiền, đừng cầu.
Mặc dù là nói ngang qua cái quả vị Thánh Hiền, mà nếu mà chúng ta mà có ý cầu mong ta thành cái quả vị Thánh Hiền nào đó, là chúng ta coi chừng.
Không đúng trong lũy đâu.
Tu Đà Hoàng, dù được quả Tu Đà Hoàng mà đừng thấy mình được quả Tu Đà Hoàng thì như ai mới gọi đó là quả vị Tu Đà Hoàng.
Người được A-la-hóng mà không bao giờ tự kêu tự mãn rằng mình là người A-la-hóng
Thì người ta mới gọi tới là thật sự là chính đắc A-la-hóng
Cái A-la-hóng mà thấy mình chính đắc A-la-hóng
Rồi tự xem ra cái tâm tự cao tự đại tự tác tự hào
Thì cái người đó không hề được A-la-hóng thật sự đâu
Do vậy cho nên cái A-la-hóng đó sẽ không có
Cái chỗ đó tức là chấp đó
Nếu mình cầu mong
Địa dị gì đó
Mình chấp đó là sai với Đạo Bạch
Các người Phật tử
Mà học được cái đó rồi
Các người để ý các vị tu
Nó khỏe vô cùng
Các người tử đó
Mình không là gì hết
Tâm hồn mình cổ mỏ
Mình thấm vấn
Mình giải thoát
Hất những cái chất đó
Tự mình nó có được
Có sự khinh an, sự giải thoát, sự tự tại
Mà mình không nói mình là cái ông gì nữa
Chỗ đó mới là cái chỗ thật chú và thật học của Đạo Phật
Còn mà mình nữ dẫn mình trong trời
Mình đưa kết quả gì nào đó là
Sai rệ
Như là thế con của ta
Được nghe thầy Bồ Đề
Chứ ngài nói ngài là ngài đâu có được gì đâu
Nếu mà Nhi Lai mà tự thấy
Mình được quả vô định đồ đề
Thì Nhi Lai đã vướng vào
Trên ngã, trên ngang, trên trung tâm, trên họ
Họ giả rồi
Thì Nhi Lai không gọi là Nhi Lai được nữa đâu
Nhi Lai hàng ngày sống trong thiện pháp
Không hề vi phạm vào trong những điều ác thất
Nhưng mà Nhi Lai không hề thấy
Mình là cái người sống trong thiện pháp
Mà làm những gì
Mà nghĩa là không có bị
Giai phạm vào trong những cái áp pháp
Thì gọi là sống trong thiện pháp
Vậy thôi
Cho nên là nghĩa là nói thiện pháp
Chứ không phải thiện pháp
Mà gọi là thiện pháp
Vậy thôi
Đọc được cái đó
Đại chúng đối ý với trò đó
Câu bình mong cầu thành tựu
Như hát
Nếu là chứa ác ba tác là chính truyền thống mà là tự tâm trí, ý thì cái mua đồ ăn bò bè, mua đồ nước bàn của các vị, ý như cái hàng thử lưỡng.
À làm gì nó tự xuất mà nấm thì cái thủ nhân nó tự mang làm.
Thuyền não nguyên minh cái gì mà cái gì quá giải nó thì tự nó nhẹ đi, nó đều giữa cái khinh an giải thoát cho cái gì lên.
Mà nếu mà thuyền não nguyên minh mà nó nặng mà mình quá giải không nổi thì nó tự cằn xuống nó làm cho mình đau khổ.
Chứ mình đặt vấn đề.
Quá dịu gì hết.
Đó là phần tiểu dẫn đó
Bữa sau thì sẽ bắt đầu vào
vào chính thức ha
tôi định
Định là làm cái nào mình giảm cho nó hết cục băng hay đừng có dư uổng.
Nhưng mà thông thường là tôi đi hội hội người kia á.
Tôi ngồi thấy mà ngồi một tiếng rượu hò á.
Nghe nó lây quá trình quả đổi.
Cho nên là tôi sợ đại chúng ngồi nó mỏi mệt cái mình nó nổ phiền bão lên.
Vậy có khi tôi thấy là nghĩ trước cả 10 phút, mà 10 phút thì là một vùng măng nó rõ rõ chứ gì, mà nói nhiều gì là sợ nó manh làm ra.
Thế thì tôi nghĩ bây giờ là còn 10 phút thì làm sao?
Thôi bây giờ thì giải quyết đi. Giải quyết đều bây giờ dẫn cho cái phóng vở đây nha. Đây. Giờ phóng vở cho phóng vở nè.
Kinh này tôi nghe một lúc nạ, Đức Phật trụ ở nước kỳ xà vực. Còn mối xứ chúng tụ hợp, xung quanh Phật rất đông vàng nửa các thành phần.
Cái đoạn đó đó
Đại Cung Đị đó
Nó gọi là
Lực
Chứng thành tự đó
Kinh này
Là chỉ cho Kinh Bác Hoa nè
Tôi nghe
Là chỉ cho ông
Cái lời cô ông An An
Tường thuật
Một lúc nọ
Là chỉ cho cái thời điểm
Mà Phật nói kinh này
Pháp
Pháp là trưởng
Là cái nơi nói ra kinh này
Cựu ở nước
Là cái địa điểm
Là cái xứ
Là cái chỗ Phật nói kinh này
Còn với giới thống
Là giới thống
Là bao nhiêu trăm ngàn người
Mà sẽ nói như này
Tức là đó là thính giả
Khán giả
Như vậy là trong kinh hồi xưa
Ta giải thích quan trọng lắm
Ta nói rằng là kinh nào cũng phải
Đủ sáu cái điều chuyện đó
Gọi là lục trùng chính chính
Hay là lục trùng thành tựu
Lưu sáu cái điều đó
Để chứng tỏ rằng là
Kinh này không phải là
Vua căn cứ
Mà là có đâu có chỗ
Người nghe người nói
Từng đại chính vân vân
Cái gì là ta nói cái đó
Nghe tụi con có lý cho nó.
Nhưng mà đến là cái chỗ là cái nghề mà tôi học.
Mà mình tuyển khai cái kế hoạch của mình đó.
Nghe như vậy.
Đúng lý.
Nhưng mà phải coi trình.
Coi trình tôi nói thí dụ như bây giờ á.
Cái nến tà giáo ngoại đạo nào đó.
Họ viết những cái thứ răng răng gì đó.
Rồi họ lấy cái đề, cái khúc bình luận tưởng thành tựu này.
Họ rắn, rắn vô còn cái, cái nguyễn kinh mà gọi là kinh của người ta đấy.
Thế vì là có mấy ai biết đường ở đâu mà mò, mà kiểm chứng chứ.
Do vậy cho nên là, cái luật của mình về hôm nay, ta học thì ta học.
Nhưng mà không phải vì học dậy rồi phải có câu đó là phải cho là kinh hết trăm phần trăm của Phật.
Đó là cái chỗ mà tôi học đại thừa, nó không có phải là cái giáo điều chủ nghĩa như là các kinh điển
của các cái đạo mà người ta chủ trương giáo điều chủ nghĩa là không được
là cái lại cái ý của kinh đó, của sách đó.
Mà nào có quyền hỏi máy như vậy nữa.
Ngài cái luật chứng trình tội ra các vị nghe trong cái nội dung của cái bộ tin đó.
Mà các vị đứng phù hợp chứng lý cái gì bằng lòng là tin.
Mà thấy rằng nó không phù hợp chứng lý là cách gì có quyền không tin và không bằng lòng.
Chứ không phải hãy có luật chứng trình tội là phải tin.
Đó là cái điều mà phải để ý đó.
Đây đợi để là cái đoạn này là cái đoạn mà bác sĩ có thể tụng đây. Mà hằng ngày các vị tụng kinh đây là đọc cái này đây. Rất là gọn dễ.
Từ sau, trong hàng đại chúng đó có hàng tùy cho đất quả lớn là 12.000 người.
Bậc hữu học và ngũ học là 2.000 người, tùy cho đi 6.000 người, đồ tác 80.000 người, tài bước thích và quyến thuộc 20.000 người,
Tư Đại Thiên Nhân và quyến thuộc 10.000 người, Tờ Tự Tải và Đại Tự Tải cùng quyến thuộc 30.000 người, Phạm Thiên Nhân và quyến thuộc 12.000 người, Cám Vị Dân Nhân và các quyến thuộc A-Tô-La-Dương và quyến thuộc Câu Lào-La-Dương và quyến thuộc 10.000 người.
Có qua thật thế
Con bà dữ địa
Cần quên thuộc từ từ
Câu hội
Đây là tấm gọn vậy đó
Nhưng mà nếu mà tụng theo
Nguyễn Kinh Văn là cách gì tụng
Phải nên là
Còn nhìn bữa thứ đồng hồ
Mà nên là mình cánh tắt vậy đó
Cho mình xem qua vậy đó
Đại chúng đều đẩn lễ
Cống vườn 8 tháng Phật
Rồi luôn ngồi qua một phía
Bây giờ nó sẽ tên gì chứ Đại Bồ Tát
Mà nói kinh Đại Thừa
Tên là Vua Lượng Nghĩa
Giáo Bồ Tát
Pháp Thật Sở Họ Nguyện
Như vậy là trước khi Phật nói kinh Pháp Hoa
Là Phật nói kinh Đại Thừa
Vua Lượng Nghĩa
Mà các vị đọc trước thì các vị đã sẽ biết qua về thế nào là vô lượng nghĩa.
Nói chung xong Đức Phật ngồi xếp bằng nhật chấm định vô lượng nghĩa xứ thân tâm không loài động.
Khi Thiên vương mầm rãi, Thiên hoa cúng vườn, Thạch, Hàng nhân Thiên tám tháng cách tai một lần trên nguồn Đức Di-lai. Lúc bấy giờ, tờ tốn quân đánh chặn giữa đôi mài Thạch, thông ra nào quang chiếu khách mười vạn tám ngàn thế giới ở phương Đông.
Trên tờ võ tờ rớt rớt rớt dưới suốt một ba từ
Chúng sanh công khá đồn đều thấy rõ lãnh nho
Cái đoạn này
Tôi nghĩ rằng là những gì
Phật tử nào mà nghiên cứu
Mà học kỹ kinh Di-la-ca-ca
Và trong thủ lâm nghiên
Thì cái đoạn này là các người phải
Công ký là đọc cái đây là phải làm việc rồi
Vấn đề Hào Quang
Mà so sáng
Cái này có ba lần Phật chứ ba lần Hào Quang
Thế thì Hào Quang này là cái gì
Mà so sáng cả 18.000 thế giới ở phương Đông
Mà trên là từ quả trại sắt cứu cánh
Quả trại sắt cứu cánh thôi nha
chứ còn không có nói về trong cái cõi mua sách cả.
Đó là một cái chỗ sâu xa trên đào mặt.
Cái từ đó mới nói rằng là cả cuộc đời mà tôi gần chết rồi tôi mới là phát hiện ra
tại sao kênh từ gõ trà sách có kênh dưới cái một ba từ mặn đấy,
từ cõi mua sách.
Từ cái chỗ đó mà
Kỳ cứu ra kinh doanh nghiêm định. Cũng nói y như vậy. Cái quan trọng là ở cõi sắc mà thành cõi một.
Cõi nghề, cõi tài, A-tô-la đều nhuồn đạo quỷ xuất sinh. Cái trái tạo của tâm hồn ta đều là từ dựa trên cái cân bán là cõi sắc.
Còn người nào mà cái tự tên giới là cõi vụt, cõi xích và cõi mua xích á, ai mà lọt mua con cái cõi mua xích á, tức là cái người đó là cái người mà đã xa vào cái tư tưởng của quang đường ảo tưởng.
Cho nên kinh ở đây là nói là chiếu từ quả sách cướp cắt, thành pháp cũng về quả sách, thành cái đà hoàng, cái đà hàm, anh hàm, ai ra hết, như giác của bác Phật, nên về quả sách mà đi ra.
Nói về cách khác là hiện giờ chúng ta ở trên cái cõi đại này mà chúng ta cải tạo phiền lã nguyên minh.
Chúng ta xa lìa được dân dục, thực dục và tham dục thì coi như là ta đã ra khỏi cõi dục.
Nhưng mà chúng ta vẫn ở đây nha.
Vậy nên cái cõi đại này mà xa lìa được dân dục, thực dục và tham dục thì coi như là ta ra khỏi cõi dục.
Và như như bây giờ đây, tất cả chúng ta còn ở trong nhà, tựa trong gia đình, nhà nghèo, nhà giàu, nhà tốt, nhà xấu, đều là ở trong cõi xác cạp.
À thế thì là ở trong cõi xác cạp đây.
Mà cái người nào mà muốn tiêu hành là cái người đó là phải đối với cái mật chất, đối với cái sách chứ là mật chất á.
Đấy những cái vật tích, những cái hiện hữu ở đây nè. Ta phải tự tại với nó. Ta phải làm chủ cái vật tích này.
Ta tự tại, ta không đam mê, ta không lưu niếm, ta không mà để cho nó mê hoặc nó cám dỗ mình.
Thế vì ta là cái người đang ở trên cõi sắt. Rồi từ đấy mà ta tiêu thêm cái đoạn từ của kiếm hoặc.
Làm đoạn từ thân kiếm, viên kiếm, tà kiếm, kiếm thủ, giới cấm, thủ thì ta ở trên cái quả sắt này ta thành cái quả vị tư đạ, tư đạo hoàng.
Rồi giữa trên khám hương suy mạng nghi mà ta đoạn từ sáu phần này, từ phía nhất cho tới phần thứ sáu, hoành động.
Thì ta đã thành tạo được cái quả gọi là tư đạ, tư đạ hàm.
Thế thì cũng ở trên cõi sắt này, nghĩa là trên cái cõi mật chất hiện hữu này.
Là nếu mà ta việc truyền hấp trên cái tư hoạch đó này, ở trong cõi việt và cõi sắt đó, bọn tử hoàn toàn tham chân suy mạng nguyên,
thì ta thành quả vị A-la-hóm, ta gọi là bọn tử yếm tư hoạch.
Thì ta thành tựu của dự án cũng ở trên cái cõi sách này. Cõi sách nghĩa là cái cõi hiệu hữu mà ta đang ở, mọi người đang ở.
Cho nên là tâm trình ta nói về từ cõi trại sách cứu cánh mới có thành vấn đề, chứ còn mà cái cõi mua sách là coi gì không có.
Tâm hồn của người nào mà hướng vào cái mua sách là sai rồi.
Cho nên tôi thèm nhận sức hồn mà để đi gặp Bồ Tát và Phật ở trong mười phương.
Là hoàn toàn là sai rồi đó, đừng có đi con đường đó.
Đường đó là con đường áo trốn, mà ai trốn cái gì là được cái mấy thôi.
Tốn cái gì là ra cái mấy, trốn cái gì là thấy cái mấy.
Rồi tự mình trốn cho là mình chứng chứ không phải.
Chính đắc là dựa trên cái quá trình cải tạo trường não vô minh và cái ký tài nó phát triển.
Cả nào trong cái thế giới, cả nào cũng sẽ không có cái chứng đắc bằng cái tư tưởng.
Để xuất hồn rồi đi gặp anh này, ông nào, ông kia, cái đó là do ảo tưởng đấy.
Hết băng này đã. Giờ băng đến đây được rồi đó.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.