Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
và khúc ca ngôi nu, Nhật, Đạo Nhất Bản
là sự chuyện tương gian đến mười phương
thế …
Vâng, tương gian đến mười phương thế giới
Tổng thể có từ sư sĩ nam, sư sĩ nữ
từ kheo, từ chua nghi, các đại Bồ Tát
cả mười phương
chứ không yên là các Phật tử ở trên mặt
địa …
hay là Tông Cõi Ta Bạc, mà là cả mười quân
thế …
Thành ra ta học trên này là cái bối cảnh
mà …
đệ tử Phật mà đến đây đó là đệ tử công
mười …
Tức là mình nói cái sự kiện, cái tầm cỡ
rộng, …
Chứ không phải là nói cái sự kiện, cái tầm
tỏ …
Có cả cũng là, con có thẳng viên của cái
gia …
Thì cho tới ngày nay, người ta kiểm tra đó
thì …
Cho nên là nói cái sách này phải tâm lạc.
Nhưng …
Mồi phương đó là sách, sách, sách, sách,
sách, …
Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Đà Lạt là tám
hương, …
Mà phương nào cũng đều không có ranh giới.
Thành …
Cho nên là cái chuyện này đó là nói với
cái …
Nói có cái chuyện người phương đó thì là
chúng …
Mà nghe những ông dò bà cả, những người đệ
tử …
Nhưng mà tự nhiên nó thanh, nó đâu, hồi
nào, …
Là có cái câu gọi là chín phương tài, mười
phương …
À, tôi xin lãi chín phương tài, mười
Cứ vì tại sao gọi là chín phương tài.
Mười phương Phật là như tôi vừa nói, hành
nhân …
Chúng ta gọi là dục dấu hay là làm dục dấu
là …
Rồi có thêm là lưu sân hữu lạc địa.
Nghệ thuyền định văn hữu lạc địa, phan
thuyền …
Vậy là được năm rồi.
Vì vô sức đó thì, vô sức đó thì nó có,
không …
Ở đó thì tổng lại là gọi là kính phương
tài …
Chúng ta dùng cái này gọi là mỗi thứ tập
tư.
Một phần mẹ nó có bị lụt, nó dũ bức tranh.
Ngồi ở đó toàn toàn, tổng lại thành ra một
cái …
Cái này kính phương tài.
Còn nơi trên mặt đó là Đông, Tây, Nam,
Bắc, …
phía trong là phía dưới.
Mình nói có chủ trường trong nhà phía
dưới, …
đó là chủ trường Bắc-Ná-Cơ-Đà-Thật.
Mà nhà Bắc-Ná-Cơ-Đà-Thật là chủ trường rất
thích …
Trời ơi! Ông nói rằng là thế giới của Đại
học …
mà tất cả cái gì trên thế giới ngày nay
gọi …
Cho nên cái kiểu mười phương học nó tốt
lắm …
Nói ra, trong cái vũ trụ này, cái sức khốc
của …
Và cái gói bắp này nó thành ra một cái
hành …
một cái tương lai,
nhưng mà nó tồn tại cho nên nó không có
pháp …
Vì vậy nó mới thành ra người thương.
Nó còn nói theo cái cửa mà hồi xưa người
ta …
tòi thì giống như cái mắp lằn bàn ướp
xuống,
còn mặt mắt thì chiếu tất cả.
Cười mặt thì còn giống như cái măng mà để
các …
để cái lằn bàn đậy xuống dậy.
Nói về lãnh đức, như vậy là Gali-lê là cái
người …
rồi còn mất dung của Thiên Chúa Giáo cho
nên …
Còn Đạo Phật thì nói là mười phương, có
nghĩa …
Mà còn chức thật của chúng ta đó mà, thì
suốt …
Thế thì là, coi như là Phật đã thấy rõ
rằng …
Giống như giờ cái bồng bóng đó mà, mình
hỏi …
Cho nên bất cứ một cái gì để trên cái bàn
này …
Nó hình thành mọi sư phật thì là chỉ có
sáu …
Nói một cách chắc, sự kiện mười phương thế
giới …
xung số đại biểu các giai đoạn đông vô
hiệu, …
Bất xả thiết hàng xa dưới tầng thế giới,
không …
Gali Pháp Giới Bất Nghị, đó là Pháp Giới
Tân …
Gali Bất Nghị không có một cái thế giới
thứ …
Cái vũ tụ nó có một, không có cái thứ hai.
Mà cái một đó là một mà nó duyên sân ra vô
số …
Thành ra một là một của cái nhiều.
Thì hiện tượng dạng dật nó sân sở vô số
hình …
Nhưng mà nhiều đó là nhiều của cơ thể một.
Cái này bữa hôm mình sẽ giới thiệu qua
rồi.
Cái giới lý mà bất nhị của Đạo Phật
Rõ thích
Rất dễ hiểu
Bởi sự kiện này
Còn cái giới lý mà gọi là
Nhiếp thích
Một là một của cái nhiều
Nhiều là nhiều của cái một
Cũng
Cách nghĩa nhẹ nhàng
Dễ hiểu sự kiện này
Cái là nhiếp thích
Còn một thích có bao hàng
Tất cả thích
Còn một pháp
Còn một tấm
Từ duyên là duyên dung
Pháp trả phẩm
Còn chất này
Có chứa chất chất liệu
Của pháp kia
Phần để ra lưu
Nhất chất nhất chất
Cái đó là một cái đề tài
Để cho người để tử phật
Tôi cũng gặp lại
Nên để ý
Mà thiền định cho nó
Cái đó là cái đề tài
Để mà quan thiếu
Để mà tư duy
Để mà thiền định
Nói tới thiền định là
Khi nào là mình cũng phải đặt một cái đối
tượng …
Cái thiền định mà ngồi xơi khơi thì không
phải.
Tôi xin nói thì mong là thiền định mà ngồi
xơi …
Để cho cái đầu mình là khi dẫn dẫn nó
trống …
Nó không còn cái gì trong đầu hết.
Thế là cái thiền định nó ngủ ít.
Chẳng có được cái gì hết.
Hoặc là có những cái thiền định nữa.
Họ lấy cái, họ dùng cái núi xong đất liền
tài …
Mà họ quán bộ, họ biến cho nó như là trở
thành …
Biến cho nó là cái bằng giải pháp giải
thông …
Tui như vậy thiền định nó cũng không được
gì …
Không làm sao cho nó không được hết.
Không làm sao mà cho ngọn núi nó tiêu, cây
biển …
rồi cỏ cây hoa lá, rồi thảo mộc công trình
tự …
Không bao giờ có cái thứ thiền định đó mới
làm …
Thế là dù tí xíu mà khốn tội ngồi quán như
vậy, …
Rồi thứ định nữa là chức hồn. Chức hồn để
ngay …
Đang giữ việc bàn nào, v.v.
Thế thì cái thứ định đó là cái thứ định đó
nó …
Nơi là cái chỗ mà
Người là ảo tưởng
Quang đường
Không có gì hết
Lần lần đi tới chỗ mất trí
Loạn tâm cuồn
Cuồn loạn mặt
Còn cái thiền định của Phật ở đây
Là lấy cái đối tượng sửa vật này
Mua vàng hiện tượng và phát trước mắt mình
Đều là
Đều là cái đối tượng mà có thể để cho mình
Mình làm cái đề tài
Để mà mình quán chứa tư duy được hết
Để phải trình ly
Rồi nói ví dụ như những cái bông này
Thì tôi nói nhiều lần rồi đó
Chắc gì phải thấy cho nó
Nó có kích liệu của nó là
Công mộc
Cái bông này
Có phương quan tất cả chất
Cái bông này không có cái gì của nó
Gọi là tự nã của nó cả
Bông này là đẹp ra
Nhưng mà không hề có cái gì
Để làm ra nó
Không có ánh sáng mặt trời
Là không có cái hoa hồng này được
Nhưng mà trong ánh sáng mặt trời
Mình nhìn
sắp từ Âu ra Nga, từ Úc ra Huỳa
không có cái nắp nước nào
vào trong ánh sáng mặt trời có hoa hồng
vậy mà không có ánh sáng mặt trời
thì không làm sao có cây hoa hồng
và bông hoa hồng
à, không có nắp
thì không có hoa hồng
mà nhân thân nắp
đã đưa cầu nắp tôi đi cầu
không có nắp nào có cái sắp hoa hồng
ở trong đó
thêm cái gì là hoa hồng ở trong nắp không
có
mà rời mở nắp ra
thì cũng không có hoa hồng
Vậy thì hoa hồng là nấc ư? Không phải
Vậy thì hoa hồng là nấc mà có ư?
Cũng không phải
Vậy mà không có nấc thì không có hoa hồng
Rồi nước
Rồi ánh sáng mặt trời
Rồi không khí, rồi mùi sương
Rồi kể cả cái đầu mình
Không có cái đầu óc của con người
Mà một thần ở trong cái đầu óc của con
người
Gọi là tâm á
Không có tâm của người cũng không có hoa
hồng
Cho nên cái tâm của mình là một thần
Đấy là nó dương thần ra cái hoa hồng
Không có tâm con người không có cái bệnh
này
Cái bệnh này là có tâm con người
Đất, nước, gió, lửa, thư, sông
Mà phải có tâm con người
Một hình ở trong đó
Nó là một
Một chất liệu trong đó
Nó mới thành ra có cái bệnh
Họ quán như vậy
Nó thấy rõ ràng
Cái trường lý duyên xanh
Nó màu nhiễm vô cùng vô tận
Đó
Do cho đó là cho nên là
Không có cãi gì tên tội
Mà thấy rõ
Cái trường lý duyên xanh nó như vậy
Cho nên là
thường thường là đệ tử
ưa hỏi gì chứ
nói rằng thất đại duyên sanh
là con người rồi địa thủy quả
phong không, rồi kiến thức
thì thất đại thì bình thường nó ở đâu
rồi nó nhập vô hồi nào
hỏi câu đó là cái câu sai lầm
mà bộ lần tôi nói rồi
không bao giờ hỏi câu đó được
nó không phải
nó vô rồi nó ra
nó vô lúc nào nó ra lúc nào không có
địa thủy quả phong không
là vật chất mà khiến
và thức cũng là hai cái tên vị, hai cái
chất …
Có đủ cái đó thì nó mới thành ra cái này.
Có cái này là sanh ra ra.
Mà cũng phải có kiến thức để tạo ngôn văn
làm …
Không có cái đó thì không ai làm ra cái
này,
không biết cái này phải thu hợp để làm gì.
Do vậy cho nên là
chắc cái đó đủ yếu tố là nó chiêm sanh ra.
Còn không đủ yếu tố thì đừng hỏi nó
cái nào là sanh trước, nào là sanh sau,
nào là chung nhồi nào, không có.
Không có gì hết có được.
Cho nên là thiền là lấy cái đối tượng, cái
là …
Không có tâm trời những cái luật ôi, như
nãy …
Thiền để thấy chân lý, để nhận thức chân
lý, …
Xuân tâm sở tu, tùy thuận pháp tâm. Chứ
không …
Trên sông học hoài, học hoài, mà hỏi vẫn
tật …
Cho nên là hỏi ra ra nghe là biết liền.
Rước …
Nếu có hỏi ra, nó biết. Nó biết 25 năm này
nó …
Giống như cục đá mà bỏ ra nồi đường nấu
chè …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó khi đến việc cung chính, cung dường,
công …
Cho nên mười quân Pháp giới mình ta tậu
tới …
Mười đoàn đại biểu đông vô số, bất khả
thiết …
Nhưng mà có khi có người ở gần bên giường
ta …
Nó ngộ vậy đó.
Ở kế bên này, không biết gì hết.
Đó là chuyện có thật.
Cho nên tôi nói là có những người ở xa tôi
cả …
Mà có nghe văn của tôi dạng.
Còn có những người ở gần bên tôi là 20
năm,
không nghe nửa cuộn băng đó là đều có
thật.
Sách của tôi có lên đi nửa mặt đất này
cũng …
từ Úc, từ Anh, từ Mỹ có rồi,
từ Pháp cũng có.
Nói chung là cái thuy châu thì chưa nghe.
Chứ còn Úc, Á, Mỹ thì sách của tôi có,
người ta có nghe, có đọc.
Mà còn ở gần bên tôi 20 năm rồi,
không hề đọc được một cái.
Đó là điều có Phật. Không nghe được nửa
mặt …
Thế vì là Phật Thích Ca cũng vậy hồi đó.
Có những người ở dành cho người ta lo sâu
thọ …
Thấy kỳ Phật Sư Giới Bồ Tát Mười Phương tự
lại …
là mưa là đi sâu ếch, bắt nhái gì, nghe
người …
Tưởng là người ta đi sâu ếch, đâu biết dụ
gì …
Cho nên đây là cái chuyện, đó là cái việc
hiểu …
Người không có trung tâm đại thừa
Thì dù ở kết cận rừng ta là phòng phòng
Cũng chứ hẳn họ có tương quan
Đừng nói chuyện đặc biệt
Cung chính, cung dường, công cộng
Cho nên không lấy làm lạ
Tất cả đoàn, mỗi số đơn người như vậy
Mà đoàn nào cũng toàn là người
Phát tâm đại thừa
Kể từ chinh dăng đó
Hay là cả 10 đoàn là đoàn nhau
Cũng đều phát tâm đại thừa
Tham mộ đại thừa, cưu tập đại thừa
Và bảo hộ đại thừa
Rõ lọc thầy nào thì to
trò bày. Hay sao phải trò bày? Kinh ngạc
ngữ …
nó đi tìm đâu để nó nhập bày, chứ châu
không …
ngựa nhập đoàn, chứ ngựa không có vô đám
câu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ, đại chúng sẽ học cái từ, nó có cái từ
gọi …
Tức là vấn đề thừa đó, vấn đề vào phát tâm
đó,
anh phát tâm nha, bằng cái thừa nào, mà
cái …
Cái đó là vấn đề là quan trọng.
Còn cái mà, mà, mà giữ giới đó, giữ giới
nhiều, …
thì cái đó là thứ yếu mà thừa mới đại
chúng …
Còn như tử thừa
Thì giới thì
Chi li lắm giữ từng điều
Lý thuyết, nên là từ lý thuyết
Tiếp tục thành từng điều
Ví dụ như là đi
Một vị tu sĩ là đi
Nó giận sức là không quá mãi bước
Nó không có được mà giận lắm
Thế thì cái đó phải dạy
Nó là hình thức của một tu sĩ ra tử thừa
Đi là phải quay đi
Nó nhìn ở nào
Còn ví dụ như gặp một cái cân nghi hiển
nào …
Là một cái cây
Mà leo lên cái cây đó để khỏi
Một con rách, một con rít gì nó cắn
Cũng không được leo
Là sao là không biết
Cứ để, nếu mà cần là nó cắn sếp
Cũng được
Mà cái đó là ta cho là nạp mục đích yêu
cầu
Là ta giữ giới không dám cãi lại
Mà ta cho là giới gấp
Mà thừa quẩn
Còn đại thừa thì thừa gấp
Thừa là quan trọng
Mà giới thì
Là có thể là
là co gián, có thể là
linh động
quẩn đi có nghĩa là linh động
có nghĩa là quyền biến
cho nên trước rồi, xưa
có cái bạn bọn đạo tạc
mà nó gặp mấy ông
tự thật, đi thức thật
là nhầm cái lúc mà đói lạnh
cho nên cái mảnh áo
mà không có đủ ấm
cho nên các xà môn mà mặc cái y
coi lùm xùm lùm xùm, coi bù ấm quá
thế thì nó đón
nó lấy bình bát rồi, nó lấy cả
Nó đòi giết
Giết chết bỏ
Để nó bọt cổ
Rồi có các kia
Đừng có giết
Cái nát này tưởng cụ đà
Mà dễ lắm
Mà lấy dây cột
Bỏ ngồi đó
Ông gieo nói
Sao bỏ cái này
Đây đâu có dây gì khác đâu
Sao không cần
Lấy cỏ đó
Có lông có ấu có sông trành
Được à
Thế là kia nghe lời
Lấy cỏ sông trành
Lấy cỏ quấn vào
Rồi bỏ ngồi đó
Ngồi đó
Cho tới nỗi như là có người nào đi ngang
Mở rừng đó thì mới đi với cầu bằng xong
Là ngồi hoài
Có khi là dám
Có người tấn vì đạo
Dám hi sinh là ngồi đó chết hồi
Đó giới của tiểu vừa
Là giới vậy đó
Còn
Đi quá trai
Chắc thật nhà người ta là thấy
Người ta đang sở chủ độc đó nè
Rồi ghé đó quá trai
Rồi người ta đi lấy cơm người ta cúng
giường
Nhưng mà trong khi người ta đi
Thì là cái con Nga, con Ngọng
Nó lại nó sốc, nó nuốt qua
Của cái chủ nhà hết một dốc
Một bói chủ Ngọc
Chứ trình ra rồi nó cúng vườn đàng hoàng
rồi
Xong rồi nó mất chủ Ngọc nhiều quá
Xây hỏi ổng, ổng không nói
Thấy con Ngọc
Con Ngọc nó sốc nuốt rồi mà không nói
Rồi người ta nói
Không có ai vô đây hết
Tôi đi cúng cho sư
Mà ngoài xây ra không làm gì
Mà có cái vụ là tôi mất bao nhiêu Ngọc này
Thế thì là đưa ra làng, đưa ra quang, bắt,
quấn. …
Có chừng con ngỗng chê lăn bụng ra chết
rồi. …
Thế thì mới lại nói, bà tội thánh hối rồi.
Nghĩa …
Nhưng mà nói thì nói
Thế chủ mổ bụng con nó
Cắt cổ rồi ra sao
Thế này chị thấy
Chị thấy mà để ra quấn
Tàu máu
Nói rồi gọi là
Giới gấp
Còn thơ thì quẩn
Cái vụ mà thành thật
Không quan trọng, chưa quan trọng lắm
Mà giữ giới
Bởi vì Phật
Bảo rằng xung đột
Làm ta phổ thức sinh
Thế thì kể cả tổng có cũng không được làm
đau …
Đây cho nên Đại Thừa Thủy Thừa nó có khác
cái …
Cái Đại Thừa thì nó không có.
Sư là không muốn nói nhưng mà đều
trong lúc này mà sư không nói là không có
được.
Sư không nói thì là đệ tử quăng an.
Là nghi ngờ có tội à.
Người đệ tử Phật không được nghi.
Bây giờ thì nếu mà sư không nói
thì là đệ tử nghi như cái sư như cái nghi
an.
Mà nghi sư mà nếu mà
mà đến đập sư là quăng sư là có tội.
Mà còn
Mà để mà
Chỉ mất
Mà nghiên cứu sư
Cũng có tội
Cho nên chị nói
Nãy Ngọc mới sắp nuốt đó
Thế thì là
Người ta thử sao
Người ta thử
Có phải nói thật không
Đó
Nãy thường
Người ta dám
Dám làm cái kiểu đó
Chứ mới thấy đó
Người ta sắp nuốt đó
Mà giờ nếu không nói
Thì là
Thí dụ nghiên cứu sư
Cũng có tội
Thì thôi
Thì con Ngọc
Trước sau gì
Có lẽ là nó cũng được
Được
Thôi là tính ra
Đã tính
Để cho phải có gì nào
Còn cái vấn đề là để cho cái người đệ tử
Mình không được nghi ngờ
Mà hướng tâm vì Đại Thừa để đi
Trên con đường
Để giải thói giác ngộ
Thì Đại Thừa nó linh động là vậy
Tuy là người ký
Cũng không chủ quan
Không lạc quan với số người Đại Thừa
Nông đảng ấy
Người chú hiểu rõ ràng
Hiểu rõ
Ngày dầm tháng 2
Như Lai Đại bác biết rồi
Có số người ở nhà
Không hay không biết
Và chưa hề nghe như Lai Thật
Là ai
Có người ấy còn đông đảo hơn số
Mười đoàn đại điểu
Đến nhiễm Thật nữa cơ
À cho nên nói đông như thế thì Thật là
Là nên hiểu rằng là còn số nhà đông lắm
chưa biết gì về
về Đạo Phật khác
cho nên cũng không phải là tâm vậy
mình lạc quan đâu
một cái thành phố tôi nói ví dụ
thành phố của mình đây nè
thành phố mình đây là 5 triệu người
mà thực tích là được
bao nhiêu người
Đạo Phật
có gọi là Đạo Phật
có quy tâm bảo
rất ít
rồi có quy tâm bảo
mà được học tránh bắp thành tránh bắp
không ra tránh bắp nữa
là trạch ít hơn nữa
đây phải hiểu nó như vậy
thế con số mà gọi là băng đó
thì nó không phải là nông đâu
chứ không có thế giới
tới là bao nhiêu đoàn đó thì không gọi là
nông
do vậy mà
giáo lý bà Phật
cái vấn đề là tam năng, tam bất năng
nó không cấp ra rất là hay
năng chi quần sân trích tấm
cùng với chi sinh tử chi sự
như bất năng quá đạo vô nhiên
Năng sống với thiết tố. Thần Nhật Vãn Pháp
chỉ …
Có cái người thì lịnh nghiệp chúng ta ở kế
bên …
Mà ta sống bằng ngoại đạo hoàn toàn. Sống
với …
Nếu mà cái chùa đó mà doán gì với Đại Thừa
thì …
Người ta không nghe, người ta nghe không
nổi, …
Biết trần sánh của chúng sanh lắm, việc
nhiều …
Năng độ của số vô biền chúng sanh như bất
năng …
được người thế giới chứng sinh
không làm sao
trái tạo để nó thành ra một thế giới
như là tự lạc hay là miếp bàn hay là
cái mất thật
cho tất cả mọi người được
thì cái lẽ là
tùy kỳ tân tịnh mới
tất thật mô tịnh, nếu tâm của người đó
mà không tịnh, không học chánh pháp
không hành chánh pháp, không sống cho
chánh …
thì Phật không có cái tịnh mà dùng bùa
dùng phép gì để làm cho cái mất nó
nó phân tịnh cho nó
nó giải phóng giác ngộ cho mọi người được
Tùng thị Tây Phương có Phật dạng ức Phật
độ …
Kỳ độ hữu Phật hiểu A-di-đà
Yên hiện tại trước thật
Đó là câu kinh trong kinh A-di-đà
Phật thích cao dạy 6 lệ Pháp
Từ đây
Từ đây tức là từ cỏ ta bà
Đi qua hướng Tây
Tại 10 nguồn ức
Thế giới Phật
Có một thế giới tên thực lạc
Đức giáo chủ là Phật Adi-đà ban trước khắp
hiện …
Do là dạy bó, người ta hiểu thế giới ta
bà, …
Đấy thì ai cũng hiểu rằng thế giới cực lạ
của …
Mở hướng Tây thì là sẽ có ta bà hướng Đông
chứ …
À, như vậy là ta hiểu có ta bà là hướng
Đông …
đúng chân lý đến đời Đông Tây
không có chứng nhất định
Tây Phương ta bà
giáo chủ thích cao môn lưu thật
cũng không sai
à, thế thì có ta bà này
là cho với Thánh Trần Lạc là đúng
vậy mà nếu người ta muốn nói
Tây Phương
ta bà giáo chủ cũng không sai
là dựa vào cái thế giới
mà ý lạc mỹ âm
đánh tre
Tây Phương
đến của ta bà
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông
Chứ bốn chức là nóng
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Có Bồ Tát
Vô viên thân muốn đến
Phở Tà Bà để mà
Để mà ra mắt
Phân viên mà học hỏi với Đức Phật Thích Sa
Thế thì Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Mà nó ở phương Đông
Tất nhiên là Phở Tà Bà mới trở thành
phương …
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Ở phương Đông
Bồ Tát
vô biên phân đến thế giới
ta bà
thành ra phái phương
cũng không sai
do đó cho nên ta mới tự nhiên ra
một cái chứng lý nữa
cũng là khoa học
ngày nay phát minh ra
là trong cái vũ tụ này nè
những cái hành tinh, những cái thiên thể
những cái thế giới có người ở
hoặc thế giới chưa có người ở mà ta cứ tìm
ra
nó vô số
không có cái nào
gọi là bông là cây gì được hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nào đúng được
Cái nào cũng vẫn là tương quan
Trong cái sự mà
Hút hấp lực dẫn nhau
Cái nào cũng đều là lăn tròn hết
Những cái bọt bông bóng
Cái phần đó đều là luôn luôn là lăn tròn
Đều là lăn tròn hết
Xong cái hấp lực của nó
Hồi nỡ tôi chơi đó
Tôi lấy một hộp đậu
Tôi hỏi lên này
Nó lơ lửng lơ lửng lên này
Bắt đầu thổi một hộp nha
Sau đó thổi lần hai hộp
Hai hộp nó lên nó cũng lơ lửng lơ lửng lên
này
Sau đó thổi lần ba hộp
cũng lơ lửng như thế này
mà hộp nào cũng đều siêu toàn hết
sao phải thổi 4 năm hộp đều lơ lửng
thế thì là dựa vào
cái thổi hộp đậu
thổi lên đây coi chơi đó
bây giờ mình học Phật rồi mình chứng minh
rằng …
tất cả đều là do cái lực hấp dẫn của nó
nó còn tại bên dưới công trung là do
có cái hư do công khí
rồi cộng với cái sức hấp
hấp dẫn của nó
mà nó lơ lửng là lửng
trong lúc lơ lửng đó là đều lung lung là
siêu …
chứ không có cái nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trạng niềm rất là nhẹ nhàng
thư phá vậy đó
nhưng mà đó là hồi nhỏ mình học dạy
học sinh đại thừa rồi, không còn dạy nữa
cái thứ mà gọi là mặt trời lạnh
là
không phải là hướng Tây gì đó
Việt Nam mình thì thấy mặt trời lạnh thì
hướng đó là hướng Tây, nhưng mà trong sinh
mặt …
ở mình thì nó là mặt trời mọc
ở bên nước Mỹ
thế thì bên nước Mỹ thì người ta
mới thức dậy, người ta tính danh
thì tôi nhìn cái thứ mặt trời mọc đó lại
là …
So với Việt Nam mình là cách lửa cái mặt
đi …
Mà phải học Pháp giới là Nhất Trang, Pháp
giới …
Mà Tỳ Kỳ, Tâm Tịnh, Tập, Pháp, Độ. Độ
Tịnh. …
Bất cứ là ở đâu tâm mình mà thân thịnh là
chỗ …
Ngồi đâu?
Tâm thân thịnh, tâm mà không có no khổ,
không …
Học như vậy mới xa rời cái ảo tưởng, cái
mê …
Nói thâm nhập chân lý.
Sao dễ ý lặng đi âm mơ phương tâm, bồ tát
vô …
nói như thế không sai
nhận thức về vũ tụ thế giới
của Đức Phật
tất cả 25
thế kỷ trước
hàng hà xa xô bất khả thiết
bất khả thiết vô lượng
áo tăng trì thế giới cho đến
ngày nay
sau 25 thế kỷ
Pháp, Thiên Văn
tìm hiểu và xác định những điều
mà Đức Phật đã xác định từ xưa
cho nên ta có
ta rất bằng lòng
ta rất vui thương
ta có một đấng giáo trụ sáng suốt
tuyệt vời
lão lý của Đức Phật dạy không hề có lỗi
thời
dầu khoa học ngày nay
không những cái
thông tin, những cái tin tức mới mẻ
mà kỳ tật
Đạo Phật đã có hết
nếu mình học kỹ
thế thì là cái phẩm tưởng hết rồi
bây giờ mình tiếp tục qua cái phẩm thứ 2
xin bà đáp viết bài
phẩm thứ 2
Là Phùng Đà
Phùng Đà là một cái tôn
Của một người tư khỉ
Trong cái giai cấp họ thiền
Mộc náo là
Cho đó
Ấn Độ thì giai cấp lốc
Giai cấp bà la môn là giai cấp ưu đại nhất
Giai cấp sách đế lị là
Giai cấp ưu đại số 2
Giai cấp thể xá
Giai cấp thủ đà la
Thể xá là mua bán bình dân họ thiền
Thủ đà la là
có giai cấp gần như là
giai cấp thấp nhất
thì Thuần Đà này là
cái giai cấp này là Thuần Giờ Thỏ Thiện
chứ không phải là trong cái giai cấp
hàng thứ một là Bà Long Môn hay là Khách
Đế …
không Thuần Đà
lúc đó về Tông Hải Hội
có vị ư bà tắt tên là
Thuần Đà
là một cư sĩ
có tư tập hạnh lành
muốn tầm sâu rất dễ đại thừa
mong sẽ
gọt quả giải thoát giác ngộ
Như mọi người
Ông sáng sửa lễ vật
Dân cúng viện Phật
Và tăng trích
Ông ra thiết cầu
Xin đức Phật
Hương pháp mà nhận phẩm vật
Ông dân cúng
Cùng đa bậc Phật
Rằng dí như một nông dân
Nghèo
Có số ruộng tốt
Có tâu khỏe
Sài bừa sạch trỏ
Vấn tốc đã sẵn
Chỉ còn chờ một cảnh mưa
Bạch Thế Công
Nông dân nghèo đó
Chính là con
Con cầu chính Thế Công
Một cảnh mưa
Một cảnh mưa phát
Cái câu này
Nói câu này mình hồi tốn lại
Lực cổ
Quyền Anh cũng có một
Một giai đoạn nói
Nói cái câu tương tự như ý này
Nhưng mà đây là nói là giống như người
nông …
Đất đã làm rồi
Tài bừa rồi, giống có có rồi
Là đầy đủ mọi thứ rồi
Chỉ cần cạnh mưa phát nữa là
Giai giống rồi là có thể thu vật được
Thiếu người
Thứ một cạnh mưa thôi
Còn lúc ở Huệ Năng
Hồi cái lúc mà
Còn làm cái người giá rạo đó
Mỗi ngày trước giá rạo
Bữa nọ tổ, ngủ tổ
Quần rắn tới
Phái thâm hỏi vài câu
Thì Lục Tổ Quệ Năng nói
Dạo của con dạo là cánh rồi
Nhưng mà bây giờ thiếu cái người mà giúp
cho
Những cái dừng
Những cái dừng để mà dừng dạo
Lục Tổ Quệ Năng không nói gì hết
Rồi gõ
Cầm cái gậy gõ trong cái cần
Cái cối chạy đạo đó nè
Ba cái cốc cốc cốc
sẽ đi là ngũ tỏ đi về
liêu của mình
như bình thường
thì đúng tranh ba
lục tỏ Quỳnh Anh
thì
tìm đến đánh lễ
ngũ tỏ
thì
rõ ra cái tầng
tối
mà lục tỏ Quỳnh Anh
đã hiểu ý
trên kia đó
đi làm cái lễ
Để ra mắt thầy
Thầy dạy cái gì
Thế thì là
Lúc tôi quên ăn đó là ngày gạo ra giống
tấm …
Giống như đây
Đất là làm hết rồi
Giống má rồi
Phần thứ là bỏ hết rồi
Chỉ cần thiếu trần mưa nữa là
Là có thể thành tâu được
Một cái thành quả lớn la
Của người mong
Ở đây cái người ra gạo
Chỉ cần phải có cái dần nữa
Dần ra
Cái tấm rồi thì
phần gạo, phần thấm
rồi là phần cơm ăn được
nhưng mà nó có cái dình nữa mới được
thế thì là
ngũ bổ là
giúp cho cái dình
bằng cái tích là gõ
mà tiến vào trong cái cầm
giáo dạo
cái chày
kia đó thì
canh ba thì
tới ra mắt rồi thì
ngũ bổ mới dạy rằng là
ông nên đi về khuôn nam
Để mà hành đạo
Bây giờ đây ta truyền cho ông
Cái y cái đó
Ông hãy giữ cái vật này mà làm tin
Để mà là hành đạo
Để mà đổ giáo hóa chúng sinh
Nhưng mà sau này
Thôi cái đời của ông đây rồi thôi
Từ đây về sau
Đừng có truyền y pháp nữa
Ta truyền cho ngươi đây là
Là cái người cuối cùng
Vì cái tính pháp đại thừa
sau này nó có cái khả năng tự
nó phát triển được rồi
người ta đã nghe được rồi
người ta hiểu được rồi, người ta tin được
rồi
không cần lấy cái y bác
để là cái vật làm tin nữa
vì nếu mà
sau này mà dùng cái y bác này
để mà truyền làm cái vật
làm tin á, thì nhiều người cạnh tranh với
nhau
nó xâm lập ưu tư, truyền buộn
đau khổ, thậm chí là ta giết nhau
vì cái y bác này
để mà ta cũng có cái giai trò
cái địa dị lãnh đạo làm tổ của người ta
mà nó sân ra cái hậu quả
nào đó
chết chóc, hội lộ
và đây là
phát triển cho họ
chứ là lục tổ quân ăn đi ngay
không đem, vậy mà
có ông Huệ Minh còn đi theo
còn đi theo
và để mà
với cái ý đồ là đoát cái y là bác đoát
để đem về làm
làm tổ, mà trong đó
cái chủ mưu
là trong câu sách nói đó là
của cái xe của nghị sư thần tu
thế thì là
kiểu xưa nó cũng có mang mát như vậy
cái gì mà cạnh tranh đó mà
đời nay nó cũng có như vậy
cái kiểu xưa cũng là
đủ điều kiện
để giao giống
giống lúa rồi
mà thiếu tận mưa
thì cái tài kiện
ngày xưa nói rằng là
là đủ điều kiện
mà thiếu mưa
Sau này thì lục bổ vệ năng
Rằng là gạo giả tắn lồi
Mà thiếu người giúp cho khi dân
Thế thì cái đoạn này nó giống vậy
Nên là đối tôn
Cấp nhận phẩm vật cúng dường
Của Tùng Đà
Tùng Đà vui mừng hân hở
Đức Phật giải cho Tùng Đà
Cấp cúng dường khí thực
Phước quả ngang nhau
Một
Là cúng cho người họ thật sân
Liền chính quả vô thượng
Chấm đẳng chấm giác
Hai là cuốn cho người họ được xong
Liền nhập miết bàn
Cái kinh đại thân miết bàn này là lý luận
dữ …
Nếu mà Phật tử
Mà Phật tử Tài Giao
Mà đọc cái này có khi đọc
Rồi sách viễn mất không có nổi đâu
Không có việc lờ như chú đọc để mà nắm
Cho nên là tôi viết như cái này nè
Là cực dữ lắm
Tại vì tôi rút những cái
Mà tốt loại
Xếp yếu rồi tôi lượt bớt
Nó gọi là đề cương là vậy đó.
Cái này cũng gọi là đã nói biết bàn thông
nghĩa …
Xếp được cái bâu là coi như mình xếp được
cái …
Cái lưới mà mình nắm được cái viền là mình
có …
Còn nếu mà Phật tử Tài Giao mà đọc cái này
thì …
Áo này là cái áo nhiều tà mà không nắm
được …
Cho nên này ý lượng dĩ lắm đấy.
Phật dạy như là hai cách cúng dường.
Phật dạy cho từng bà cách cúng dường khi
thực …
Cúng dường cái nào mà phức quả ngang nhau?
Mọi người cúng dường cho người bò thịt
sông …
Hay là cúng cái nghề vào thật xong, liền
lập …
Cũng Đạo Bậc Phật rằng, nghĩ thỏ thứ
trước, …
Phần tiếp theo, còn nghĩ thỏ thứ sau là
trời …
Nghị thọ thứ trước, chưa đủ lục ba la mật
mà …
Nghị thọ thứ sau, có đủ lục ba la mật, có
đủ …
Nghị thọ thứ trước, thở xong, tiêu hóa
dinh …
Nghị thọ thứ sau, ăn vào chưa tiêu thì lại
chết …
Nghe không?
Cái nào cũng có cái ưu, mà cái nào cũng có
cái …
Túng dường dây bị thất,
chưa thành đạo,
thì lúc đó chưa có đủ lục ba la mật,
chưa có đủ ngũ nhãn,
còn thì não chưa được âm thực.
Đó là cái khuyết của cái người họ thật,
trước khi thành đạo.
Còn cái người sau thành đạo rồi, sắp thành
đạo, …
Nhưng mà khổ cái đó là ăn rồi là kêu, mà
kêu …
Thế vì là cái người thành đạo rồi, cúng
thì …
Cho nên là cái người mà phở nghĩ sao đó
nè,
cứ nghĩ là phở thấy sao đó,
ăn vào cái lồi thì lại chết mất.
Mà cái tôn cái thời điểm,
cúng dường và phở dụng ở nhân,
lúc sau đã khác nhau,
thì thành tựu cái quả báo hẳn phải là
không …
Vậy tại sao Di Lai,
cái tôn lại hai đồ họp cúng dường,
Thí thật ấy được phước báo tổng nha
Thành ra nó khó lắm
Nếu hỏi mình mình nói không được
Sau học sinh viết bàn này mình nói không
được
Thì hỏi gì mà bỏ phí
Mà chưa bình đạo mình cúng
Thì ăn là dinh dưỡng sắc phân
Sức khỏe có đó
Sức khỏe tốt đó, sắc lịch tốt đó
Sắc tên đó
Nhưng mà có cái điều là chưa có
Đủ ngũ nhãn, chưa có lục ba là mập
Chưa có giấu quá trung tâm
Chưa có truyền hóa, chưa có trực
Thế thì phút nhiều hay là phút ít
À
Còn gì gọi thế sau
Thì sau khi mà phần đạo rồi
Giáo quá trung sanh rồi
Đoạn từ bình thảo rồi
Được
Thế thì nó cũng có cái chiếc điểm như vậy
Ăn rồi đâu còn làm gì được nữa
Phát chậm chết bà nó ra
Phát chết ra
Thế thì là bên nào cũng có cái chiếc điểm
hết
Vậy mà Như Lai dạy rằng là
Cúng giường hai trường hợp như vậy
Là phước thầm nhau làm sao
Đó là cái chỗ
Mình để ý lưỡng rất là hay
Pháp giải phương đà
Như Lai
Từ vô thủy vô lượng
Vô tư kích
Không có những thân an ú
Thân thiền não
Và thân sao cùng
Thân Như Lai là thường tụ
Là thân kiếm trang là pháp thân
Học câu này khó học lắm đó
Đó
Học cái nước bà trên mấu chốt là chỗ này
Phải lấy cái chỗ này
Để mình làm cái đề tài
Để mà quán chứa và tư duy
Nghiền lắm
Coi cho mình nghiền lắm có nổi không
Mình tư duy có nổi hay không
Nghiền lắm cho mình nổi
Nhận thức của mình ở cái đoạn này
Học giải dung đà
Như lái từ vô thỉ
Vô lượng vô thức
không có những thân ăn uống, ra sao mà
không …
Cái thân đó ra sao mà không có thân ăn
uống?
Cái thân đó là gì?
Thân đó là như la giả là tức chư pháp như
vậy.
Đây là cái chân như.
Tôi đã nói chân như của dạng thần.
Chứ không phải là nó có cái thân như là tứ
tiêu,
như là ngũ quang của cha sư mẹ đẻ dễ đó,
mà …
Cho nên, việc hữu nhân ngôn như lai, việc
lai, …
Nghiều như lai phải hiểu là cái bản thể
chân …
Còn nếu như người nào mà nói như lai mà nó
có …
có nằm, có ngồi, có nói, có nhín, có đọng,
Đó là người đó không hiểu được cái nghĩa
nghi …
và gọi là nghi lai đã phát nhiếp.
Chiếc bàn này đâu?
Câu này là khó giúp đỡ.
Cho nên nghi lai đây là nghi lai tàn,
là cái kho tàn chân lý, là cái bản thể
chân …
Nghi lai này nó đơn giản tức là cái để bác
A …
gia trước tất cả hiện tượng sưu dịch,
duyên …
Mà tất cả hiện tượng sưu dịch đều duyên
sân …
cái đệ bác thức là năng tàn, xấu tàn đó.
Cái đó đó là Pháp thân Nghi Lai lạy kỹ cho
cái …
Do vậy cho nên là phải hiểu rằng cái tấm
của …
Từ vô tình cho tới hữu tình đều là thanh
tịnh …
Vì vậy cho nên là cái tấm thanh tịnh của
con …
Mà cái tấm thanh tịnh của dạng Pháp gọi đó
là …
Thanh và kỳ thật, thật thanh và Pháp
thanh.
Trong hai mà chỉ có một thứ thôi.
Cái tấm thanh tịnh giống y dao của một
thứ.
Trời đo khó à nha, cái này là học tính
ngay.
Mà xong thiền mới là học quá.
Đây là nghề của chàng
Nghề của chàng
Lâu lâu
Cái gỗ này
Để ở tay đơn giản
Không biết đâu
Đưa cho họ nữa
Hồi nhỏ tôi đốt cái cây này
Tôi ngậm mà không chơi
Ngậm mà không chơi
Ngậm cho tới nó tắt chơi
Dắt tôi đi học rồi
Nào cũng tổ nghề anh hùng ra
Dán như là
Ngày Pháp kia, Pháp nọ rồi nó làm đốt cái
đèn …
Đốt rồi nó đưa ra một mô.
Nó không chính là vì thật sự cái dưỡng khí
tổng …
Cho nên nó cháy phút chứa rồi nó tắt nổ
ra.
Tại vì nó không có bao nhiêu dưỡng khí
tổng …
Nó tắt liền.
Cho nên có dưỡng tổng vậy mà thật sự không
có …
Không có nắm gì hết.
Thế vì này à.
Còn một thứ nữa này.
Mà nếu là đem đốt lên
Thì chỉ có để nước bánh phồng
Chứ có làm gì
Còn nếu mà ai là
Ăn kiểu bà tận
Kiểu mà
Bất đắc dĩ đó
Thì cá lóc nướng chui
Rồi đốt lại
Rồi nấm đen
Nấm đỏ
Rồi cạo cái da bỏ
Bởi vì giữa đầm giữa ruộng
Sao lại ăn cá nướng chui vậy
Chứ ở nhà hay làm gì đó
Vì nó không có nóng nhiều
Thì lúc ngồi nghe đốt
Chí ra
Rồi thường thường để nước bánh phồng
Nhưng mà con thứ lửa này
Mà đang đốt luôn
Mà mồi vô trong thang
Là nó nấu mấy ngàn độ nóng
À thế thì lửa mà nấu gian nó chắc chắn
Cũng là lửa này
Mà lửa này chỉ để nướng bánh phồng thôi
Cũng là một thứ lửa này
Thế thì cái tấm thanh tạnh
Bản nhiên của trường mặt kiện tượng
Là giống như một thứ lửa này
Tùy theo nó tác động vào
Ở trong con người thì gọi cái đó là Phật
mà nó tác động, nó thâm tịnh
ở bên trạng Pháp tôi gọi đó là Pháp
Thánh thì phải là một Thánh
thâm tịnh
để cái chỗ đó ra cho nên tôi gọi là
Phật Thánh, Phật Thánh sống hai là vậy
Lửa ba ngàn độ
cùng với lửa
ba chục độ
năm chục độ
là một thứ lửa thôi
thì sẽ có chỗ cái công dụng của nó
Cho nên cái câu này là cái câu mà phải để
ý …
Như là từ vô lượng vô số kích
Không có những cái thân ăn uống
Thân thiền não
Và thân sao cục
Thân như là thường tụ
Là thân kiên trang
Là pháp thân
Như là là thể thân như
Bất thân bất
Vô thủy vô
Vô trùng
Vậy thì cái đó là cái gì
Là cái là giả là tất cả
Đó là cái gì
Cái chân như bản thể của hiện tượng giả
Hiện tượng giả pháp từ
Cái chân như bản thể đó mà diên sanh ra
Nói ngược lại là
Tề bản thể chân như đó mà diên sanh ra
Hiện tượng giả
Vậy vậy cho nên
Hiện tượng giả pháp không ngoài
Nó là nhiều mô thú
nhưng mà nhiều lệnh nhiều của cái tinh dư
bản …
Một cái từ này cái bản thể tinh dư là một,
cũng viên danh ra hiện tượng dạng Pháp vô
vàng.
Do vậy là giáo lý của Đạo Phật ra là một
là …
Vì vậy cho nên là cái tấm thanh tịnh của
con …
mà cái tấm thanh tịnh của hiện tượng hoàn
Pháp …
Nhưng mà thánh thánh thạnh của cái loại
hữu …
Hiểu được hai cái nghĩa đó thì gọi là tanh
thánh. …
Đó là tăng thánh. Cho nên chữ tanh có
nghĩa …
Cái đó là cái đề tài đó. Đề tài nghiên cứu
tư …
Để thấy rằng là cái con người này của mình
mà …
Do cái chân lý mà cái bản thể chân như của
con …
Mà sống sai chân lý nó sẽ không có khổ
đau.
Nó tùy dân chân lý mà sống thì nó sẽ không
có …
Hoàng Pháp cũng vậy.
Mình sống sai chân lý nó sẽ không có khổ
đau.
Sống sai chân lý nó sẽ không có khổ đau.
Mà tùy dân chân lý sống thì nó không có
khổ …
Tôi nói ví dụ như ở phố mình đây nè.
Nhà nó liên ra liên rất nhau vậy nè.
Thì cái đất là đất thôi.
Vậy mà, mà có thể tranh nhau nghĩa là một
lần …
Mà có những khi mà nam xã giả chưa cần tới
nạp …
Mà sẽ mất được câu tội lỗi gì đâu, mất câu
nguyên …
Rồi vậy cho nên là khi mà mình nhận thức
được …
Thế thì Phật thì bỏ quất ra một cục đi,
mình …
Xây nhà mình xây, thế là mình bỏ cái giấc
cũ, …
Thế thì bên kia người ta có làm gì, người
ta …
À thế là từ cái chỗ khủng nhớ mất nó.
Mình hiến sinh một cục gạch bên ngoài, cái
giấc …
Tức là cái nhà mình phải hẹp hông
Bên cùng đặt
Để nó nhẹ cái đầu ra
Còn mà không là kiện bụng
Là cái đầu nó muốn đứng như nha
Ở hai bên họ không nổi
Cô họ cũng danh ghép nha
Sau khi đó hỏi lại bà thật
Cái gì là nguyên nhân của đau khổ này
À là nguyên nhân
Nó là dành
Một lần nhận
Rồi cái nguyên nhân đó là
là dành vì thai vì lẻ, bệnh tất cho việc
là …
Mình cho rằng cái ngã sở hữu của mình đang
bị …
Không có chứng lý gì hết.
Tại vì cái ngã, cái ngã sở hữu của mình
nặng …
Tôi nói ví dụ như cái chỗ tôi ở trên đó
Hồi đó là
Hai cái nhà ở bên nhau
Nghe bà họ nói với tôi
Là người này mà nhìn qua người kia là đau
khổ
Người kia mà nhìn qua cái hướng cách đó
thôi
Là đau khổ
Đau khổ không còn cách chịu được
Thấy là quýt áp lên
Vậy mà tới trình bán là tôi mới biết tôi
làm …
Bám tôi rồi
Rồi nó còn cách con Dũng là cỏi sáu bảy
tất …
Đường nước ở đó.
Đó là trình bán tui rồi, đó là tui làm cái
hàng …
Trời ơi, người ta nghe mỗi ngày tao thở
máy …
Tao chạy ra rượu được, tao quăng lên tui
còn …
Tôi phải nói là cô bà già gần chết rồi, mà
bà …
Thì có gì đâu lạ
Một thước tôi cho luôn
Mà cái thước đó
Thứ đó không nhiều
Nhưng mà nếu mà cho
Thứ đó từ từ
Trước đường ta có máy cài
Ta chạy đi làm đá
Ta đem thuốc
Mà đây nếu mà
Mình giữ gìn có 8 tấm thước thôi
Mà bích cái đường ta không có đem tấm máy
được
Cho nên nó không bao khổ
Rằng là giận nhau
Rồi là vô cùng
Không nhìn nhau được
Đã để là nói chuyện là như thế.
Rồi bây giờ còn cái vụ ngộ nữa, còn cái
miếng …
Người ta nói nếu mà tôi mua được miếng đất
đó …
Tôi xin lời mà tôi ra lệnh đừng lại nữa.
Xin lời ra lệnh đừng lại nữa thì họ phải
thôi …
Nói nghe có cười không? Nghe có nghe
không?
Còn bây giờ để cái đất đó, nếu mà người
khác …
Đó là một sự thật. Bây giờ đấy, tôi đang ở
trong …
Thế thì miếng đất đó cũng tở thành một cái
nguồn …
Mà miếng đất đó cũng tở thành một cái
Cái sự mơ kiện tượng không có cái đau khổ
nào …
Bản tính của nó thành bệnh hết.
Đó, cái kích kháng hở là vậy đó, rồi mình
tập …
Nó không có đau khổ, mà mình làm cho đau
khổ.
Nó không có thể có đau khổ, vậy mà mình
làm …
Bây giờ tập xong rồi tôi mua cái nấc đó
thì …
Nói ra tôi mua được cái đất đó là lần ta
tới …
Ta phải hiểu rằng là pháp thân như lai vô
chất …
Phải hiểu là pháp thân như lai. Hiểu như
lai …
Pháp thân là cái thân đó là hiện tượng đã
pháp …
Cho nên nó thành tịnh bản nhiên.
Từ cái pháp tình đó duyên thành ra hiện
tượng …
Như vậy thì cái chữ pháp tình có nghĩa là
là năng tàn thảo, tàn ngã ái tất.
Tàn là cái nghĩa là pháp tình tức là tàn.
Là do mình nói ra như thế không?
Nói ra đối với anh em là pháp tình đó tức
là
là như lai tàn, như lai tàn có nghĩa là
công …
Pháp Tân là cái đó. Từ Pháp Tân đó mà là
một, …
Tôi thấy ví dụ như giờ này, một cái tấm
giấy …
Nhưng bây giờ cái người hoa sĩ gỡ cho ta
vẽ …
Vẽ một cái bức đồ là tới hải sơn hà trong
đó.
Âu Châu, Úc Châu, Á Châu, Mỹ Châu, Phi
Châu …
Hồi trước đoàn thủy điểm nó nói là
Quải đồ bích thượng cận thâu
Tứ hải sơn hà
Cái bản đồ trên dất này
Nó gồm thâu tới bốn biển
Đã sơn hà
Thế thì là mở sống bản thôi
Mà người ta lé ra
Tứ hải sơn hà ở trong đó
Một cái cái la tàn thôi
Mà nó duyên sân ra sơn hà
Tứ hải
Tứ hải sơn hà
Cái hiện tượng mà
Mà cái người quả sĩ vẽ, người ta gọi là
duyên …
Mà cái duyên xăng ra, cái bản đồ, cái tỏa
thẩm …
Thế thì là cái alaya, là men tài, tỏa
thẩm, …
Nghĩa là tàn, chinh thủ là nghiêm tức là
phát. …
Sẽ bắt sợ, cái phần đó không ăn, không
uống, …
Tôi nói cái này đại chúng về là có thời
gian …
Sẽ thấy là ngày nào mà ta bị thả vô minh
là …
không có nguyên nhân đau khổ
cho nên trong nhà các vị mà
có những lúc mà các vị có hạnh phúc chứ
vợ tầm, cha, mẹ, con cái
có thể có hạnh phúc sống được an lặng chứ
là vì sao
vì lúc đó mình không có vua mình
mình phấn đúng ghe ghe
ghe ghe ghe ghe
cho thể phấn bệnh minh của mình
là tự nhiên mọi người thấy thương nhau
thấy vui vẻ với nhau, thấy có hạnh phúc
lúc nào mình bất mãn vì một cái vấn đề gì
đó
Cái đó là do mình làm sai đó
Cho nên khi nào mình đau khổ
Mình sai là mình
Đau khổ là mình thấy mình có sai cái gì
đây
Coi nó trục tặc cái gì đây
Tự tính của mọi người
Không có đau khổ
Tự tính của sự vật gọi là pháp tính
Không hề có đau khổ
Vậy mà mình đau khổ đây là nó sai cái gì
đây
Rồi tìm ra cái gốc mà nó sai
Là do một cái câu nói
Câu nói đó
Mình nói nó lố đi một cái gì đó
Nó làm cho ông chồng lại tự ái
Còn ông chồng nói câu gì đó
Nó lố đi
Nó vượt qua cái bình thường
Nó làm cho cô vợ tự ái
Thế thì tự ái bắt đầu là báo khẩu
Báo khẩu là mất tình cảm
Đó là do cái chỗ sai mà mình nói cái câu
Nó quá mất
Nó làm cho người kia có thể
Nấu lên cái tự ái
Đã để lại như thế
Cho nên nhất định
Mà xảy ra đau khổ là có sai
Trong mấy người đó
Trong hai người
vợ chồng quất là trong 3 người
vợ chồng và con cái
có sao mới ra vào khổ
do vậy cho nên là người học đạo
là cố ý tìm ra em
cái lúc của nó là ở chỗ này
rồi quá giải cái chỗ đó
thích Phật giải quyết này
thuận đà
người chưa thấy Phật tính
gọi là thân tạp thật
lúc bộ pháp
họ đồ ăn uống
xong
nghịch chim can ta mũi
Sức ăn siêu quá, yên thấy hoạt tâm, chứng
vô …
Lúc mới, thế là đây là cái khỏe tạo loại
đó.
Cúng cho cái người mà sức sưu tầm đạo đó
mà.
Cúng cho cái người sức sưu tầm đạo đó.
Là họ thích cái đồ ăn uống rồi, là nhập
kim …
Yên ra thấy Phật tâm, xứng vô đoạn tranh
lãng …
Lúc nãy Phần Đạo Bồ Tát kia giảng diễn
mười …
À, đã xứng được Phật tâm rồi à,
mà thấy được Phật tâm rồi là có không đạt
ý …
Nay, Ngạch Thiết Bạc, người chúng sanh mà
giảng …
Chí lý tồn tại đó thôi.
Thật ra là cái người mà chưa thành ảo mà
ta …
Thông suốt.
Cả cái trình lý của 12 Bồ Kinh.
Chứ không phải là cái lúc đó ăn được tiêu.
Tiêu hết rồi tiêu có gì, nó dậy.
Còn bây giờ đây là cúng cho cái người mà
ăn …
Cái người này tránh qua là cái người đã
thỏa …
Chứ cũng khác sức từ cái người mà thỏa
dựng …
Trong này việc làm của Bồ Cát khác nhau lộ
trình …
Một người cúng dường cho cái thân ăn rồi
tiêu …
Ăn rồi tiêu hoá nhưng mà từ cái chỗ ăn rồi
Rồi người ta lạy, lạch, xuyên sang đại đạo
người …
Còn một người cúng dường rồi, cúng dường
cho …
Sai đó nhận như tại.
Mà cái nhận biết bàn là so với giới lý Đạo
Phật …
Tình tưởng làm Phật, nhận biết bàn là chết
mật.
Hiểu làm Phật, nhận biết bàn là chết mất
thì …
Hiểu như vậy là không hiểu được Đạo Phật
nào.
Trở lại nữa, vấn đề cúng dường Đạo Phật
không …
Mất có phước cũng không phải là ăn lời
chết …
Phật cúng dược Phật là Phật cúng dược Pháp
sanh …
Thì như vậy mới là cúng dược Phật.
gặp nhau một mục đích đánh khác nhau ở
hình …
thiết lực ấy được hưởng chư quả báo bằng
nhau. …
xong Như Lai từ vô luận, vô số, vô biên
trích, …
Vì thế là giả lập tích phật y pháp nhưng
nghĩa, …
Chúng ta đừng phải hiểu chữ pháp thân có
nghĩa …
Mà đây là chỉ cái bản thể chân như. Từ bản
thể …
Thế thì cái đó nó gọi là pháp thân. Vì cái
thân …
Do vậy cho nên là hiện bởi dạng pháp không
ngoài …
Và cũng do vậy cho nên là cái thân này
Ta gọi là áo quá không thân sức pháp
Pháp thân
Cái thân áo quá này
Là nguyên hư này nè
Nhưng mà không phải là ngoài pháp thân mà
có …
Cũng như sống mòi vòng bóng bọt
Không ngoài cái thể nước điểm phẳng lạnh
Như gương mà có đâu
Từ cái thể nước điểm phẳng lạnh như gương
Mà có điều kiện
Nó duyên danh ra sống mòi vòng bóng bọt
Đó
Vì vậy là áo quá không thân sức pháp thân
Thân này là hiện tượng duyên sang của cái
chân …
Nhưng mà là không được sinh rẽ cái thân
này. …
Cũng như là chê sống ngoài một bóng bọt
không …
Như là từ vô lượng vô khối, vô biên kích,
Học đại tờ thì ông thần có tên kỹ, sư già
ta …
Tại nếu mà cô nội quên rồi nói là Sư Gia
Tê, …
Bởi vì sao mà dám nói như vậy? Vì bất cứ
cái …
Thật sự, cái cô đó không bao giờ còn cái
Sư …
À, trên Học Đại Thuộc nó suốt lần nước cái
đó.
Phiền công dân mà nói rằng có phở bát sữa.
Nghĩa là phở cháo sữa của hai cô gái sa
mật.
Tên là Nanda và Nandabala.
Rồi sau đó, chính quả vô thuận kinh đẳng
sánh …
Nhưng chính vật như là ai?
Chính vật thì như là sông quạ.
Sư Lai không ăn đây có nghĩa là muốn nói
về, …
Không không à, chứ còn Di-lai ứng tâm là
có …
Có ăn thiệt, nhưng mà ở đây là tôi muốn
dạy …
Không à.
Chứ là đừng nói rồi, nói Di-lai có ăn
thiệt …
Không có kỳ à.
Ở đây tôi dạy cho, phải học về Di-lai
Pháp.
Chớ Ngư Lai ứng tâm là có lấy, có nhận chỗ
thiệt.
Mà Ngư Lai ứng tâm mà nhận chỗ thiệt, mà
chớ …
Học giáo lý đó, mà đây mà nói chuyện với
người …
Diệp dĩ sách kiến ngã dĩ âm sinh cậu, ngã
thị …
Bất năng kiến Ngư Lai.
Người đó không thấy được Ngư Lai, không
biết …
Họ muốn biết Ngươi Lai là Phật, Ngươi Lai
thật. …
Ngươi Lai nhận sự cúng dường của người,
của …
Ngươi Lai là nhận, nhận cái vật thật, cũng
còn …
Nhưng mà nhanh là nhanh, nhưng Như Lai dạy
cho …
Cho nên Như Lai nhanh, mà người ta còn
không …
Đại chúng mừng rõ thông chiếc kẻ, ngợi
khen …
Vậy ông biết cái tên là Thuần Đạt
Cái tên là Diệu Nghĩa
Là người thích
Có khả năng thích câu đọc
Cái nghĩa sâu sắc của Như Lai
Đã hàn chứa cái ý nghĩa thông minh
Có khả năng học hiểu
Sâu sắc chân phát của
Như Lai
Với quá hai Thuần Đạt
Ông đã được những cái điều
Mà nhiều người không được
Ra đời được gặp thật là khó
Có lòng
tránh tính, nghe được, tránh pháp
lại càng khó hơn
chứ ra đời được là Phật là khó đó
chứ người học ta
thường phải để ý
tôi nói ví dụ như bây giờ đại phước đó
không phải là
nói là ra đời mà được là Phật là khó
rồi mình phải ước mong mình được là Phật
khi ta đã ngồi
hồi 2005 năm 40 đến 0 giờ trước
mà ra đời được là Phật là khó
là tức là ra đời
mà có sanh ra giác ngộ
nghe tránh pháp, học tránh pháp
hiểu chánh pháp rồi hành chánh pháp rồi
sắp …
chánh pháp đó là có nghĩa ra đời được gặp
Phật …
chứ không phải là một cái đòi kéo quá thời
gian …
nên là mấy năm trước là sao mình gặp được
luận vô luận nên là đời sau này
nên là không gặp cái ông như một người cha
vậy
gọi là không gặp Phật sao
không phải đâu
đại thưa các bạn
ở trong thành phố này
mà 5 triệu người
Mà những người mà được quy tâm báo, mà
được …
Phải khéo về mới nhận được.
Còn có người ra đời không được gặp Phật
thì …
Ở gần một bên Chùa Triệt, ở gần một bên
Đại …
tâm. Nó là những người
mà ra đời không ra Phật.
Nên là trong tâm hồn mình không hề có
giấc mộ tức nào.
Ra đời rồi ra Phật là khó.
Có lòng tránh tránh
nghe được tránh pháp lại càng
khó hơn.
Tránh tránh nè.
Nói còn cái đức tinh đó.
Tinh là phải tránh tự, tránh tha, tránh
nhân,
tránh quả, tránh sự, tránh ý.
Nó gọi là tránh tính.
Nói còn tinh mà đụng nâu cũng lại,
đụng nâu cũng cúng, đụng nâu cũng
đụng vai, đụng đau mà cũng phức phục. Gặp
cái …
nói trời ơi ông ạ, cái gốc cây mà cái dòng
cây …
mà nó trôi ở đâu ở trên nguồn hay trên
Campuchia, …
bự là tức như thế nào? Phải có cái lỗ
bọng, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
xuống đó mà đem chú Phạm về kéo
để ngoài chỗ
sông Sài Gòn
4 triệu người này bệnh
cứ việc 5 tuần là đó
múc nước ông gốc rồi uống
ông đã được
được chứng pháp
là càng khó hơn
được học chứng pháp, được cúng dường Phật
đó là khó
được Phật sở hãnh phẩm vật
cúng dường
trước giờ phúc nhập đại
Nghiếp bàn lại tràn khó hơn
Vậy mà Thuần Đà đã được
Nam Mô Thuần Đà
Mọi người đều là
Nhiệm ông Thuần Đà
Nhiệm với Nhiệm ông Thuần Đà
Vì 10 cái đoạn như vậy mà
Công người quân như vậy mà Phật không
trành
Mà nhận phóng vật của ông Thuần Đà
Thế nên mọi người đều khốn sở
Quá nhiệm Nam Mô Thuần Đà
Nam Mô Thuần Đà
Hết giờ là cái này
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …