Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
cho bộ băng này
nhưng mà tôi có đề nghị là quản lại
bữa nay nữa cho được
là trì thứ 20
để nó trọn 2 cái hộp
băng sát kết
và cô Hiến Độc
cũng nhắn Quỳnh Thị Bích
Bích cho phô băng này
ở đây
chút nữa cho bộ băng đó
đem về để cổ sang ngay cho người ta
cho nó đủ
đủ 20
cho nó tròn 2 hộp băng
Rồi sẽ gửi cho các Phật tử
Cho nó tròn
Rồi có đem đi
Nước ngoài nó cũng gọn
Cũng tròn
Vì vậy mà 19 cuồng
Thì lẽ là bữa nay giao cũng được
Nhưng mà
Cái cầu Phật tử cổ sang
Của nó rằng là mai mốt gì đó cũng được
Để cổ sang thêm một
Một băng nữa cho đủ 20
Bữa nay chúng ta học tiếp về cái phẩm
Kim Cang Thân
Kim Cang Bất Ngoại Thân
Nếu Phật nói với
Về toàn đời đại chính
Rằng Pháp Thanh Vy Lai
Thần tử công đức
Quy diệu
Thẩm thâm
Vô thượng
Vì công đức
Quy diệu thẩm thâm đó
Cho nên là
Có hàng thanh văn
Vương giác
Mà chưa hiểu rõ
Hàng Bồ Tát
Cũng còn chưa hiểu rõ được
Về
Chưa hiểu rõ
Trọng vẹn
Về Pháp Thanh Vy Lai
Còn như Phật tử
Chúng ta
Mà không có chịu khó
Mà tư duy
Mà thanh thền
Thì có khi
Kể cả những người
Chức gia
Trọn đời
Mà cũng không hiểu được Pháp Thân Duy Lai
Tưởng rằng là
Trong cái chuyện Tây Du Ký
Có thể gọi là Phật Tổ Duy Lai
Cái ông đó là cái ông Phật Tổ Duy Lai
Rồi cứ tưởng tượng
Mà lại lục vào Giang Sinh
Mà cầu nguyện cho cái ông Phật Tổ Duy Lai
Cái kiểu của Tây Du Ký
Rồi Phật Tổ Duy Lai
Mà giữ cái hội bàn nào
Để ăn bàn nào với một Hoàng Thượng Đế
Rồi nghe
Phương Lý Nhãn Phật Nghĩ Phong
Nhìn xuống
Nhân gian này thấy cả núi, cả non, cả sông
ngoài …
Rồi Lộc Hoàng nói rằng là ở dưới nhân gian
nó …
Bây giờ nó quậy quá, giờ Nhi Lai phải làm
sao?
Rồi Nhi Lai cười hề hề hề hề.
Sau đó là Nhi Lai mới là mầy ra một cuộc
thách …
Vì để cho Tôn Ngọc Thông này nhảy, nhảy
qua …
Thành ra mình tu hành mà không khéo là
Kể cả chức gia khác
Trọn cả 85 năm
Mà cũng không hiểu được
Phải tự nhiên phải quán chiếu
Phải thiền định
Cái tâm cho thiệt là thanh tịnh
Thì mới thấy được cái khóc thanh tịnh
Tâm thật thanh tịnh mới thấy được khóc
thanh …
Bởi vì cái người mà
Thanh tịnh á
Thì mới nhìn lục trần
Nó không còn là trần nữa
Dục thủ nhất thừa là
Mật ố lục trần
Cái người mà an trú trong nhất thừa
Thì cái tâm nó thanh tịnh rồi là ta nhìn
Không có lục trần không còn là tầng cấu là
ô …
Lục trần bất ố hoàn đồng tránh giác
Trừng nào mà nhìn lục trần mà không còn
thấy
Nó tầng cấu, nó ô nhiễm
Thì trừng đó mới có thể thấy được Pháp
Thanh …
Nói một cách khác là trừng đó mới thấy
được
Cái tính của dạng Pháp là
Thanh tịnh bản nhiên
Chầu biến Pháp giới
Mà chính cái tấm thành tình bản nhiên
Trầu biên pháp giới đó
Của dạng Pháp
Cái tấm thành tình bản nhiên
Trầu biên pháp giới của dạng Pháp
Đó là Pháp Thanh Nhi Lai
Vậy thì nói một cách khác
Pháp Thanh Nhi Lai là cái thể thanh tịnh
Của hiện tượng dạng Pháp
Và Pháp từ đây
Cái thể tương như thanh tịnh đó
Mà duyên thởi mà thanh ra
Vì vậy cho nên bản chất của hiện tượng
dạng …
Không có Pháp nào là Cần là Cấu
Là Ô là Quế gì hết
do vậy cho nên cái người mà ăn chú công
chức …
thì đừng có ghét
đừng có chán
đừng có thấy lục trần lạc hành
đối với vậy thì là
mình mới trở về mình gặp được cố nhân
tức là cái
cái bản ghét thần tệnh giống có của mình
cho nên này thì để ý cái chỗ đó
mà tư duy mà tu tập
để ý cái kiểu lục trần
bật ô hoàng đồng tránh giá
cái chữ đó hay vô cùng
ngày nào mà mình còn mệt mỏi
sắc thanh đơn nghĩa thuộc Pháp
là mình chưa trở về
với cái tấm thanh tịnh bản nhiên giống có
của …
cũng chưa thấy được
cái tấm thanh tịnh bản nhiên giống có
của hiện tượng dạng Pháp
và khi mình trở về với cái tấm thanh tịnh
bản nhiên giống có của mình
là mình không có ố lục thành
không có ghét
không có bất bình bất mạng
thì từ đó mình mới là trở về
với cái giác tấm thanh tịnh của mình
để ý cầu đó
để ý cầu đó để làm chi
Để khi nào mà mình có cái sự bực bội đó là
Hành hữu bất nách phản cầu chi trí
Mình mà
Mình nhìn lục tầng mà mình thấy nó không
đẹp
Có coi trần truyết lại
Vô mình đó
Cho thấy lục tầng nó
Nó trần ai nó nhiễm ô gì đâu
Vô mình mà làm cho
Cho thấy nó trở thành nhiễm ô
Mà nó là một sự thật
Phải để ý cái đó
Khi nào mà xong của các vị mạng
Là các vị nhìn trời
Trăm mây nước cỏ cây hoa lá
Mọi người cái nào ai
Ở đâu cũng đều thấy dễ thương
Và nó nhẹ nhàng
Nó thơ thơ hết
Đó là lúc tâm mình an
Mọi người tự nghiên cứu và toàn
Còn lúc tâm mình không an
Thì cảnh ký đẹp đẽ cỡ nào
Sang trọng cỡ nào
Ăn mặt sang trọng cỡ nào
Ăn ngon mặt đẹp cỡ nào
Đều là thấy
Thầm đã cần ai
Thầm đã nhiễm ô
Thành nguyên dân đau khổ hết hả
Cho nên học được cái đó
Đấy cái đó là tu
Nó thành công dữ lắm
Kiểm cái đau khổ
Kiểm thuyền áo thành bồ đề
Kiểm sinh tử thành miết bạc
Đức Phật dạy tiếp
Pháp Thanh Nhi Lai là thành tựu công đức
Trang nghiêm duy dịu thẳng thăm vô thượng
Này cha giết
Chỉ có Nhi Lai mới biết
Chứ chẳng phải hàng thanh văn viên giác
Mà biết được Pháp Thanh Nhi Lai đâu
Này cha giết
Trên thân của Như Lai có công đức
Như vậy làm gì có các cái bệnh quản
Cổ đau mong manh tạm bỏ
Chẳng bền chắc như đồ gớm chưa hầm
Như Lai thể hiện có các sự khổ là
Là vì muốn điều phục các chúng sinh
Chứ cái thể thanh tịnh của Như Lai đó
Thì nó giống như hư không
Khắp cả vũ trụ bao la
Chỗ nào nó cũng thanh tịnh
Và chỗ nào cũng có
Mà hư không thì mên mông vô thận
Không có đơn giới, không có bờ mé
Thế thế mà hư không có thể thể hiện
Hay nói cách khác là nó tùy thuận
Bấm một cái tóc như thế này
Thì hư không nó sẽ có hình
Ráng theo cái lòng của cái tóc này
Nó hoặc vuông, hoặc tròn, hoặc dẹp, hoặc
cao, …
Đó là hư không tùy thuận theo cái
Cái dung tích
Của cái sự vật nào nọ
Cái hư không thì không có vuông tròn
Không có cao thấp, không có tròn méo gì
hết
Cho nên là Pháp Sơn Phương Như Lai
Là cái tính thân tịnh đó
Nó ở trong tất cả
Không gian vô tận, thời gian vô cùng
Cái chân, mũ hết
Vì mà có những con người
Suốt đời không thấy được, không gặp được
Là tại mình đấy
Tại mình nhắm nghiêng đôi mắt lại
Thì cả một cái đời mình
Hoặc là mình không có con mắt
Thì cả đời mình là không hề có ánh sáng
Cả đời mình bị điện áo vô minh
Nó che phủ
Giống như bầu trời mà cứ dĩ nhiên
3 tháng 10 ngày mà không hề có
Mây đen dính lên nhịp
Thì làm sao mà thấy mặt trời được
Nhưng mà lúc đó không phải là mặt trời
không …
Mặt trời vẫn có
Và tới lúc nào đó cả 3 tháng 10 ngày
Mây đen trên nhịp
Làm cho cái quả địa cầu coi như là
Tạm diệt
Nhưng mà kỳ thật là mặt trời không có tạm
diệt
Mặt trời vẫn sáng
Tại vì mây
Cho nên như là hiện ra sự khổ
đó là vì lợi ích chúng sanh, tùy thuận
chúng …
sanh, có lão, có bệnh, có tử, mình nghĩ là
không …
có cái tính như là viên giác dịu tâm đó.
Chúng …
chất thường, lạc, ngã, tịnh. Chân lý của
vô …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rồi thì cứ tặng liệm để vô rồi thì gửi vào
chùa, …
Nếu mà con năng dân mình có hữu sự khác,
sinh …
Nếu gì để cái đó để làm gì
Chẳng qua là mình dấu kích vậy thôi
Trong đó nó rất là
Tồi tệ
Nói chất chất là nếu mà không có hàng kẻm
kỹ
Là không ai ở gần được
Thế thì để gì
Cho nên là thương cha thương mẹ gì đó
Là lo hồi sân tiền này nè
Ăn ở cho nó hiếu đạo
Cho nó tốt đi
Để cho mẹ ông bà có qua đời
Mình không có ánh hận
Rồi còn nội vụ trong vòng 3 ngày
Là mình nên tống tán cho nó
sạch sẽ, ngọn rẽ, mà nó là khỏe của những
người …
Và cái sắp coi Ngài người ta gọi là tam
nhật, …
Nếu mà trong 3 ngày mà mình làm cái thông
tác …
thì không cần phải coi Ngài gì hết á.
Nếu mà để xa hơn á, thì người ta bày ra
coi …
Thế kỳ thật là cũng không có ngày nào là
ngày …
Việt Nam mình thì sợ ngày này, ngày kia.
Âu Châu thì cũng sợ ngày 13, thứ 6.
Thế ra cái thứ sáu người ba là gì
Là cái ngày đó là của ông Thánh Tông Bò
Thứ mười ba là ông Judah
Ông hãm hại
Bổ sư của ông
Chúa của ông
Là ông Judah
Thế thì là hãm hại vào ngày thứ sáu
Mà cái ông Tông Bò
Là ông Judah
Là cái ông đệ tử
Đệ tử thứ mười ba
Thế thì là thứ sáu ngày mười ba
Ngày thứ sáu là tại vì
Là có dựa vào cái ngày mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như là không bền cách, mong manh tạm bở,
mãi …
Nay ông phải biết, Phật nói như cái gì đó,
thân …
Ông phải chuyên tâm tu tập, suy nghĩ kỹ
nghĩa …
Tạp thật là cái thân của, như thân của
chúng …
là do các cái chất dinh dưỡng, hết sức
nhiều …
Cho nên là
Các bạn có thường của mình đây gọi là
Thánh Pháp Thịch
Mà như lai là muốn dạy cho các học đây là
Không phải dạy vào cái Thánh Pháp Thịch đó
Không cũng nên vì mọi người
Mà dạy nói rằng
Thánh như lai là Pháp Thân
Thánh như lai là
Là cái bán thẻ
Để nó duyên sân ra các Pháp
Vậy thì cái
Pháp Thân là
Là bán Pháp là cái hiện tượng
Duyên sân từ nơi
Cái bản thể
Thì là
Gọi đó là Pháp Thật
Cho nên là
Cái Pháp Thật đó
Nó duyên sân ra
Cái thân hiện tượng duyên sân như chúng ta
đây
Gọi là ảo quá Thật
ảo quá
Không thân
Tức Pháp Thật
Quỳ giác
Cái thân ảo quá là Thật này
Không ngoài
Không rời Pháp Thật
Mà có
Giống y như sống ngoài
Một biển không rời
Nước biển thẳng lặng mà có
Từ nước biển thẳng lặng
Mà duyên thanh ra sống hoài
Bông bóng bọt
Do vậy cho nên sống hoài bông bóng bọt
Mà có lặng thẳng lặng như gương
Giống như nước biển mà ta đem ra
Lên rủi muối người ta lọc
Lóng ra lọc thẳng lặng như gương như vậy
Không vì vậy mà sống hoài
Bông bóng bọt mất đi chỗ chút nào
Nếu mà có cái duyên gió
Cái điều kiện là
có động thì sống vài bông bóng bọt tư
có thể vẫn là như gương đó, nó duyên thành
ra.
Ta cứ là ôn đi ôn lại cái đó
để cho ta không có quên được
cái đó.
Sao giúp Bồ Tát Mật Phật rằng
với lai thầm tử công đức như vậy
thì làm gì có chịu sự vô thường
bại quại, ứng biệt
xâm lý như hãng phàm thú
phải ước như vậy đó.
Cho nên học kinh Đại Bác Viết Bàn
nhưng mà Đại Bác Viết Bàn là gì?
Là đại nhập diệt tực
Nghĩa là trí bài một cái cách
Nghĩa là hoang phàng
Thanh tịnh
An lành
Không có các cái phiền lụy khổ đau
Chứ không phải học trình Đại Bánh Như Bàn
Để rồi là thương tiếc
Rằng là khoảng 80 tuổi
Không còn sống nữa
Rồi bây giờ đây chúng ta phải thờ
Phải lại
Phải tôn trọng, chính quý cái hình ảnh đó
Để gọi là người đệ tử thảo
Người đệ tử viên ảnh
Không phải vậy
Mà học đại bác viên bàn là để học
Niết bàn là thế nào
Rồi đây người ta sẽ học những cái định
nghĩa
Thật sự là gọn nhẹ
Niết là không
Viên bàn là vô minh về nào
Không có việc nào vô minh
Thế nào là niết bàn
Và cái người mà thấy rõ được
Cái tính thường lạc ngã tịnh
Thấy thật
Mà cái trí
Sáng suốt của mình
Là mình có niết bàn
Thường thường mình chỉ thấy vô thường
Khó vô ngã bất tịnh
Do vậy mà
Do vậy mà mình ưu bi
Mình sầu muộn
Mình tiếp lần sau là cuộc cuộc đời này
Có mấy mươi năm có người được tám mươi
Tăm lăm có người thì mới có
Sáu mươi chết thì có người mới
Năm mươi chết vậy là mình
Phan gãn mình tiếp luôn hả
Mình tưởng là chết là hết rồi chứ gì
Thế là mình chưa hiểu được
Cái chân lý thường của sự mặt hiện tượng
Cho nên phải thường
Tư nhi quán chiến sự mặt hiện tượng
Và nói theo chủ nghĩa Mạc Lê
Là mặt chất không bao giờ mắc
Thì con người của chúng ta cũng là một
dạng …
Kết hợp với địa thủy quả thông thông chiến
thức …
Thì nó cũng không bao giờ mất
Vì vậy do nên trong cái địa hiệu ngô
thường …
Sự thật là bản thể của nó là thường
Là không bao giờ mất
Nếu thấy được cái tính chất thường thì
Chúng ta là có sợ gì đâu
Còn lạc cũng vậy
Vì cái này là dạng pháp là cái bản tính
của …
Là vui đó chứ
Ví dụ như sắc, tấm sắc là chân sông, tấm
sông …
Cái tấm đó là phân tẩm bán, nhưng nó là
châu …
Vậy thì chúng sinh tâm ứng sở tri lượng
tuần …
Chúng ta thấy có đẹp, có xấu, có vui, có
buồn, …
Mình nhìn tự do hiện tượng, mình thấy cái
đó …
Sắc là tấm đó là phân tẩm bán.
Tại vì nó châu biến bán vậy.
Nó rất là rõ vậy đó. Cho nên là để ý mình
chụp …
Từ trong nhà, từ ngoài phố, từ đồng ruộng,
từ …
Các vị nghe tất cả những cái côn trùng gì
nhìn …
Các vị có một cái vui suy hoạch, ưm đềm
nhẹ …
Hơn là các vị đi quay bần tăm cổ nhạc hay
là …
Hay là đại nhạc hội gì đó
Những cái đại nhạc hội, những cái bần tăm
cổ …
Các vị lạc chỉ có thông dòng là 3 tiếng
đồng …
Mà các vị là phải chịu cực
Thế là mấy ngày mới làm cho có 200 ngàn
Để mua cái vé dành tăng cổ nhạc 200 mà nha
Mà nếu mà làm, mà làm một cái kiểu vào
trên …
Một ngày đàn ông đó là 30
Còn phụ nữ là có 20 hả
Mà mua 200 như vậy là phải đi làm 10 ngày
mới …
Mua được cái vé dành tăng cổ nhạc
Trong 3 tiếng đồng hồ
Mà ngồi qua dành tăng cổ nhạc thưởng thức
gì
Mình cho là nguôi là lạc chứ gì
Mà ngồi ngồi
Rồi cái người kế bên
Cái ông bên đó
Nó nhẹ thuốc thuốc
Rồi nó để cái thuốc
Rồi trái cái quần mình trái
Ờ
Nó nhấu thuốc
Nó nhấu dưới
Rồi nó đụng
Trái cái bộ
Đồ mới
Mua của mình hôm qua
Đồ mai hết
Dẹp dễ hết
Mà mới đi qua
Dành sang cổ nhà
Có bữa chai
Rồi còn
Có cái bà
Bà ẩm cho đứa
Nít vậy
Rồi bà cưng quá
Bà dạm
Rồi cho
Mình ngồi bên
Nó nhìn
Nó tè
Thế thì trong cái lạc đó là cái nguyên
nhân …
Cho nên cái lạc của thế gian là cái lạc đó
là …
Mà còn cái lạc của cái người mà học đạo,
hành …
Chỗ nào cũng an mưu, cũng thâm tịnh, cũng
nhẹ …
Mà cái đó chỉ có cái người mà có phật hành
đạo …
Thì cách gì nào có môi trường có hoàn cảnh
mà …
Thường lạc, ngã.
Ngã đây có nghĩa là mình thấy rằng là vạn
vật …
Mà mình hiểu rằng đó là hiện tượng duyên
sinh, …
Do đó mà cái ý niệm vô ngã của mình nó lại
không …
Thế thì thay vì là khổ ha của thường, khổ
vô …
Mình thấy bình thường là sự thật, nhìn đâu
ra …
Nhìn lúc trần thanh thản sẽ gặp lúc cố
nhanh. …
Thầy nói thường là cả tâm sẽ thấy ngược
lại …
Mà sự thật đó thì ai cũng có thể xích ngập
được, …
Nên đọc trình này là tôi vui lắm tôi thích
lắm …
Từ nay
Cô sát cho dứt nói
Thân như lai thì không có làm gì
Có chịu sử vô thường bại quại tử việt sân
ly …
Từ nay con phải thường suy nghĩ
Thân của như lai là pháp thân thường trụ
Là giải pháp thân
Con sẽ nói động nghĩa ấy cho nhiều người
khác
Cùng nghe biết
Sơn Như Lê là giải pháp thân
Giải pháp thân là ai mà nhớ được cái câu
đó
Ở đâu là người đó giỏi dữ
Sơn Như Lê là pháp thân
Phần trụ là giải pháp thân
Có cái nói rộng vậy
Giải pháp thân là cái câu đó
Nó ở trong duy thức học
Đặt tới cái
Cái gọi là duy thức quả đó mà
Thì đặt tới cái chỗ
Thì mình thử thách vô lộ
Với bất tư
Vì thiện
Thường an lạc
Giải pháp
Thân Đại Môn Ni Dân Pháp
Cái bài đó đó
Toàn là những cái từ ngữ độc đáo không
Đại Môn Ni Dân Pháp
Pháp tức là Pháp Thân
Thành ra tôi như thức
Mà đặc sắc cái đỉnh cao của nó là
Là con người đó sống trong thế giới vô lậu
Và là thử thách vô lậu giới
Cái người đó ở trên thế gian này nè
Vẫn đi đứng nằm ngồi sinh hoạt như bình
thường
dậy ma
là người đó
ở trong thế giới
vô lậu
tức là
nó không có
lọt rớt
ở trong
chiềm đắm
tòa dục
nó không
đam mê
vật chất
không bị
giật chất
hành hạ
gọi là
xa lìa
nó không
lọt rớt
ở trong
khoảng sắc
và tôi như thích
mà đặt
tất cả
đến cho
rồi là
ta không còn
cái quang đường
cái ảo tổn
cái mê tính
cái dị đoan
cái lại lục
gian kinh
nở nơi
thai gian
người ngoài nữa. Thành ra ta không còn
lọt rớt ở trong
vô sách giới.
Thành ra không có đó ta kêu mình thử tích
vô lậu giới. Đạt tới tình độ đó là
cái người này này không còn lọt rớt
ở trong tam giới.
Mà đây là nó ra ngoài
tam giới rộn.
Gọi là cái thế giới vô lậu.
Bất tư nghị
thiện và thường.
Cái thiện này là cái thiện mà không
làm thiện mà nó thành ra
luôn luôn lúc nào nó cũng thiện.
Không có nói tư mà coi như tư rồi tất cả.
Đó là cái tư mất tư nghì, đó là cái thiên
mất …
Cái thương cũng vậy.
Thương là thay vì người ta nói là cái gì
nó …
Không.
Sông lão bệnh tử đều đều, mà ta vẫn cứ,
vẫn …
Mà ta hiểu đó là thương.
Tự nhiên người phí ta biết là sống bò bông
bón …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ta vẫn nghe âm thanh dư dật đều đều
mà nó bầu nhiễm còn hơn là cái ca dũ nhạc
kịch
mình đi coi ca dũ nhạc kịch vậy chứ
có những bản mà mình nghe mình phận lòng
có những bản mà nó không hợp với cái trúng
tấm …
mình nghe mình bực chứ
nhưng mà phải ráng mà chịu
ráng mà chịu là vì có khi
tấm mình ưa nghe nhạc
mà mình nghe được 7 cái bài mà mình phận
lòng
thì có 3 cái bài mà mình không phận lòng
thế thì cũng vì 7 cái bài chưa
mà ráng mà chịu đựng 3 cái bài nọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học chánh pháp đại thừa, hành chánh pháp
đại …
Chứ còn các vị mà không chức thù nổi cái
chánh …
Hở ra là nói với giới, giới, đi đâu cái
miệng …
Thấy ai là đi chậm chút cũng gọi là không
giới, …
Thấy ai cười mà thoải mái chút cũng nói
không …
ăn cái ngồi ăn chưng trong một mâm với các
cái …
cái chén ăn mà rửa không rửa thì mông kỷ
không …
thành ra cho tu nó cực vô cùng vô tật
rồi bố thí cũng vậy bố thí như là nhớ từ
món …
Thì bố thí khá là nhiều. Thành nội cũng bố
thí …
Thay vì không bố thí thì sức hợp.
Bây giờ mình bố thí là mình khổ hợp.
Thế gì bố thí nhiều.
Ủa mà nãy bố thí quên thôi.
Quên gì trong cái sớm nữa.
Coi mấy thầy lát họ đọc sớm có cái tên
mình …
Mà mấy thầy mà lỡ quên cái sớm mình á.
Mình kêu mình nổ giận lên.
Trời ơi sao tôi cúng nhiều quá trời.
Mà cái tên tôi trong sớm không có.
Tôi bố thí gì vậy đó.
Bao nhiêu triệu bạc bao nhiêu trăm ngàn
ha.
Thế thì là không bố thí gì lại xuống
không? …
Còn cái nơi Hồng Đại Thừa thì không có.
Nơi …
Nó có được cái gì mình cho là cái trời.
Không …
Vì tôi cũng không nhớ, không nhớ cho ai
nữa. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
như nguyễn lời. Vô nghi thì tôi thấy là vô
khởi …
Tự người ta có thấy được cái phấn chất
Nhiêu phấn cố không như Nguyễn rồi
Chân phấn hữu đi không
Ta nắm cái đó rồi
Ta sống trong đó rồi
Thì đi đứng nằm ngồi
Nói đến động bệnh gì không
Rời cái phấn đó
Giả phóc ra không
Như Nguyễn không có gì đáng kể
Do vậy mà ta không cần nói với hạng nào
Mà nghĩa là ta đã tự không có đụng với
hạng …
Ta không cần nói với khám giai
Mà ta không thể đụng với khám giai
Cần dân với khám giai
Bén là tại vì là để cái người đó
Những người mà họ
Họ không đi nhớ được
Vì một lẽ gì đó
Họ đi qua
Họ đi lại
Họ quẹo phát
Vào lưng
Để thăm lam
Cái gì đó
Để ăn cắp
Để làm cái gì
Phi pháp đó
Cho nên ta mới
Dân như cả một gai
Còn người đàng hoàng
Ta là hoàn toàn
Tâm tận
Ta tí thức
Không ngoan
Hiện lành
Chân chất
Không cần cả một gai
Mà ta đi
Không bao giờ sai
Thế thì cần gì
Phải nói tới cả một gai
Để làm hàng rào
Rào rào
Cả thừa
Là phải xước ra cho rào
Thượng sĩ nhất quyết giết chiếc liệu
Còn nếu mà không phải
Thì trụng tánh của thượng sĩ
Thì xung hạ đa văn đa bắp
Tính đảng tội hoài trung giải cấu y
Thùy năng hướng ngoại khoa canh tâm
Vì một thượng sĩ
Rồi tất cả khỏi tu không cầu chính
Đó là hàng đại thừa
Thượng sĩ tối lại canh
Việc vô minh, việc cả ngũ cái
Thập trường rồi tất cả mật khỏi
Để tâm tu chính
Được trung căng hạ căng
Xuân hạ đa văn, đa bất tích
Mực xuân hạ
Người nghe thì nhiều
Học thì nhiều
Học tới kích khấu tầm
Tầm chiếu
Luôn bòm phê
Học vĩ, vất văn bằng
Cổ áo bẩn mà không biết đường
Mở nút
Xe khoan, tui tui thế này, tui tui thế kia
Giới thế này, ninh thế này
Đê thế này, mà đề nghệ không có được gì
Rồi là cứ tui như vậy cực lúc
Nhưng mà nói như vậy
Là phải để ý
Mình phải là mình đã thâm nhập được
Cái học vấn đại thừa
Chúng tư đại thừa
Thành đại thừa
Thì nó mới có trang lạc thật
Chứ còn mình nói không là không được rồi
nha
Mình nói mà
Để mà nói là không có được
Nói toàn là tên dị thuốc quý không
Mà mình không có uống
Thì là mình không bao giờ có bổ phẻ đâu
Cái đó phải để ý cái đó
Cho nên là nói cách tư đất giữ
Mà không trừ được tài chất
Thì sau này không đem lại lễ cho mình
Và cho chúng tư
Phải biết từ sau này dù có giữ gìn phạm
hẳn
Trông có vẻ thanh cảnh
Mà thực chất hàng người này chẳng nếm được
cái …
Nhưng mà nếm được cái hương vị giác ngộ
của …
Là người đó phải là hành Đại Thừa
Rồi sống ra chánh pháp của Đại Thừa
Có chuẩn bị Đại Thừa rồi
Học chánh pháp Đại Thừa
Hành chánh pháp Đại Thừa
Rồi sống ra chánh pháp Đại Thừa
Mọi người là sức vô cùng vô tận
Tự tại vô cùng vô tình
Không thấy tu gì hết
Mà tu rồi hết
Không nói mình tu
Không lại Phật gì hết
Mà lại rồi hết
Không tụng kinh gì hết
Mà tụng rồi hết
Nói như vậy
Có người nói thật lạ kìa
Thế thì đây là
Cái lại này là lại
Cái một pháp ký thanh tịnh
Lệ
Cái tâm trí
Tâm trí là thanh tịnh
Là thanh lệ Phật rồi đó
Chính quan tâm
Thanh lệ
Thường tương nhiên
Chính Pháp
Phật hành chấn pháp
Chấn pháp tâm hành
Là ta lễ rồi đó
Thực tướng bình đẳng lễ
Là ta thấy được
Cái tính chất duyên
Xanh như quyển
Của dạng Pháp
Thực tướng của dạng Pháp
Là tướng vô
Là không có gì
Ta không đam mê
Ta không lưu luyến
Ta không cạnh tranh
Ta không quyền lợi
Ta không địa dị
Ta không ra mối
Tiền tài
Sự nghĩa tôn nhân
Thế là ta lại rồi rồi đó
Người ta nắm được
Cái thực tướng của các Pháp
Là tướng vô
Là bố tượng
Đó
Nó là vậy đó
Làm kinh điển ta không tụng nhưng mà ta
thuộc …
Không có ngồi, không có mặc áo, tóc y gì
hết,
cũng không có khai kinh trệ vô phận phận
phân …
cũng cần.
Nhưng mà qua thuộc lòng hết rồi,
nắm câu nào mà cái bí quyết mà thật là sâu
sắc …
mà ta nắm vững trên đầu người ta rồi.
Thế thì ta ngồi ở ngoài bờ ruộng,
ngồi bên mấy ao ha,
nhìn mặt trời lặn,
nhìn cái bóng trăng lên,
nhìn mũi bình minh, rửng sáng ha,
là là là kinh điển là ào ào,
Nó xôn thùng thủn
Nó bóc hơi ấm
Bóc sinh khí ra cho ta sống rồi
Thế thì còn ngồi đó tụng đây làm gì
Tôi viết sách nữ công gia chánh
Là tốt là dạy người ta nấu ăn
Chứ đâu phải viết sách nữ công gia chánh
Là để cho mấy bà tụng
Mấy bà tụng chánh nữ công gia chánh
Làm sao mà có bánh mà ăn
Làm sao mà có đồ chiên đồ xào mà ăn cho
được
Thế thì kinh Phật cũng vậy
Phật nói kinh
Để người ta dạy
Các đệ tử lưu tiền đời này qua đại sách
Cái đó có phải là
Tụng mới được
Đại thừa là vậy đó
Chủng tách đại thừa là phải học vậy
Còn mà
Không phải chủng tách đại thừa là nói cái
đó …
Nghe không chịu nổi
Bây giờ nói tới kỳ kheo này là bạch dạ cho
nè
Nếu có kỳ kheo nào
Núi thân vừa đủ
Giữ gìn tấm giới đại thọ
Có thể giảm rộng giáo lý đại thừa
Trong 12 bộ kinh
Cái chữ mà tôi để ý
Hết tích cần thiết cho những người đệ tử
Phật
Mà đây là
Nói riêng người Thế Giang
Nuôi thân vừa đủ
Chữ quan trọng
Vừa đủ thôi
Đừng đói đừng lạnh
Đừng quá thiếu phấu
Thôi khổ quá
Mà vừa đủ
Cái chuyện này là gọi là phước rồi
Là quý lắm rồi
Nói là nuôi thân vừa đủ
Nhưng ngay chỗ đó
Ngang cho đó thì cái người đó tu mới có
nhẹ …
Nhưng mà nuôi thân vừa đủ xong rồi
Rồi còn tạo thêm sự nghiệp cho giàu có
Cái sự nghiệp đó phải có công doanh
Phải kết thúc, phải địa dị
Thế này là tu không có được đâu
Không bao giờ có sự an lành
Sự thanh tịnh, sự giải thoát được trong
tâm …
Cho nên cái chuyện nuôi thân vừa đủ
Đối với tu là tu thích vô cùng
Cho nên là bao nhiêu chục năm rồi
Là thần thất đó trong lòng
Là muốn làm cho các vị khức sĩ
Mình đi khức sĩ hằng ngày
Nhưng mà khổ nổi
Chứ là phong tục tập quán Việt Nam
Mình làm ở đó khó, vô cùng khó
Trong cái thời đại ngày nay nữa
Thì có thể đá bàn lẫn lộn
Tà chấm thiệt giả
Nam thân
Cho nên càng khó hơn
Chứ còn
Mà có thí chủ
Người ta quấn luyện đông tâm hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là kinh Đại Thừa đó. Kinh Đại Thừa
Một cái đặc biệt là cái bộ, một khuôn quán
Đại …
Còn cái Pháp Hoa thì có giải thêm cái bộ
môn …
Để nói rằng là mọi người
Sớm muộn trước sau gì
Ai cũng là Phật
Vì Phật chất của mọi người giống nhau
Còn cái chuyện mà Phật
Sớm là Phật chạy
Mau ở chấm
Là do cái môi trường
Do cái hoàn cảnh, do cái nhân viên
Rồi nó bắt điểm ra không
Chứ còn
Cái Phật chất của mọi người thì lúc nào
cũng …
Ai cũng có
Do vậy cho nên là ai cũng được thành Phật
Mà hiếm giờ chưa thành Phật đi nữa
Thì cũng gọi là lý thức mạch
Nhưng tự thức
Thức mạch
Đấy
Cái bộ môn vật ký là để nói cái đó
Còn cái bộ
Bộ môn vô vấn tự thức
Là
Là cái loại kinh
Ví dụ như là
Kinh Đà Vĩ Đà
Là Pháp Môn Kinh Độ
Không có đệ tử nào hỏi
Phật
Chém khai
Thì nói cái người
Đại tư học 12 bộ kinh
Để lợi ích an lạc
Cho các hạng chúng sinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có thể bị những kẻ phá giới nghe được
Quán giận thậm chí hạm hại
Viết chết vị bác sư này
Dù bị viết chết
Nhưng vị bác sư này được
Xem là bực trì giới lợi mình lợi người
Do duyên có ấy
Nên như ai
Cho biết vua quang sư sĩ hộ trì
Người viết pháp
Nếu ai muốn được hộ trì tính pháp
Thì phải nên tu học như vậy
Đọc tới cái này rồi
Tới cái đoạn này
Thì tôi nhớ
Trong các vị đệ tử Phật
Ông Mục Kiện Liên
Đại Mục Kiện Liên là ai cũng biết
Là một đại đệ tử
Trong mười đệ tử lớn của Phật
Mà ông là được
Xem là
Cái đặc biệt của ông
Gọi là thần thông đệ nhất
Thấy thế mà
Ông Mục Kiện Liên là chết
Nhớ chết bằng kiểu gì không
Thì lần đó đại chết
Tôi coi các chị có lộn không ha
Ngoài đạo đập chết đấy
Đấy
Thế là cái chết này
Người ta nói nó đập lạ lắm chứ gì
Ngoài đạo đập chết á
Là tại vì ông
Ông Bồ Kiệt Liên
Theo trong sách sử là
Một ông mà biện tài vô
Nghĩa là vững vàng
Đối địch với ngoài đạo
Ngoài đạo tài giáo rất là giỏi
Mà ông
Gọi là thần thông để giúp
Tức là ông vui thần thông có nghĩa là ông
thường …
Vì vậy là vui thần thông là vậy đó.
Truyền bá chánh pháp, quên mình.
Rồi tới nội ngoại đạo, họ ghét.
Họ ghét là họ viết đó chứ.
À, cho nên Đệ Tử Phật nó có cái ngộ đó đó
nha.
Rồi có người nói sao
Ủa tu hành mà thành pháp đệ nhất
Mà lại
Mình không biết mình làm thế nào
Để cho người ta giết như vậy
Thì gọi là chính đạo là chính ở đâu
Chính là chính cái gì
Người ta nêu ra như vậy
Sự thật chính đạo là một chuyện
Còn vấn đề sinh tử thì là
Chuyện khác
Nói này con thích cái này
Để các Phật tử để
Những cái người
Mà đi làm đạo này nè
Kể cả ông Phú Lô Na, Phú Lô Na mà xin đi
thiết …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúa ngon đó.
Ông Hữu Lợi Nam nói.
Bạch cái con.
Nếu mỏi giết con.
Thì coi.
Coi như là con đã hoàn thành nhiệm vụ.
Và con rời bỏ cái giác thân.
Nghĩa là.
Phích nại.
Tầm thương này.
Để rồi con có cái mặt khác.
Chứ chẳng có gì đáng sợ lắm.
Thế thì Phật nói.
Được.
Nếu mà ông có lập cái chí đó.
Thì được.
Ông cứ đi.
Thế thì là cái việc.
Mà đi truyền đạo chứ Pháp.
Không phải là chất ăn.
Căm bằng căm.
Là ai cũng tôn trọng
Ai cũng tính quý và bình an
Có khi
Giết thật đệ
Tại
Tại đó rồi
Ông Bục Dương Liên
Là cũng bị trong một cái tai bạc
Chết như vậy
Mà chết như vậy đó theo ông bây giờ
Tôi mới hiểu không có nghĩa là xấu gì
Không có nghĩa là không chính đạo
Không có nghĩa là không giải thoát
Mà còn cái vấn đề
Mà chết đó là
Vì lễ chúng sinh mà chết
Thì chuyện chết đó giống như là
Cái nhà cũ
Có ai đó họ đốt
Lá ra nó tự sập
Nhưng mà bây giờ có người họ đốt
Họ đốt thì nó cháy trước khi cái nhà mục
Tự sập
Cũng vậy thôi
À vấn đề là vậy đó
Cho nên không phải là vì
Là bị tài giáo ngoại đạo
Nhất chết và gọi là không còn
Cho nên các Phật tử để ý cho ta
Đừng đối đối là người tu hành rồi
Ai lúc nào
ta cũng tôn trọng, ta cũng kính quý, cũng
an …
không phải vậy
mà có những chuyện khó khăn
mà ông Phú Lộ Na đã từng chấp nhận
tình trạng xấu nhất thể ra
vì lý tưởng
giải phóng giác ngộ cho mọi người
có ai có chất
nói ra kiểu của anh thùng Tôn Thế Hạ này
là
là người năng nhi, là bập thay đôi da ngựa
là xem cái chất nhẹ như lông hồng
thế thì cái người mà tu hành
của Đạo Phật các bạn, cũng vì lý tưởng
truyền bá chánh pháp
đem lại sự lý cho người
Thì là giá như mà có phải hy sinh đi nữa
Thì cũng là một chuyện bình thường
Cái nhà trước sau gì nó cũng sập
Từ đó sập
Hoặc là người ta nốt trước
Thời gian nào đó
Vậy thôi
Chứ không vì vậy mà gọi nó là xấu hay gì
Còn mình tu hành
Không phải là mọi người gọi là mình tu
hành
Mình hiền, mình lành
Rồi ai cũng thương hết, không phải vậy
Có những người cùng lý tưởng
Cùng một đạo lý như mình ta thương
Có người khác lý tưởng
Người ta đập, người ta bá, người ta giết
Chẳng hạn như bây giờ nơi đó
Cái thứ
Afghanistan
Hồi giáo
Taliban
Đang quỷ diệt
Cái tổng phận trước đây có
Một ngàn
Mà cả thế giới lên tiếp
Mà chủ trương gần là
Phải quỷ diệt không
Thế thì cái đạo thịt là
Bao nhiêu người, bao nhiêu nước
Bao nhiêu những người nguyên ngũ trên thế
giới
Người ta kêu ca
Người ta phàn nàn, người ta trách cứu
Mà người ta không thích là người ta vẫn cứ
làm
Thế thì làm cái đó cũng phải như vậy
Mà ông Phật cái cao xấu hay là tội lỗi gì
Nhưng mà tại vì là người ta không thích
Thì cần bảo vệ
Một cái quyền lợi nào đó cô ta
Thì không gì vậy mà đòi làm xấu
Các Phật phải để ý cái đó
Để rồi
Những người tù hành mà có gì xảy ra
Cái chuyện mà mất bình thường
Mình không có ngạc nhiên
Nhưng cái đó nữa tôi mới nói thêm
Một ít nữa
Những cái vô tượng
Người ta gọi là ngày nay
Cả thế giới ta gọi là văn hóa của nhân
loại
Vậy mà người ta đem sơ tăng
Người ta đem quả tiễn
Người ta đem pháo binh
Là người ta phá
Mà câu chuyện là đã hơn 1.500 năm rồi
Lẽ ra câu chuyện đó
Tới bây giờ không còn gì nữa để nói
Nó là giống như đá núi rồi
Ta tạ cái con núi mà
Thấy thế mà bây giờ
Có người người ta vẫn
Nhất định là phải phá
Phải phá bỏ đi
Thế thì là mồ mã
Tháp miếu của mình
Mình để mình làm mình tôn thờ đó
Có gì chắc chắn đâu
Đó
Từ chỗ đó mà mình thi gẫm cho nên là
Là cỡ như chúng ta vậy đó ha
Nếu mà cái ngày nào mà nó bỏ
Cái tháp thân này rồi nếu mà cần thiêu
được
Thiêu cho nó gọn ghẽ là ta thiêu
Còn ví dụ như là
Mình có đất đó bạn con cháu nó không chịu
thiêu
Thì cứ thổ bán ha
Nhưng mà cũng đừng có mua
Những cái đồ bằng hiếp mắc tiền
Bao nhiêu chục triệu
Một cái bộ quán tài này
Cái đó trông để làm gì
À cho nên mình học rồi
Học học học
Học học
Vậy mình phải có thí thức đó
Để mình giải thoát được
Những cái đau khổ ưu tư
Mà người thế gian có
Mà mình không có
Mình dạy đi
Về nào cũng trông dưới đất
Thì mua đồ mắc tiền để làm gì
Về nào ba ngày nữa cũng thiêu
Thì mua chi
Cái bãi tóc mười hai triệu
Còn như là hổng gài là tiệm nhất là hổng
gài …
Vậy hổng biết là nữa là ta có lấy được đủ
hay …
Không vì hiếp khác mà thành thức khác đại
của …
Không vì trong mồ cao khác lớn mà cái
thành …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn Đức Phật có cho, nếu mà những người đệ
tử …
Nhà vua cứ theo luật pháp của xã hội, mặc
xử …
Nếu tu được, chứng quả tu đài hoàng, tu
đài …
Thì xã hội người ta tự kinh quy
Và những người nào không có thành thật
Mà với cái giả trang
Thì tướng cầu bị cuồng kính
Tù vọng chân chính đó mà
Thì Phật cho rằng là vua quang
Cứ theo cái luận vua pháp nước
Mà sử
Sử sử cho nó công bình thôi
Cho nó thiên vị
Các Phật giải thiết
Đời quá khứ vô lượng vô biên kiếp
Nói thành có đi na
Có một vị Phật ra đời hiểu là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như tỳ kheo trì giới hiểu là giác đức có
đồng …
Tỳ kheo giác đức hay thương thiết
Chính bộ kinh rằng ở trong các kinh như la
dạy
Các tỳ kheo không được chứa nuôi tôi tớ
sâu …
Gà dịch quanh quanh những cái vật phi pháp
Các tỳ kheo phá giới nghe được đem lòng
quán …
Và hãm hại giác đức
Rất nhiều hữu đức nghe được việc ấy
Vì hộ pháp mà vua liền đến đấu chiến với
bọn …
Nhờ đó mà Pháp Sư Giác Đức khỏi nạn
Nhà vua bị thương nặng
Pháp Sư Giác Đức liền khen vua rằng
Lần thai vua là người hộ pháp
Đời này đời sau
Thân vua sẽ là vô lượng pháp thí
Vua nghe lời ấy lòng rất vui mừng
Vì vết thương trầm trọng
Nhà vua băng hà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nhà vua Hữu Đức đềm minh và chiến đấu
để …
Còn Pháp Sư Giác Đức thì tu hành sau đó
Cũng đặt với điện vi giải thói giác ngộ
sau …
Này ca viết quốc dương trước kia là tiền
thân …
Cũng như Hữu Đức là tiền thân của ta
Của ta đấy
Pháp Sư Giác Đức là tiền thân của Phật ca
viết
Đây đại chúng để ý cho lại
Kiếm tỏ rằng Phật nào
Cũng có Giáng sanh
Rồi
Rồi tức gia
Rồi tu hành
Rồi phần đạo
Rồi chế bắp lung
Rồi nhầm nếp
Nhầm nếp bạc
Phật tỷ tạ thi
Phật tỷ ký
Phật tỷ xá phù
Phật ca giết
Phật tố thích ca mô ni
Nhân văn
Đều là một quy lực chung
Do vậy cho nên là
Đại chúng đế là khi nào
Mà mình nói là các quả nước của chư Phật
Trong mười phương đó
Cái từ đó đó
Là không có cái quả nước nào
Mà nó an nhiên
Nó cố định, nó bất biến dĩnh cử
Đâu nha
Không có cảm giác nào là cảm giác bất biến
dĩnh …
Của một cái Phật đó
Để rồi cho mình thanh về
Của đó để mà mình hưởng
Cái lòng
Do cái trước của Đức Phật đó
Không có vậy
Mà Đức Phật nào
Hãy có quả nước
Tức là
Phải theo cái quy luật
Chỉ biết là
Xâm trụ vị
Diệp hành
Trụ quại
Xâm lão
Bệnh
Thử
Ba đời
Chư Phật
Trong mười phương
Đều vậy hết
Cho nên đây đáng
Là
Nhờ dư hữu
Đức này là
Trong vô
Luôn đời
Kiếp trước
Là tiền thân
Của Phật Thế Ca
Đã từng làm hộ Pháp
Ủng hộ
Chức mất Đạo Thừa
Do đó cái nhân đó, cái nhân mà phát huy
chính …
Người nào mà giữ gìn
Chính pháp, hội trì chính pháp đại thờ
Để nhập
Được chính pháp đại thờ, sống trong chính
pháp …
Thì người đó
Sẽ có được cái thân
Chiêu ca bất quả
Chiêu ca bất quả thân là cái thân đó
Cái thân mà
Thân tịnh bản nhiên
Nó tồn tại
Ngữ vô thủy vô chung
Vô cùng vô cực
Nhớ cách
Pháp Sư Giang Đức
Là truyền trang của Phật
Nếu lúc tránh pháp sắp diệt
Phải nên hộ trì như vậy
Người hộ trì pháp được vô lượng
Quả bá vì thế cho nên
Mai như lai được nhiều
Thương tốt để tự trang nhiên
Thành tự pháp
Thân kim can bất hoài
Phải hộ trì tránh pháp
Vì hộ trì tránh pháp cho nên
Mình mới thể nhập được
Cái phấn tình bệnh bản nhiên
Hòa hợp cùng với cái bản thể chân như
Mất sân mất diện
Gọi đó là
Pháp thiên ca mất quả
Tức là pháp thân mà về mặt không gian
Còn trường họ là dạy về pháp thân
Mà hiểu
Sư viên quan trọng về mặt thời gian
Cái giếp bồ phát bạch bạch
Bạch tới con thân
Chân thường của Như Lai cũng như
Cắt chạm vào đá
Phật bảo ca giếp Bồ Tát
Vì nhân viên như vậy
Nên tì kheo tì kheo ni
Ư bà Tát Ư bà Di
Phải siêng năng hộ trì
Trấn Pháp
Hộ Pháp được quả báo rộng lớn vô lượng
Này ca giếp
Vì những cái năng hàng
Ư bà Tát Ư bà Di
Nên phải cầm vinh khí ủng hộ
Vì tì kheo tì Pháp
Như nhà vua hộ trì
Cứ Pháp sư giác đức vậy
Thế cho nên em như la dạy
Vì chánh pháp đại thừa
Người cư sĩ không cần thọ trì ngũ giới
Bằng tâm kiên cố bảo thủ tầm thường
Nếu tù trì tâm chiến thủ
Để thọ trì ngũ giới
Thì không phải là người thu học đại thừa
Làm giảm sức cho nhân trường
Thọ kiên can bất hoài
Chỗ này là đại thừa đấy
Sau này các vị sẽ học cái từ
Gọi là thừa gấp
Giới vị quổn
Có nghĩa là
Phải lấy cái thừa
Làm cái trọng tâm quan trọng
Mà còn cái giới
Là có thể linh động không
Có thể linh động có thể chịu uống
Nghĩa là không khư khư
Còn thừa thì
Phải là để tâm
Phải lập trường phải giếm chắc
Lý tưởng phải giếm chắc
Vì đã thừa
Cho nên là thừa là phải gấp
Phải đặt ra làm cái trọng tâm
Mà cần phải
là luôn luôn là tiến bước
mà không được vui
còn giới thì có thể linh động
cho nên là cư sĩ một hội tiền chánh pháp
là có thể chưa cần phải giữ gìn 5 giới
nếu là hội tiền chánh pháp
đai thừa, tốt
thì cái giới nào
trong 5 giới, 4 giới đó
đều có thể là quấn
có thể linh động
cho giúp Bồ Tát Bạch Bạch
nếu như thì khéo làm bạn
quay hàng ơ bà Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
giữ gìn giới hãnh đầy đủ
qua như họ hỗ trì
chánh pháp, họ bèn chua đuổi
hoặc là âm mưu nhiếc hại
cho dưới một pháp
bạch Phật rằng nếu như vậy
tì kheo
nếu như vậy tì kheo
tì giới hỗ trì chánh pháp
làm thế nào để đi vào tụ lạc
thành ấp giáo quá mọi người
Phật nói vì vậy nên như là
cho phép tì kheo tì giới cùng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và cái về khu học cả thừa nó nguyên
chuyển, …
Cái giới của tiểu thừa, học chính kinh đó
là …
Cho nên là có khi mình đọc kinh mình nghe
nó …
Nhưng mà vì là tiểu thừa
Cho nên là cái giai đoạn đầu là
Phải tập cho người ta có cái tâm
Hết sức là
Là chịu đựng
Ví dụ như là
Thầy Tị Kheo mà đi phức thật mà
Tới nhà Thí Chủ
Người ta đang
Sở những cái sâu chủ nọc
Rồi Thầy Tị Chủ đó
Ta vào nhà
Ta lấy thực phẩm ra
Ta cúng giường cho Thầy Tị Kheo
Trong cái lúc mà chị chị kêu
Ở trước đó thì mấy con nghe
Con ngóng của nhà người ta mới lợi
Nó mới sốc
Cái gì mà quý nó nó nuốt
Thế thì nếu mà mình
Linh động đó thì là mình đuổi con nghe
Ngóng nó đi
Đừng cho nó lại chỗ đó là mổ của thí chủ
Ở đây không đuổi
Tiền lành tới cái mức vậy nè
Tiền lành kiểu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hổng nói là hổng rằng vậy, mà thấy con heo
hổng …
Cho nên để thôi mà, chí chủ đó đi mời
lính, …
Nó nhừ tử ra rồi tới chừng nó nóng, nó dậy
ra …
Thầy vị kia nó lại, dạ thầy ơi thầy có
nghe …
Nó ăn như thế chứ không phải là thầy lấy
vậy, …
Nãy chưa thấy à, nhưng mà chưa hổng nói.
Trời ơi, chưa lấy nóng ra mà chưa hổng
nói.
Thế là sư tu kiểu đó thôi mệt quá, rắc rối
vô …
Rồi giờ để tôi năn nỉ sư nữa thôi, thì nãy
sư …
Tại vì trước sau gì nó cũng đi tới đó mà.
Thấy nào thưa thầy, lúc đó thầy nói hả,
thầy …
Rồi ta làm sao đó ta làm
Để quấn mình chịu sao nổi
Đó là cái thí dụ đại thừa và tiểu thừa
Mà thí dụ như cái người đại thừa đó
Ta thấy anh ổng mà nó lại tranh tranh về
ta
Rồi ta gió ta đuổi một cách thoải mái
Rồi ta bước nhanh ta ta đuổi anh ổng thoải
mái
Rồi về với tiểu thừa là không được
Phải nhìn trước mấy bước
Rồi bước rồi bước
Cái đại thừa thì nó thoải mái hơn
Nhưng mà khác đó
Phải vừa vào đâu
Phải vừa vào nắm chung vững là
Nắm chung vững là chân tánh thử vi
Không duyên thanh tố như
Nguyện vô vi
Vô khởi dịch bất thật như không
Như không qua rồi
Ta mới là lưng rộng mới được
Nó thừa gấp giới quẩn mới được
Còn bằng không là mình
Nó thành ra nguy biện
Này ca giết
Nếu có thể thị cao bị cầu lợi
Mà thiết pháp cho người đồ chúng
Nguyên thuộc của thị cao này
Cùng bắt trước thầy mà cầu lợi
Thị cao này được xem là người
Thá quại chúng ta
Này ca giết tăng chúng
Có ba hạ
Một là hạm giới tạp tăng
Hai là ngu si tăng
Ba là thanh tịnh tăng
Hạng phạm giới tập trung
Thì dễ
Dễ dàng bại quại rồi tự diệt dông
À cái này
Coi như mà ngộ lắm nha
Cái ba giới tập
Hạng giới tập trung đó thì là
Họ làm gì đó
Họ đưa cho một giai đoạn nào đó rồi là
Tự nó bại quại tự nó diệt dông
Mà khỏi cần
Khỏi cần mình phải ra tay
Mình phải
Phải chống đối
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là tạp tăng
Thế nào là ngu si tăng
Giả sử có thầy kheo trụ
Làm nhã
Nhưng tâm trí đần độn
Dù có tu hành
Tiểu dục y tích
Nhưng đến ngày thiết giới
Ngày tử tứ
Không biết thế nào là đúng
Thế nào là phạm pháp
Đây gọi là hạ ngu si tăng
Thế nào là phân tịnh tăng
Các thầy thầy kheo tăng
Không bị các ma
Làm những loại
Các ma đây tức là phiên ma, phiền não ma,
ngũ …
Bốn cái phiên ma đó mà nó không có làm,
hiểu …
Có thể điều phục hai bộ chúng trên làm cho
an …
Đây gọi là bực đại sĩ hộ pháp
Người khác thì lục vì muốn điều phục lợi
ích …
Rõ biết hành tố hoặc kinh hoặc trọng của
giới …
Cái người, giống như người Giáp nói đó,
Đại …
Nhiệu tương quảng kiến bán thương thương
Vị liễu
Ngô thiên dị
Quân quyết
Doi to lớn
Không đi đường hoàng mèo của họ
Cái người mà đại bộ rồi
Không câu chấp những nhỏ nhan
Câu chấp những nhỏ nhan
Giống như là nhìn trời xanh qua cái ốc
Thấy được bao nhiêu trời
Người ta quyền giác nói
Nếu mà các ngài chưa hiểu
Chúng tôi sẽ vì các vị mà tôi triển khai
Đại thừa chấm tháp cho
Cho nên người đại thừa không câu chấp nhỏ
nha
Thế nào là điều phục lễ ích chúc sinh
Nếu là Bồ Tát gì
Giáo hóa chấm thanh có thể vào chấm làng
Mà chẳng cần thời hay là phi thời
Cái chuyện này là tôi học trong giới rồi
mới …
Nếu mà theo giới tiểu thừa
Phải vào trong làng sớm á
Là phải đi mấy người
Mà phải đi hình sao
Dán vẽ hình sao
Y áo hình sao
Giờ là nào chứ không có đi
Thử tìm được
Thậm chí có thể đến nhà
Đây là đại tượng này
Góp hụ
Dâm nữ
Khánh chung mà không bị Nguyễn Âu phạm
hạnh
Đây gọi là hành đại sĩ
Điều thục lợi ích chúng sinh
Hàng thanh văn chủng tách thì không nên
làm …
Đã tưởng bất du thú kính.
Nhưng mà cái chỗ này, chỗ này mà ổng kéo
mà …
Mà mình chỉ nói bằng bệnh ngôn từ thôi đó.
Thì trước nhất là bị người ta công kích.
Bị cái người nghe, cái người đối thoại với
mình, …
Cái thứ hai nữa đó, là bản thân mình không
có …
Mà trong cuộc đời này có khi tôi gặp những
cái …
Cái trời thì họ nói là thao thao. Chính
chức …
Của đó là cái chỗ rất rối
Thật ra là
Thăng sĩ cũng như là
Phật tử cũng vậy
Nên để ý mà không nên
Không nên nói cái này nhiều
Cái này là nghi nhân ẩm thủy
Lẫn nó tự tri
Mình tu là mình biết
Bản thân mình biết mình trước
Khi nào cần thiết gặp những người
Để nổi thuy tức mà cần truyền trao
Thì mới nói
Chứ đem ứng dụng cái này
Mình nói nhiều là coi như là mình bị công
kích
Chúc giúp
Và cái đó là mình bị tiền ảo
Mình không bằng lòng
Cha giúp Bồ Tát Bạch Phật
Làm đúng như là Phật dạy
Phật pháp mồ nhiễm vô lượng vô biên
Chẳng thể nghĩ bằng
Vì thế hai con biết rõ
Di Lai là thường thủ
Chẳng biến nổi, chẳng hư hoại
Ngay con sẽ học và
Cũng sẽ giám rộng cho nhiều người
Về nghĩa ấy
Phật khen cha giúp lần thai
Lần thai
Thân như lai là thân kiên trang bất quại
Bồ Tát phải khéo học như vậy
Thấy như vậy là thấy chân chánh
Biết như vậy là biết chân chánh
Nếu có thể thấy biết như vậy
Thấy như vậy là thấy được thân kiên trang
bất …
Tức là phải thấy cho được Pháp Thân Phật
Về mặt không gian
Thấy cho được Pháp Thân Phật hiện hữu tồn
tại
Về mặt thời gian
Hiểu như vậy mới gọi là hiểu Phật
Cho nên là hai cái thẩm
Thẩm cường thọ
Và thẩm kiên trang
Thanh
Hai thẩm đó
Là nhầm dạy cho người đệ tử Phật
Hiểu rõ, hiểu kỹ về Pháp Tân Phật
Bên mặt
Thời gian nó tồn tại
Nó hiểu như thế nào
Bên mặt không gian
Vì đâu mà nó có
Chính nhân để nó thành ra
Cái quả tiêm canh mất ngoại
Nó còn tại này hữu
Vô cùng vô cực
Tự nhiên hai cái phẩm đó
Để mà thấy chưa được pháp thanh Phật
Thì còn
Không tự nhiên cái này
Thì mình không thấy được pháp thanh
Mà không thấy được pháp thanh thì là ổn
lắm
Không thấy được pháp thanh là mình chỉ
biết …
Vô thường khổ cho ngã
Cho bất
Không thấy được pháp thanh là
Mình chỉ thấy Phật Thích Ca là sinh lão
bệnh, …
Lúc bây giờ ta không phải nhìn sự giật
bằng …
Mà ta thấy rõ
Trên bản thể của sư phạm hiện tượng là
vườn, …
Do đó cho nên ta có thể tự tại trước vấn
đề …
Trước vấn đề sanh trụ, dị diệt
Trước vấn đề thành trụ, quại
Quại không
Tôi nói cái đó là chúng để ý mà tư duy và
quản …
Các vị sẽ có được một kết quả
Trên đường tu tập
Rất là tốt
Sẽ được an lành tự tại trong cuộc sống
Hết giờ rồi
Chương trình của biên tài
Nguyện đổ
Thiên áo của tình
Tài nguyện đổi
Tâm mong
Cố luôn
Tài nguyện thật
Vật trả
Cố luôn
Tài nguyện hành