Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và khúc ca ngôi nu, Nhật, Đạo Nhất Bản
là sự chuyện tương gian đến mười phương thế giới
Vâng, tương gian đến mười phương thế giới
Tổng thể có từ sư sĩ nam, sư sĩ nữ
từ kheo, từ chua nghi, các đại Bồ Tát
cả mười phương
chứ không yên là các Phật tử ở trên mặt địa cầu
hay là Tông Cõi Ta Bạc, mà là cả mười quân thế giới.
Thành ra ta học trên này là cái bối cảnh mà Phật Trần Viết Bàn mà các đại biểu
đệ tử Phật mà đến đây đó là đệ tử công mười quân Pháp dân.
Tức là mình nói cái sự kiện, cái tầm cỡ rộng, rộng lớn như vậy.
Chứ không phải là nói cái sự kiện, cái tầm tỏ ở tầm tỏ tao bà mà thôi, lại chuẩn bị cái đó.
Có cả cũng là, con có thẳng viên của cái gia đình tao này đó.
Thì cho tới ngày nay, người ta kiểm tra đó thì nó có bảy tỷ mấy người thôi, trên dưới gì bao giờ.
Cho nên là nói cái sách này phải tâm lạc. Nhưng vậy chắc chắn là không phải là nói cái tầm tảo của hai cái gây tật, cấu sách này mà phải dĩ dằn là mồi phương.
Mồi phương đó là sách, sách, sách, sách, sách, sách là tốt.
Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Đà Lạt là tám hương, phương trăm, phương dưới là mồi phương.
Mà phương nào cũng đều không có ranh giới. Thành ra là cái xâm quan của thần có thời gian.
Cho nên là cái chuyện này đó là nói với cái kinh nghiệp này là việc của người phương như vậy.
Nói có cái chuyện người phương đó thì là chúng lý này, thường thường chúng ta chưa có học Phật gì hết.
Mà nghe những ông dò bà cả, những người đệ tử Phật mà không có sâu lấp.
Nhưng mà tự nhiên nó thanh, nó đâu, hồi nào, đâu trong đầu, đâu trong ếch của người thì thật tệ.
Là có cái câu gọi là chín phương tài, mười phương Phật.
À, tôi xin lãi chín phương tài, mười phương Phật để tôi cầu Ngài An-xin bị bó tâm lòng chân thành của tôi.
Cứ vì tại sao gọi là chín phương tài.
Mười phương Phật là như tôi vừa nói, hành nhân đó, mình học luôn cái phẩm nữ đó.
Chúng ta gọi là dục dấu hay là làm dục dấu là mỗi số cặp cư địa làm khác.
Rồi có thêm là lưu sân hữu lạc địa.
Nghệ thuyền định văn hữu lạc địa, phan thuyền lưu hữu hữu lạc địa, tấn thuyền xã hội hữu thân tịnh địa.
Vậy là được năm rồi.
Vì vô sức đó thì, vô sức đó thì nó có, không vô với sứ địa, sức vô với sứ địa, vô với hữu sứ địa, tu tổ với hữu sứ địa.
Ở đó thì tổng lại là gọi là kính phương tài là cái ý nghĩa vậy.
Chúng ta dùng cái này gọi là mỗi thứ tập tư.
Một phần mẹ nó có bị lụt, nó dũ bức tranh.
Ngồi ở đó toàn toàn, tổng lại thành ra một cái khóa gọi là mỗi thứ tập tư.
Cái này kính phương tài.
Còn nơi trên mặt đó là Đông, Tây, Nam, Bắc, Tây Duy, cũng là Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Tây Bắc,
phía trong là phía dưới.
Mình nói có chủ trường trong nhà phía dưới, người tạm dân ở địa phương đó này,
đó là chủ trường Bắc-Ná-Cơ-Đà-Thật.
Mà nhà Bắc-Ná-Cơ-Đà-Thật là chủ trường rất thích được nói luận đó.
Trời ơi! Ông nói rằng là thế giới của Đại học rất là thấp tầng, thập lực lớn. Những cái thông tin trên thế giới ngày nay
mà tất cả cái gì trên thế giới ngày nay gọi là khoa học, nó ra là những cái đó là coi như là một vật giáo có sẵn.
Cho nên cái kiểu mười phương học nó tốt lắm là cái quả địa cầu của chúng ta nó ở giữa thương không.
Nói ra, trong cái vũ trụ này, cái sức khốc của giữa mặt trời, mặt trăng
Và cái gói bắp này nó thành ra một cái hành tâm,
một cái tương lai,
nhưng mà nó tồn tại cho nên nó không có pháp giải dụng.
Vì vậy nó mới thành ra người thương.
Nó còn nói theo cái cửa mà hồi xưa người ta gọi là tòi thì còn bắp và vuông nở,
tòi thì giống như cái mắp lằn bàn ướp xuống,
còn mặt mắt thì chiếu tất cả.
Cười mặt thì còn giống như cái măng mà để các món đồ ăn,
để cái lằn bàn đậy xuống dậy.
Nói về lãnh đức, như vậy là Gali-lê là cái người mà Thiên Chúa Giáo mà đã từng bác bỏ cái thiết
rồi còn mất dung của Thiên Chúa Giáo cho nên là bị phạt nhiều cách, cho nên là được giáo hộ phạt nhiều cách.
Còn Đạo Phật thì nói là mười phương, có nghĩa là đã thấy rõ Gali-lê cấp đầy có sát kiện người thầy
Mà còn chức thật của chúng ta đó mà, thì suốt thế kỷ, suốt mấy trăm năm, vậy mà đã thấy rõ rằng là lòng thật có thể nói mười phương.
Thế thì là, coi như là Phật đã thấy rõ rằng cái quả địa cầu của chúng ta là nó lơ lĩnh, nó không tung được, do vậy mới có mười phương được.
Giống như giờ cái bồng bóng đó mà, mình hỏi cái bồng bóng là cái gì, chỉ có cái bồng bóng nào ở trong lây lưỡng không trung này nó mới có, có đủ mùi mặt.
Cho nên bất cứ một cái gì để trên cái bàn này là đều chỉ có sáu bạc mà thôi.
Nó hình thành mọi sư phật thì là chỉ có sáu bạc, và cùng với cái khởi sức của nó, đồng dây, bóng dĩa, trên dưới, thì nó có sáu.
Nói một cách chắc, sự kiện mười phương thế giới tương quan tổng diện,
xung số đại biểu các giai đoạn đông vô hiệu, vô số,
Bất xả thiết hàng xa dưới tầng thế giới, không phải riêng người của nước Ấn Độ, của thầm trì Gali thời trước.
Gali Pháp Giới Bất Nghị, đó là Pháp Giới Tân Mười Phương cùng chung một bản thể sống hai.
Gali Bất Nghị không có một cái thế giới thứ hai nào hết.
Cái vũ tụ nó có một, không có cái thứ hai.
Mà cái một đó là một mà nó duyên sân ra vô số hiện tượng dạng dật.
Thành ra một là một của cái nhiều.
Thì hiện tượng dạng dật nó sân sở vô số hình dáng, sắc màu, kích thuốc, kích liệu khác nhau.
Nhưng mà nhiều đó là nhiều của cơ thể một.
Cái này bữa hôm mình sẽ giới thiệu qua rồi.
Cái giới lý mà bất nhị của Đạo Phật
Rõ thích
Rất dễ hiểu
Bởi sự kiện này
Còn cái giới lý mà gọi là
Nhiếp thích
Nhiếp thích
Một là một của cái nhiều
Nhiều là nhiều của cái một
Cũng
Cách nghĩa nhẹ nhàng
Dễ hiểu sự kiện này
Cái là nhiếp thích
Còn một thích có bao hàng
Tất cả thích
Còn một pháp
Còn một tấm
Từ duyên là duyên dung
Pháp trả phẩm
Còn chất này
Có chứa chất chất liệu
Của pháp kia
Phần để ra lưu
Nhất chất nhất chất
Nhất chất nhất chất
Cái đó là một cái đề tài
Để cho người để tử phật
Tôi cũng gặp lại
Nên để ý
Mà thiền định cho nó
Cái đó là cái đề tài
Để mà quan thiếu
Để mà tư duy
Để mà thiền định
Nói tới thiền định là
Khi nào là mình cũng phải đặt một cái đối tượng để mình nghiên cứu.
Cái thiền định mà ngồi xơi khơi thì không phải.
Tôi xin nói thì mong là thiền định mà ngồi xơi khơi.
Để cho cái đầu mình là khi dẫn dẫn nó trống rấm.
Nó không còn cái gì trong đầu hết.
Thế là cái thiền định nó ngủ ít.
Chẳng có được cái gì hết.
Hoặc là có những cái thiền định nữa.
Họ lấy cái, họ dùng cái núi xong đất liền tài tăng qua lá này này là họ lấy làm cái đối tượng.
Mà họ quán bộ, họ biến cho nó như là trở thành không có gì hết.
Biến cho nó là cái bằng giải pháp giải thông đó mà, họ biến cho nó trở thành không.
Tui như vậy thiền định nó cũng không được gì hết.
Không làm sao cho nó không được hết.
Không làm sao mà cho ngọn núi nó tiêu, cây biển nó tự không có,
rồi cỏ cây hoa lá, rồi thảo mộc công trình tự nó tiêu hết.
Không bao giờ có cái thứ thiền định đó mới làm được cái việc đó.
Thế là dù tí xíu mà khốn tội ngồi quán như vậy, mà khốn như vậy là không có kết quả gì.
Rồi thứ định nữa là chức hồn. Chức hồn để ngay thì gặp cổ thiên quyền nữ, bữa nào thì gặp Quang Tâm, bữa nào thì gặp Thái Phượng Lão Quân, bữa nào thì gặp Ngọc Hoàng Phượng Đế, bữa nào thì gặp Duy Thùy Chuyên Mẫu.
Đang giữ việc bàn nào, v.v.
Thế thì cái thứ định đó là cái thứ định đó nó đưa mình gọi là vô sắc chơi.
Nơi là cái chỗ mà
Người là ảo tưởng
Quang đường
Không có gì hết
Lần lần đi tới chỗ mất trí
Loạn tâm cuồn
Cuồn loạn mặt
Còn cái thiền định của Phật ở đây
Là lấy cái đối tượng sửa vật này
Mua vàng hiện tượng và phát trước mắt mình
Đều là
Đều là cái đối tượng mà có thể để cho mình
Mình làm cái đề tài
Để mà mình quán chứa tư duy được hết
Để phải trình ly
Rồi nói ví dụ như những cái bông này
Thì tôi nói nhiều lần rồi đó
Chắc gì phải thấy cho nó
Nó có kích liệu của nó là
Công mộc
Cái bông này
Có phương quan tất cả chất
Cái bông này không có cái gì của nó
Gọi là tự nã của nó cả
Bông này là đẹp ra
Nhưng mà không hề có cái gì
Để làm ra nó
Không có ánh sáng mặt trời
Là không có cái hoa hồng này được
Nhưng mà trong ánh sáng mặt trời
Mình nhìn
sắp từ Âu ra Nga, từ Úc ra Huỳa
không có cái nắp nước nào
vào trong ánh sáng mặt trời có hoa hồng
vậy mà không có ánh sáng mặt trời
thì không làm sao có cây hoa hồng
và bông hoa hồng
à, không có nắp
thì không có hoa hồng
mà nhân thân nắp
đã đưa cầu nắp tôi đi cầu
không có nắp nào có cái sắp hoa hồng
ở trong đó
thêm cái gì là hoa hồng ở trong nắp không có
mà rời mở nắp ra
thì cũng không có hoa hồng
Vậy thì hoa hồng là nấc ư? Không phải
Vậy thì hoa hồng là nấc mà có ư?
Cũng không phải
Vậy mà không có nấc thì không có hoa hồng
Rồi nước
Rồi ánh sáng mặt trời
Rồi không khí, rồi mùi sương
Rồi kể cả cái đầu mình
Không có cái đầu óc của con người
Mà một thần ở trong cái đầu óc của con người
Gọi là tâm á
Không có tâm của người cũng không có hoa hồng
Cho nên cái tâm của mình là một thần
Đấy là nó dương thần ra cái hoa hồng
Không có tâm con người không có cái bệnh này
Cái bệnh này là có tâm con người
Đất, nước, gió, lửa, thư, sông
Mà phải có tâm con người
Một hình ở trong đó
Nó là một
Một chất liệu trong đó
Nó mới thành ra có cái bệnh
Họ quán như vậy
Nó thấy rõ ràng
Cái trường lý duyên xanh
Nó màu nhiễm vô cùng vô tận
Đó
Do cho đó là cho nên là
Không có cãi gì tên tội
Mà thấy rõ
Cái trường lý duyên xanh nó như vậy
Cho nên là
thường thường là đệ tử
ưa hỏi gì chứ
nói rằng thất đại duyên sanh
là con người rồi địa thủy quả
phong không, rồi kiến thức
thì thất đại thì bình thường nó ở đâu
rồi nó nhập vô hồi nào
hỏi câu đó là cái câu sai lầm
mà bộ lần tôi nói rồi
không bao giờ hỏi câu đó được
nó không phải
nó vô rồi nó ra
nó vô lúc nào nó ra lúc nào không có
địa thủy quả phong không
là vật chất mà khiến
và thức cũng là hai cái tên vị, hai cái chất lượng.
Có đủ cái đó thì nó mới thành ra cái này.
Có cái này là sanh ra ra.
Mà cũng phải có kiến thức để tạo ngôn văn làm ra cái này.
Không có cái đó thì không ai làm ra cái này,
không biết cái này phải thu hợp để làm gì.
Do vậy cho nên là
chắc cái đó đủ yếu tố là nó chiêm sanh ra.
Còn không đủ yếu tố thì đừng hỏi nó
cái nào là sanh trước, nào là sanh sau,
nào là chung nhồi nào, không có.
Không có gì hết có được.
Cho nên là thiền là lấy cái đối tượng, cái là sức mắc này ta làm để ta có thiền, để ta có thấy chân lý chưa, không có.
Không có tâm trời những cái luật ôi, như nãy giờ ba bốn thứ thiền mà tui nói ra là biên cuồng hết rồi.
Thiền để thấy chân lý, để nhận thức chân lý, để sống theo chân lý, tức là tùy thuận theo chân lý.
Xuân tâm sở tu, tùy thuận pháp tâm. Chứ không phải là để đòi hỏi thứ gì khác.
Trên sông học hoài, học hoài, mà hỏi vẫn tật lất hoài. Học hoài, mà hỏi vẫn tật lất hoài.
Cho nên là hỏi ra ra nghe là biết liền. Rước điện đoàn học hồi đó, giờ nó là 25 năm.
Nếu có hỏi ra, nó biết. Nó biết 25 năm này nó có thấm mà không thấm.
Giống như cục đá mà bỏ ra nồi đường nấu chè vậy đó. Nấu 25 năm, rước ra đá ra lỗ cổ, vẫn là lỗ cổ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó khi đến việc cung chính, cung dường, công cộng.
Cho nên mười quân Pháp giới mình ta tậu tới đông đảo thành cả mười đoàn vậy đó.
Mười đoàn đại biểu đông vô số, bất khả thiết vậy đó.
Nhưng mà có khi có người ở gần bên giường ta la sông thọ đó, không biết gì hết.
Nó ngộ vậy đó.
Ở kế bên này, không biết gì hết.
Đó là chuyện có thật.
Cho nên tôi nói là có những người ở xa tôi cả nửa thế đất á.
Mà có nghe văn của tôi dạng.
Còn có những người ở gần bên tôi là 20 năm,
không nghe nửa cuộn băng đó là đều có thật.
Sách của tôi có lên đi nửa mặt đất này cũng là có rồi,
từ Úc, từ Anh, từ Mỹ có rồi,
từ Pháp cũng có.
Nói chung là cái thuy châu thì chưa nghe.
Chứ còn Úc, Á, Mỹ thì sách của tôi có,
người ta có nghe, có đọc.
Mà còn ở gần bên tôi 20 năm rồi,
không hề đọc được một cái.
Đó là điều có Phật. Không nghe được nửa mặt anh.
Thế vì là Phật Thích Ca cũng vậy hồi đó.
Có những người ở dành cho người ta lo sâu thọ đó mà không biết gì là Phật Thích Ca viết bàn hết.
Thấy kỳ Phật Sư Giới Bồ Tát Mười Phương tự lại tăng đảo, họ tưởng đâu là
là mưa là đi sâu ếch, bắt nhái gì, nghe người ta lo sao.
Tưởng là người ta đi sâu ếch, đâu biết dụ gì mà không viết bàn gì, trời ơi trời.
Cho nên đây là cái chuyện, đó là cái việc hiểu này của người đại thừa, là cái thấy của người đại thừa, cái biết của người đại thừa, hành động của người đại thừa, chứ còn người không phải đại thừa, xa dương nhưng không thấy, không biết, không hiểu gì cả, vẫn là cái đám lo nhai, đám đảo, đám tụ tập, bắt ép, bắt nhai như vậy.
Người không có trung tâm đại thừa
Thì dù ở kết cận rừng ta là phòng phòng
Cũng chứ hẳn họ có tương quan
Đừng nói chuyện đặc biệt
Cung chính, cung dường, công cộng
Cho nên không lấy làm lạ
Tất cả đoàn, mỗi số đơn người như vậy
Mà đoàn nào cũng toàn là người
Phát tâm đại thừa
Kể từ chinh dăng đó
Hay là cả 10 đoàn là đoàn nhau
Cũng đều phát tâm đại thừa
Tham mộ đại thừa, cưu tập đại thừa
Và bảo hộ đại thừa
Rõ lọc thầy nào thì to
trò bày. Hay sao phải trò bày? Kinh ngạc ngữ của Trung Hoa gọi là ngưu tầm ngưu, má tầm má. Châu
nó đi tìm đâu để nó nhập bày, chứ châu không có vô cái đám ngựa để nhập bày được. Ngựa đi tìm
ngựa nhập đoàn, chứ ngựa không có vô đám câu bò nhập đoàn được. Đó là cái kinh ngạc ngữ của Trung
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ, đại chúng sẽ học cái từ, nó có cái từ gọi là thừa thì gấp, mà giới thì quẩn.
Tức là vấn đề thừa đó, vấn đề vào phát tâm đó,
anh phát tâm nha, bằng cái thừa nào, mà cái này phải là đại thừa.
Cái đó là vấn đề là quan trọng.
Còn cái mà, mà, mà giữ giới đó, giữ giới nhiều, giữ giới ít đó,
thì cái đó là thứ yếu mà thừa mới đại chúng giữ.
Còn như tử thừa
Thì giới thì
Chi li lắm giữ từng điều
Lý thuyết, nên là từ lý thuyết
Tiếp tục thành từng điều
Ví dụ như là đi
Một vị tu sĩ là đi
Nó giận sức là không quá mãi bước
Nó không có được mà giận lắm
Thế thì cái đó phải dạy
Nó là hình thức của một tu sĩ ra tử thừa
Đi là phải quay đi
Nó nhìn ở nào
Còn ví dụ như gặp một cái cân nghi hiển nào đó
Là một cái cây
Mà leo lên cái cây đó để khỏi
Một con rách, một con rít gì nó cắn
Cũng không được leo
Là sao là không biết
Cứ để, nếu mà cần là nó cắn sếp
Cũng được
Mà cái đó là ta cho là nạp mục đích yêu cầu
Là ta giữ giới không dám cãi lại
Mà ta cho là giới gấp
Mà thừa quẩn
Còn đại thừa thì thừa gấp
Thừa là quan trọng
Mà giới thì
Là có thể là
là co gián, có thể là
linh động
quẩn đi có nghĩa là linh động
có nghĩa là quyền biến
cho nên trước rồi, xưa
có cái bạn bọn đạo tạc
mà nó gặp mấy ông
tự thật, đi thức thật
là nhầm cái lúc mà đói lạnh
cho nên cái mảnh áo
mà không có đủ ấm
cho nên các xà môn mà mặc cái y
coi lùm xùm lùm xùm, coi bù ấm quá
thế thì nó đón
nó lấy bình bát rồi, nó lấy cả
Nó đòi giết
Giết chết bỏ
Để nó bọt cổ
Rồi có các kia
Đừng có giết
Cái nát này tưởng cụ đà
Mà dễ lắm
Mà lấy dây cột
Bỏ ngồi đó
Ông gieo nói
Sao bỏ cái này
Đây đâu có dây gì khác đâu
Sao không cần
Lấy cỏ đó
Có lông có ấu có sông trành
Được à
Thế là kia nghe lời
Lấy cỏ sông trành
Lấy cỏ quấn vào
Rồi bỏ ngồi đó
Ngồi đó
Cho tới nỗi như là có người nào đi ngang
Mở rừng đó thì mới đi với cầu bằng xong
Là ngồi hoài
Có khi là dám
Có người tấn vì đạo
Dám hi sinh là ngồi đó chết hồi
Đó giới của tiểu vừa
Là giới vậy đó
Còn
Đi quá trai
Chắc thật nhà người ta là thấy
Người ta đang sở chủ độc đó nè
Rồi ghé đó quá trai
Rồi người ta đi lấy cơm người ta cúng giường
Nhưng mà trong khi người ta đi
Thì là cái con Nga, con Ngọng
Nó lại nó sốc, nó nuốt qua
Của cái chủ nhà hết một dốc
Một bói chủ Ngọc
Chứ trình ra rồi nó cúng vườn đàng hoàng rồi
Xong rồi nó mất chủ Ngọc nhiều quá
Xây hỏi ổng, ổng không nói
Thấy con Ngọc
Con Ngọc nó sốc nuốt rồi mà không nói
Rồi người ta nói
Không có ai vô đây hết
Tôi đi cúng cho sư
Mà ngoài xây ra không làm gì
Mà có cái vụ là tôi mất bao nhiêu Ngọc này
Thế thì là đưa ra làng, đưa ra quang, bắt, quấn. Nghĩa là quấn tầng. Ai khổ dặm vậy? Cậu ông không nói.
Có chừng con ngỗng chê lăn bụng ra chết rồi. Tao làm thịt ngỗng, tao mổ bụng ra, tao thấy có ngọc ở trong.
Thế thì mới lại nói, bà tội thánh hối rồi. Nghĩa là có lẽ bị nghi cơ quan sư. Ông nói thì họ mới sẽ thấy rồi.
Nhưng mà nói thì nói
Thế chủ mổ bụng con nó
Cắt cổ rồi ra sao
Thế này chị thấy
Chị thấy mà để ra quấn
Tàu máu
Nói rồi gọi là
Giới gấp
Còn thơ thì quẩn
Cái vụ mà thành thật
Không quan trọng, chưa quan trọng lắm
Mà giữ giới
Bởi vì Phật
Bảo rằng xung đột
Làm ta phổ thức sinh
Thế thì kể cả tổng có cũng không được làm đau khổ.
Đây cho nên Đại Thừa Thủy Thừa nó có khác cái đó.
Cái Đại Thừa thì nó không có.
Sư là không muốn nói nhưng mà đều
trong lúc này mà sư không nói là không có được.
Sư không nói thì là đệ tử quăng an.
Là nghi ngờ có tội à.
Người đệ tử Phật không được nghi.
Bây giờ thì nếu mà sư không nói
thì là đệ tử nghi như cái sư như cái nghi an.
Mà nghi sư mà nếu mà
mà đến đập sư là quăng sư là có tội.
Mà còn
Mà để mà
Chỉ mất
Mà nghiên cứu sư
Cũng có tội
Cho nên chị nói
Nãy Ngọc mới sắp nuốt đó
Thế thì là
Người ta thử sao
Người ta thử
Có phải nói thật không
Đó
Nãy thường
Người ta dám
Dám làm cái kiểu đó
Chứ mới thấy đó
Người ta sắp nuốt đó
Mà giờ nếu không nói
Thì là
Thí dụ nghiên cứu sư
Cũng có tội
Thì thôi
Thì con Ngọc
Trước sau gì
Có lẽ là nó cũng được
Được
Được
Thôi là tính ra
Đã tính
Để cho phải có gì nào
Còn cái vấn đề là để cho cái người đệ tử
Mình không được nghi ngờ
Mà hướng tâm vì Đại Thừa để đi
Trên con đường
Để giải thói giác ngộ
Thì Đại Thừa nó linh động là vậy
Tuy là người ký
Cũng không chủ quan
Không lạc quan với số người Đại Thừa
Nông đảng ấy
Người chú hiểu rõ ràng
Hiểu rõ
Ngày dầm tháng 2
Như Lai Đại bác biết rồi
Có số người ở nhà
Không hay không biết
Và chưa hề nghe như Lai Thật
Là ai
Có người ấy còn đông đảo hơn số
Mười đoàn đại điểu
Đến nhiễm Thật nữa cơ
À cho nên nói đông như thế thì Thật là
Là nên hiểu rằng là còn số nhà đông lắm
chưa biết gì về
về Đạo Phật khác
cho nên cũng không phải là tâm vậy
mình lạc quan đâu
một cái thành phố tôi nói ví dụ
thành phố của mình đây nè
thành phố mình đây là 5 triệu người
mà thực tích là được
bao nhiêu người
Đạo Phật
có gọi là Đạo Phật
có quy tâm bảo
rất ít
rồi có quy tâm bảo
mà được học tránh bắp thành tránh bắp
không ra tránh bắp nữa
là trạch ít hơn nữa
đây phải hiểu nó như vậy
thế con số mà gọi là băng đó
thì nó không phải là nông đâu
chứ không có thế giới
tới là bao nhiêu đoàn đó thì không gọi là nông
do vậy mà
giáo lý bà Phật
cái vấn đề là tam năng, tam bất năng
nó không cấp ra rất là hay
năng chi quần sân trích tấm
cùng với chi sinh tử chi sự
như bất năng quá đạo vô nhiên
Năng sống với thiết tố. Thần Nhật Vãn Pháp chỉ thi. Nhi bất năng tức việc lịnh nghiệp.
Có cái người thì lịnh nghiệp chúng ta ở kế bên chùa vậy mà cả đời ta không có sống nghe chánh thác, không học chánh thác gì hết.
Mà ta sống bằng ngoại đạo hoàn toàn. Sống với tâm hồn ngoại đạo hoàn toàn. Không phải đạo Phật.
Nếu mà cái chùa đó mà doán gì với Đại Thừa thì những người xung quanh kế bên vậy đó mà ta vấn bằng lòng ta không nghe.
Người ta không nghe, người ta nghe không nổi, thế thì bất năng sức dịch định nhiệt, cái dịch của ai, cái trung sánh của ai tởi nào, thì người đó từ từ mà trái tạo mà xây dựng thì còn Phật không làm gì nữa.
Biết trần sánh của chúng sanh lắm, việc nhiều lắm, mà cái người vô duyên thì Phật không có độ được.
Năng độ của số vô biền chúng sanh như bất năng độ tận chúng sanh giới, độ chúng sanh nhiều, Phật làm điều đó được.
được người thế giới chứng sinh
không làm sao
trái tạo để nó thành ra một thế giới
như là tự lạc hay là miếp bàn hay là
cái mất thật
cho tất cả mọi người được
thì cái lẽ là
tùy kỳ tân tịnh mới
tất thật mô tịnh, nếu tâm của người đó
mà không tịnh, không học chánh pháp
không hành chánh pháp, không sống cho chánh pháp
thì Phật không có cái tịnh mà dùng bùa
dùng phép gì để làm cho cái mất nó
nó phân tịnh cho nó
nó giải phóng giác ngộ cho mọi người được
Tùng thị Tây Phương có Phật dạng ức Phật độ hữu thế giới danh dích thực lạc
Kỳ độ hữu Phật hiểu A-di-đà
Yên hiện tại trước thật
Đó là câu kinh trong kinh A-di-đà
Phật thích cao dạy 6 lệ Pháp
Từ đây
Từ đây tức là từ cỏ ta bà
Đi qua hướng Tây
Tại 10 nguồn ức
Thế giới Phật
Có một thế giới tên thực lạc
Đức giáo chủ là Phật Adi-đà ban trước khắp hiện nay.
Do là dạy bó, người ta hiểu thế giới ta bà, họ dẫn hướng Đông, đường nó không xa.
Đấy thì ai cũng hiểu rằng thế giới cực lạ của Phật Adi-đà là ở hướng Tây.
Mở hướng Tây thì là sẽ có ta bà hướng Đông chứ gì?
À, như vậy là ta hiểu có ta bà là hướng Đông không xa.
đúng chân lý đến đời Đông Tây
không có chứng nhất định
Tây Phương ta bà
giáo chủ thích cao môn lưu thật
cũng không sai
à, thế thì có ta bà này
là cho với Thánh Trần Lạc là đúng
vậy mà nếu người ta muốn nói
Tây Phương
ta bà giáo chủ cũng không sai
là dựa vào cái thế giới
mà ý lạc mỹ âm
đánh tre
Tây Phương
đến của ta bà
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm ở phương Đông
Chứ bốn chức là nóng
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Có Bồ Tát
Vô viên thân muốn đến
Phở Tà Bà để mà
Để mà ra mắt
Phân viên mà học hỏi với Đức Phật Thích Sa
Thế thì Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Mà nó ở phương Đông
Tất nhiên là Phở Tà Bà mới trở thành phương Tây rồi
Thế giới Ý Lạc Mỹ Âm
Ở phương Đông
Bồ Tát
vô biên phân đến thế giới
ta bà
thành ra phái phương
cũng không sai
do đó cho nên ta mới tự nhiên ra
một cái chứng lý nữa
cũng là khoa học
ngày nay phát minh ra
là trong cái vũ tụ này nè
những cái hành tinh, những cái thiên thể
những cái thế giới có người ở
hoặc thế giới chưa có người ở mà ta cứ tìm ra
nó vô số
không có cái nào
gọi là bông là cây gì được hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái nào đúng được
Cái nào cũng vẫn là tương quan
Trong cái sự mà
Hút hấp lực dẫn nhau
Cái nào cũng đều là lăn tròn hết
Những cái bọt bông bóng
Cái phần đó đều là luôn luôn là lăn tròn
Đều là lăn tròn hết
Xong cái hấp lực của nó
Hồi nỡ tôi chơi đó
Tôi lấy một hộp đậu
Tôi hỏi lên này
Nó lơ lửng lơ lửng lên này
Bắt đầu thổi một hộp nha
Sau đó thổi lần hai hộp
Hai hộp nó lên nó cũng lơ lửng lơ lửng lên này
Sau đó thổi lần ba hộp
cũng lơ lửng như thế này
mà hộp nào cũng đều siêu toàn hết
sao phải thổi 4 năm hộp đều lơ lửng
thế thì là dựa vào
cái thổi hộp đậu
thổi lên đây coi chơi đó
bây giờ mình học Phật rồi mình chứng minh rằng là
tất cả đều là do cái lực hấp dẫn của nó
nó còn tại bên dưới công trung là do
có cái hư do công khí
rồi cộng với cái sức hấp
hấp dẫn của nó
mà nó lơ lửng là lửng
trong lúc lơ lửng đó là đều lung lung là siêu toàn hết
chứ không có cái nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
trạng niềm rất là nhẹ nhàng
thư phá vậy đó
nhưng mà đó là hồi nhỏ mình học dạy
học sinh đại thừa rồi, không còn dạy nữa
cái thứ mà gọi là mặt trời lạnh
là
không phải là hướng Tây gì đó
Việt Nam mình thì thấy mặt trời lạnh thì
hướng đó là hướng Tây, nhưng mà trong sinh mặt trời lạnh
ở mình thì nó là mặt trời mọc
ở bên nước Mỹ
thế thì bên nước Mỹ thì người ta
mới thức dậy, người ta tính danh
thì tôi nhìn cái thứ mặt trời mọc đó lại là hướng Đông
So với Việt Nam mình là cách lửa cái mặt đi cầu mà. Thành ra là mình nửa tay lên kia lửa lửa. Rất là tôn nốt. Không có chân lý gì hết.
Mà phải học Pháp giới là Nhất Trang, Pháp giới là Bất Nhị. Đó là đúng. Và phải học Pháp thật là nó không ở Tây Đông nào hết.
Mà Tỳ Kỳ, Tâm Tịnh, Tập, Pháp, Độ. Độ Tịnh. Bất cứ ở đâu mà tâm mình thân tịnh là chỗ đó là Pháp.
Bất cứ là ở đâu tâm mình mà thân thịnh là chỗ đó là nếp bạc.
Ngồi đâu?
Tâm thân thịnh, tâm mà không có no khổ, không có ưu tư, sầu môn là cái chỗ ngồi đó, vùng đất đó là nếp bạc.
Học như vậy mới xa rời cái ảo tưởng, cái mê tính gì ra?
Nói thâm nhập chân lý.
Sao dễ ý lặng đi âm mơ phương tâm, bồ tát vô biên thân, đến với giới to bạc, thành thay tuôn?
nói như thế không sai
nhận thức về vũ tụ thế giới
của Đức Phật
tất cả 25
thế kỷ trước
hàng hà xa xô bất khả thiết
bất khả thiết vô lượng
áo tăng trì thế giới cho đến
ngày nay
sau 25 thế kỷ
Pháp, Thiên Văn
tìm hiểu và xác định những điều
mà Đức Phật đã xác định từ xưa
cho nên ta có
ta rất bằng lòng
ta rất vui thương
ta có một đấng giáo trụ sáng suốt
tuyệt vời
lão lý của Đức Phật dạy không hề có lỗi thời
dầu khoa học ngày nay
không những cái
thông tin, những cái tin tức mới mẻ
mà kỳ tật
Đạo Phật đã có hết
nếu mình học kỹ
thế thì là cái phẩm tưởng hết rồi
bây giờ mình tiếp tục qua cái phẩm thứ 2
xin bà đáp viết bài
phẩm thứ 2
Là Phùng Đà
Phùng Đà là một cái tôn
Của một người tư khỉ
Trong cái giai cấp họ thiền
Mộc náo là
Cho đó
Ấn Độ thì giai cấp lốc
Giai cấp bà la môn là giai cấp ưu đại nhất
Giai cấp sách đế lị là
Giai cấp ưu đại số 2
Giai cấp thể xá
Giai cấp thủ đà la
Thể xá là mua bán bình dân họ thiền
Thủ đà la là
có giai cấp gần như là
giai cấp thấp nhất
thì Thuần Đà này là
cái giai cấp này là Thuần Giờ Thỏ Thiện
chứ không phải là trong cái giai cấp
hàng thứ một là Bà Long Môn hay là Khách Đế Lị
không Thuần Đà
lúc đó về Tông Hải Hội
có vị ư bà tắt tên là
Thuần Đà
là một cư sĩ
có tư tập hạnh lành
muốn tầm sâu rất dễ đại thừa
mong sẽ
gọt quả giải thoát giác ngộ
Như mọi người
Ông sáng sửa lễ vật
Dân cúng viện Phật
Và tăng trích
Ông ra thiết cầu
Xin đức Phật
Hương pháp mà nhận phẩm vật
Ông dân cúng
Cùng đa bậc Phật
Rằng dí như một nông dân
Nghèo
Có số ruộng tốt
Có tâu khỏe
Sài bừa sạch trỏ
Vấn tốc đã sẵn
Chỉ còn chờ một cảnh mưa
Bạch Thế Công
Nông dân nghèo đó
Chính là con
Con cầu chính Thế Công
Một cảnh mưa
Một cảnh mưa phát
Cái câu này
Nói câu này mình hồi tốn lại
Lực cổ
Quyền Anh cũng có một
Một giai đoạn nói
Nói cái câu tương tự như ý này
Nhưng mà đây là nói là giống như người nông dân
Đất đã làm rồi
Tài bừa rồi, giống có có rồi
Là đầy đủ mọi thứ rồi
Chỉ cần cạnh mưa phát nữa là
Giai giống rồi là có thể thu vật được
Thiếu người
Thứ một cạnh mưa thôi
Còn lúc ở Huệ Năng
Hồi cái lúc mà
Còn làm cái người giá rạo đó
Mỗi ngày trước giá rạo
Bữa nọ tổ, ngủ tổ
Quần rắn tới
Phái thâm hỏi vài câu
Thì Lục Tổ Quệ Năng nói
Dạo của con dạo là cánh rồi
Nhưng mà bây giờ thiếu cái người mà giúp cho
Những cái dừng
Những cái dừng để mà dừng dạo
Lục Tổ Quệ Năng không nói gì hết
Rồi gõ
Cầm cái gậy gõ trong cái cần
Cái cối chạy đạo đó nè
Ba cái cốc cốc cốc
sẽ đi là ngũ tỏ đi về
liêu của mình
như bình thường
thì đúng tranh ba
lục tỏ Quỳnh Anh
thì
tìm đến đánh lễ
ngũ tỏ
thì
rõ ra cái tầng
tối
mà lục tỏ Quỳnh Anh
đã hiểu ý
trên kia đó
đi làm cái lễ
Để ra mắt thầy
Thầy dạy cái gì
Thế thì là
Lúc tôi quên ăn đó là ngày gạo ra giống tấm ngồi
Giống như đây
Đất là làm hết rồi
Giống má rồi
Phần thứ là bỏ hết rồi
Chỉ cần thiếu trần mưa nữa là
Là có thể thành tâu được
Một cái thành quả lớn la
Của người mong
Ở đây cái người ra gạo
Chỉ cần phải có cái dần nữa
Dần ra
Cái tấm rồi thì
phần gạo, phần thấm
rồi là phần cơm ăn được
nhưng mà nó có cái dình nữa mới được
thế thì là
ngũ bổ là
giúp cho cái dình
bằng cái tích là gõ
mà tiến vào trong cái cầm
giáo dạo
cái chày
kia đó thì
canh ba thì
tới ra mắt rồi thì
ngũ bổ mới dạy rằng là
ông nên đi về khuôn nam
Để mà hành đạo
Bây giờ đây ta truyền cho ông
Cái y cái đó
Ông hãy giữ cái vật này mà làm tin
Để mà là hành đạo
Để mà đổ giáo hóa chúng sinh
Nhưng mà sau này
Thôi cái đời của ông đây rồi thôi
Từ đây về sau
Đừng có truyền y pháp nữa
Ta truyền cho ngươi đây là
Là cái người cuối cùng
Vì cái tính pháp đại thừa
sau này nó có cái khả năng tự
nó phát triển được rồi
người ta đã nghe được rồi
người ta hiểu được rồi, người ta tin được rồi
không cần lấy cái y bác
để là cái vật làm tin nữa
vì nếu mà
sau này mà dùng cái y bác này
để mà truyền làm cái vật
làm tin á, thì nhiều người cạnh tranh với nhau
nó xâm lập ưu tư, truyền buộn
đau khổ, thậm chí là ta giết nhau
vì cái y bác này
để mà ta cũng có cái giai trò
cái địa dị lãnh đạo làm tổ của người ta
mà nó sân ra cái hậu quả
nào đó
chết chóc, hội lộ
và đây là
phát triển cho họ
chứ là lục tổ quân ăn đi ngay
không đem, vậy mà
có ông Huệ Minh còn đi theo
còn đi theo
và để mà
với cái ý đồ là đoát cái y là bác đoát
để đem về làm
làm tổ, mà trong đó
cái chủ mưu
là trong câu sách nói đó là
của cái xe của nghị sư thần tu
thế thì là
kiểu xưa nó cũng có mang mát như vậy
cái gì mà cạnh tranh đó mà
đời nay nó cũng có như vậy
cái kiểu xưa cũng là
đủ điều kiện
để giao giống
giống lúa rồi
mà thiếu tận mưa
thì cái tài kiện
ngày xưa nói rằng là
là đủ điều kiện
mà thiếu mưa
Sau này thì lục bổ vệ năng
Rằng là gạo giả tắn lồi
Mà thiếu người giúp cho khi dân
Thế thì cái đoạn này nó giống vậy
Nên là đối tôn
Cấp nhận phẩm vật cúng dường
Của Tùng Đà
Tùng Đà vui mừng hân hở
Đức Phật giải cho Tùng Đà
Cấp cúng dường khí thực
Phước quả ngang nhau
Một
Là cúng cho người họ thật sân
Liền chính quả vô thượng
Chấm đẳng chấm giác
Hai là cuốn cho người họ được xong
Liền nhập miết bàn
Cái kinh đại thân miết bàn này là lý luận dữ lắm
Nếu mà Phật tử
Mà Phật tử Tài Giao
Mà đọc cái này có khi đọc
Rồi sách viễn mất không có nổi đâu
Không có việc lờ như chú đọc để mà nắm
Cho nên là tôi viết như cái này nè
Là cực dữ lắm
Tại vì tôi rút những cái
Mà tốt loại
Xếp yếu rồi tôi lượt bớt
Nó gọi là đề cương là vậy đó.
Cái này cũng gọi là đã nói biết bàn thông nghĩa đề cương, tức là mình nắm cái áo mình xếp cái bâu.
Xếp được cái bâu là coi như mình xếp được cái áo.
Cái lưới mà mình nắm được cái viền là mình có thể xếp được cái tai lưỡi.
Còn nếu mà Phật tử Tài Giao mà đọc cái này thì nó y như là một đống lưới vùng ngung vậy mà không nắm được cái viền.
Áo này là cái áo nhiều tà mà không nắm được cái bâu lạc, không là sao sử dụng được cái áo đâu.
Cho nên này ý lượng dĩ lắm đấy.
Phật dạy như là hai cách cúng dường.
Phật dạy cho từng bà cách cúng dường khi thực phức quả ngang nhau.
Cúng dường cái nào mà phức quả ngang nhau?
Mọi người cúng dường cho người bò thịt sông thì là kiếm quả vô phận, danh mạng chân gia.
Hay là cúng cái nghề vào thật xong, liền lập nhét bạc.
Cũng Đạo Bậc Phật rằng, nghĩ thỏ thứ trước, chưa chứng quả thật, chưa sập truyền não, chưa làm lợi lạc chúng sinh.
Phần tiếp theo, còn nghĩ thỏ thứ sau là trời có các trời.
Nghị thọ thứ trước, chưa đủ lục ba la mật mà chỉ có nhục nhãn.
Nghị thọ thứ sau, có đủ lục ba la mật, có đủ ngũ nhãn.
Nghị thọ thứ trước, thở xong, tiêu hóa dinh dưỡng sức lịch, mạnh mẽ sống còn.
Nghị thọ thứ sau, ăn vào chưa tiêu thì lại chết mất.
Nghe không?
Cái nào cũng có cái ưu, mà cái nào cũng có cái khuyết á.
Túng dường dây bị thất,
chưa thành đạo,
thì lúc đó chưa có đủ lục ba la mật,
chưa có đủ ngũ nhãn,
còn thì não chưa được âm thực.
Đó là cái khuyết của cái người họ thật,
trước khi thành đạo.
Còn cái người sau thành đạo rồi, sắp thành đạo, thành đạo rồi, làm lễ cho chúng sanh rồi.
Nhưng mà khổ cái đó là ăn rồi là kêu, mà kêu là sắp chết.
Thế vì là cái người thành đạo rồi, cúng thì cũng có cái vừa kiện.
Cho nên là cái người mà phở nghĩ sao đó nè,
cứ nghĩ là phở thấy sao đó,
ăn vào cái lồi thì lại chết mất.
Mà cái tôn cái thời điểm,
cúng dường và phở dụng ở nhân,
lúc sau đã khác nhau,
thì thành tựu cái quả báo hẳn phải là không ngậm.
Vậy tại sao Di Lai,
cái tôn lại hai đồ họp cúng dường,
Thí thật ấy được phước báo tổng nha
Thành ra nó khó lắm
Nếu hỏi mình mình nói không được
Sau học sinh viết bàn này mình nói không được
Thì hỏi gì mà bỏ phí
Mà chưa bình đạo mình cúng
Thì ăn là dinh dưỡng sắc phân
Sức khỏe có đó
Sức khỏe tốt đó, sắc lịch tốt đó
Sắc tên đó
Nhưng mà có cái điều là chưa có
Đủ ngũ nhãn, chưa có lục ba là mập
Chưa có giấu quá trung tâm
Chưa có truyền hóa, chưa có trực
Thế thì phút nhiều hay là phút ít
À
Còn gì gọi thế sau
Thì sau khi mà phần đạo rồi
Giáo quá trung sanh rồi
Đoạn từ bình thảo rồi
Được
Thế thì nó cũng có cái chiếc điểm như vậy
Ăn rồi đâu còn làm gì được nữa
Phát chậm chết bà nó ra
Phát chết ra
Thế thì là bên nào cũng có cái chiếc điểm hết
Vậy mà Như Lai dạy rằng là
Cúng giường hai trường hợp như vậy
Là phước thầm nhau làm sao
Đó là cái chỗ
Mình để ý lưỡng rất là hay
Pháp giải phương đà
Như Lai
Từ vô thủy vô lượng
Vô tư kích
Không có những thân an ú
Thân thiền não
Và thân sao cùng
Thân Như Lai là thường tụ
Là thân kiếm trang là pháp thân
Học câu này khó học lắm đó
Đó
Học cái nước bà trên mấu chốt là chỗ này
Phải lấy cái chỗ này
Để mình làm cái đề tài
Để mà quán chứa và tư duy
Nghiền lắm
Coi cho mình nghiền lắm có nổi không
Mình tư duy có nổi hay không
Nghiền lắm cho mình nổi
Nhận thức của mình ở cái đoạn này
Học giải dung đà
Như lái từ vô thỉ
Vô lượng vô thức
không có những thân ăn uống, ra sao mà không có thân ăn uống?
Cái thân đó ra sao mà không có thân ăn uống?
Cái thân đó là gì?
Thân đó là như la giả là tức chư pháp như vậy.
Đây là cái chân như.
Tôi đã nói chân như của dạng thần.
Chứ không phải là nó có cái thân như là tứ tiêu,
như là ngũ quang của cha sư mẹ đẻ dễ đó, mà phải hiểu đành, chỉ lo giả lộc tích hấp như nhịa.
Cho nên, việc hữu nhân ngôn như lai, việc lai, việc hứa, việc tội, việc họa bất năng giải ngã sở thiết nghiệp.
Nghiều như lai phải hiểu là cái bản thể chân như của hệ đội giả pháp.
Còn nếu như người nào mà nói như lai mà nó có cái hình túc là có đi, có đứng, có nằm,
có nằm, có ngồi, có nói, có nhín, có đọng, có tỉnh, có ăn, có uống, vân vân.
Đó là người đó không hiểu được cái nghĩa nghi lai,
và gọi là nghi lai đã phát nhiếp.
Chiếc bàn này đâu?
Câu này là khó giúp đỡ.
Cho nên nghi lai đây là nghi lai tàn,
là cái kho tàn chân lý, là cái bản thể chân nghi của hiện phượng vậy ạ.
Nghi lai này nó đơn giản tức là cái để bác A Lãi
gia trước tất cả hiện tượng sưu dịch, duyên sân đến tất cả hiện tượng sưu dịch.
Mà tất cả hiện tượng sưu dịch đều duyên sân trong cái loại gia
cái đệ bác thức là năng tàn, xấu tàn đó.
Cái đó đó là Pháp thân Nghi Lai lạy kỹ cho cái đó.
Do vậy cho nên là phải hiểu rằng cái tấm của hiện tượng là Pháp
Từ vô tình cho tới hữu tình đều là thanh tịnh bản, bản nhiên.
Vì vậy cho nên là cái tấm thanh tịnh của con người gọi đó là Phật thanh.
Mà cái tấm thanh tịnh của dạng Pháp gọi đó là Pháp.
Thanh và kỳ thật, thật thanh và Pháp thanh.
Trong hai mà chỉ có một thứ thôi.
Cái tấm thanh tịnh giống y dao của một thứ.
Trời đo khó à nha, cái này là học tính ngay.
Mà xong thiền mới là học quá.
Đây là nghề của chàng
Nghề của chàng
Lâu lâu
Cái gỗ này
Để ở tay đơn giản
Không biết đâu
Đưa cho họ nữa
Hồi nhỏ tôi đốt cái cây này
Tôi ngậm mà không chơi
Ngậm mà không chơi
Ngậm cho tới nó tắt chơi
Dắt tôi đi học rồi
Nào cũng tổ nghề anh hùng ra
Dán như là
Ngày Pháp kia, Pháp nọ rồi nó làm đốt cái đèn cầy, cái loại đèn cầy nít làm đốt đèn tung thu á.
Đốt rồi nó đưa ra một mô.
Nó không chính là vì thật sự cái dưỡng khí tổng đó đâu có bao nhiêu.
Cho nên nó cháy phút chứa rồi nó tắt nổ ra.
Tại vì nó không có bao nhiêu dưỡng khí tổng hết á.
Nó tắt liền.
Cho nên có dưỡng tổng vậy mà thật sự không có nắm.
Không có nắm gì hết.
Thế vì này à.
Còn một thứ nữa này.
Mà nếu là đem đốt lên
Thì chỉ có để nước bánh phồng
Chứ có làm gì
Còn nếu mà ai là
Ăn kiểu bà tận
Kiểu mà
Bất đắc dĩ đó
Thì cá lóc nướng chui
Rồi đốt lại
Rồi nấm đen
Nấm đỏ
Rồi cạo cái da bỏ
Bởi vì giữa đầm giữa ruộng
Sao lại ăn cá nướng chui vậy
Chứ ở nhà hay làm gì đó
Vì nó không có nóng nhiều
Thì lúc ngồi nghe đốt
Chí ra
Rồi thường thường để nước bánh phồng
Nhưng mà con thứ lửa này
Mà đang đốt luôn
Mà mồi vô trong thang
Là nó nấu mấy ngàn độ nóng
À thế thì lửa mà nấu gian nó chắc chắn
Cũng là lửa này
Mà lửa này chỉ để nướng bánh phồng thôi
Cũng là một thứ lửa này
Thế thì cái tấm thanh tạnh
Bản nhiên của trường mặt kiện tượng
Là giống như một thứ lửa này
Tùy theo nó tác động vào
Ở trong con người thì gọi cái đó là Phật
mà nó tác động, nó thâm tịnh
ở bên trạng Pháp tôi gọi đó là Pháp
Thánh thì phải là một Thánh
thâm tịnh
để cái chỗ đó ra cho nên tôi gọi là
Phật Thánh, Phật Thánh sống hai là vậy
Lửa ba ngàn độ
cùng với lửa
ba chục độ
năm chục độ
là một thứ lửa thôi
thì sẽ có chỗ cái công dụng của nó
Cho nên cái câu này là cái câu mà phải để ý nhiều
Như là từ vô lượng vô số kích
Không có những cái thân ăn uống
Thân thiền não
Và thân sao cục
Thân như là thường tụ
Là thân kiên trang
Là pháp thân
Như là là thể thân như
Bất thân bất
Vô thủy vô
Vô trùng
Vậy thì cái đó là cái gì
Là cái là giả là tất cả
Đó là cái gì
Cái chân như bản thể của hiện tượng giả
Hiện tượng giả pháp từ
Cái chân như bản thể đó mà diên sanh ra
Nói ngược lại là
Tề bản thể chân như đó mà diên sanh ra
Hiện tượng giả
Vậy vậy cho nên
Hiện tượng giả pháp không ngoài
Nó là nhiều mô thú
nhưng mà nhiều lệnh nhiều của cái tinh dư bản thể là một.
Một cái từ này cái bản thể tinh dư là một,
cũng viên danh ra hiện tượng dạng Pháp vô vàng.
Do vậy là giáo lý của Đạo Phật ra là một là tất cả, tất cả là một.
Vì vậy cho nên là cái tấm thanh tịnh của con người cũng là thanh tịnh,
mà cái tấm thanh tịnh của hiện tượng hoàn Pháp cũng là cái thanh tịnh là một thương danh ngàn.
Nhưng mà thánh thánh thạnh của cái loại hữu tình sẽ gọi ra là Phật thánh, thánh thánh thạnh của nạn mật sẽ gọi ra là Pháp thánh.
Hiểu được hai cái nghĩa đó thì gọi là tanh thánh. Tanh thánh sẽ có nghĩa là tổng hợp được cái thánh hòa hợp giữa thánh thật và thánh Pháp.
Đó là tăng thánh. Cho nên chữ tanh có nghĩa là hòa hợp, nghĩa là hiểu được hai cái đó, trông ra.
Cái đó là cái đề tài đó. Đề tài nghiên cứu tư duy. Tư duy vậy để làm cái gì?
Để thấy rằng là cái con người này của mình mà khi nào mà mình sống ra khi nào đã khổ, đó là do mình sống sai chân lý.
Do cái chân lý mà cái bản thể chân như của con người không hề có khổ đau gì.
Mà sống sai chân lý nó sẽ không có khổ đau.
Nó tùy dân chân lý mà sống thì nó sẽ không có khổ đau.
Hoàng Pháp cũng vậy.
Mình sống sai chân lý nó sẽ không có khổ đau.
Sống sai chân lý nó sẽ không có khổ đau.
Mà tùy dân chân lý sống thì nó không có khổ đau.
Tôi nói ví dụ như ở phố mình đây nè.
Nhà nó liên ra liên rất nhau vậy nè.
Thì cái đất là đất thôi.
Vậy mà, mà có thể tranh nhau nghĩa là một lần gặp thôi, một lần gặp để mà xây kết gấp thôi, mà có thể là từ kiện bổn, tôi nói là quán thù, cần ở kế bên nhau mà không cần, không vinh, không gặp mặt nhau.
Mà có những khi mà nam xã giả chưa cần tới nạp đơn, chưa cần đưa tới báo luật, mà tự ấu đả nhau có thể kết thúc cả tấm đạn. Chỉ vì cứ đầy dài, nó còn thêm một cục dạch dài dài, gớm hai chục phút.
Mà sẽ mất được câu tội lỗi gì đâu, mất câu nguyên nhân lao khổ gì đâu. Vậy mà mình lao khổ, mình chấp gì? Thù hận quá, rất lao khổ vì cái cục dạch đã xây thêm cái tối đạn.
Rồi vậy cho nên là khi mà mình nhận thức được rồi, à thế thì cục gạch này sẽ là nguyên nhân của nào khổ của chất tông này.
Thế thì Phật thì bỏ quất ra một cục đi, mình vươn vô, mình xây cái giấc tông mình.
Xây nhà mình xây, thế là mình bỏ cái giấc cũ, mình xây cái giấc mới.
Thế thì bên kia người ta có làm gì, người ta làm gì nữa là tấm giấc cũ mình bỏ rồi.
À thế là từ cái chỗ khủng nhớ mất nó.
Mình hiến sinh một cục gạch bên ngoài, cái giấc cũ, bỏ khổ thật đó, làm cái giấc tông.
Tức là cái nhà mình phải hẹp hông
Bên cùng đặt
Để nó nhẹ cái đầu ra
Còn mà không là kiện bụng
Là cái đầu nó muốn đứng như nha
Ở hai bên họ không nổi
Cô họ cũng danh ghép nha
Sau khi đó hỏi lại bà thật
Cái gì là nguyên nhân của đau khổ này
À là nguyên nhân
Nó là dành
Một lần nhận
Rồi cái nguyên nhân đó là
là dành vì thai vì lẻ, bệnh tất cho việc là cái nhà mình bố trước giờ mà còn 3 thứ 8, thở cũng được, gây mà mình không chịu.
Mình cho rằng cái ngã sở hữu của mình đang bị hẹp bớt, bệnh hết tất, thì đau khổ, thế thì cái đau khổ nó có chứng năng, có chứng lý gì không?
Không có chứng lý gì hết.
Tại vì cái ngã, cái ngã sở hữu của mình nặng quá, nó thành ra một cái thứ nguyên nhân đau khổ, mà cái người tu hành người ta có thể giải thoát cái nguyên nhân đau khổ đó được, không có gì khó hết.
Tôi nói ví dụ như cái chỗ tôi ở trên đó
Hồi đó là
Hai cái nhà ở bên nhau
Nghe bà họ nói với tôi
Là người này mà nhìn qua người kia là đau khổ
Người kia mà nhìn qua cái hướng cách đó thôi
Là đau khổ
Đau khổ không còn cách chịu được
Thấy là quýt áp lên
Vậy mà tới trình bán là tôi mới biết tôi làm sao
Bám tôi rồi
Rồi nó còn cách con Dũng là cỏi sáu bảy tất gì nào đó có đường nước ở đó, đường nước đó là cái ranh rẻ ở phía đất tui đó.
Đường nước ở đó.
Đó là trình bán tui rồi, đó là tui làm cái hàng gà bên mé trong tui còn đường nước đó tui bỏ nắp lắp lại tui cho luôn bên kia.
Trời ơi, người ta nghe mỗi ngày tao thở máy xài, tao đi sáng bên nhà hằng tháng này nhờ tui cho thêm được là người ta thớt ra.
Tao chạy ra rượu được, tao quăng lên tui còn hơn hàng thách.
Tôi phải nói là cô bà già gần chết rồi, mà bà nói con có phước lắm mà con mới được gặp thầy, thầy nói ở bên đó tụi con, ráng mà để ý là tụi con có phước mấy đời đó, mà bà bệnh rồi, bà không ra được nhìn lấy mắt mà biết rằng là tôi là cái người tới đó, tụi con sẽ có phước, dặn vào tụi con.
Thì có gì đâu lạ
Một thước tôi cho luôn
Mà cái thước đó
Thứ đó không nhiều
Nhưng mà nếu mà cho
Thứ đó từ từ
Trước đường ta có máy cài
Ta chạy đi làm đá
Ta đem thuốc
Mà đây nếu mà
Mình giữ gìn có 8 tấm thước thôi
Mà bích cái đường ta không có đem tấm máy được
Cho nên nó không bao khổ
Rằng là giận nhau
Rồi là vô cùng
Không nhìn nhau được
Đã để là nói chuyện là như thế.
Rồi bây giờ còn cái vụ ngộ nữa, còn cái miếng đất kém bên này.
Người ta nói nếu mà tôi mua được miếng đất đó thì là hai ba cái nhà xung quanh đó, họ phải hòa lại.
Tôi xin lời mà tôi ra lệnh đừng lại nữa.
Xin lời ra lệnh đừng lại nữa thì họ phải thôi lại.
Nói nghe có cười không? Nghe có nghe không?
Còn bây giờ để cái đất đó, nếu mà người khác mua là đau khổ vô cùng cho nó.
Đó là một sự thật. Bây giờ đấy, tôi đang ở trong hoàn ánh đó.
Thế thì miếng đất đó cũng tở thành một cái nguồn an lạc cho chúng sanh.
Mà miếng đất đó cũng tở thành một cái nguồn đau khổ cho chúng sanh là do con người của chúng ta sử dụng như thế nào.
Cái sự mơ kiện tượng không có cái đau khổ nào trong đó hết.
Bản tính của nó thành bệnh hết.
Đó, cái kích kháng hở là vậy đó, rồi mình tập tu là vậy đó.
Nó không có đau khổ, mà mình làm cho đau khổ.
Nó không có thể có đau khổ, vậy mà mình làm như là đau khổ.
Bây giờ tập xong rồi tôi mua cái nấc đó thì toàn trình là gần ngàn thước nữa.
Nói ra tôi mua được cái đất đó là lần ta tới ta lại, thì nào ra lệnh thôi là được thôi.
Ta phải hiểu rằng là pháp thân như lai vô chất chất không, không cho ăn uống là phải hiểu vậy đó.
Phải hiểu là pháp thân như lai. Hiểu như lai là pháp thân.
Pháp thân là cái thân đó là hiện tượng đã pháp là bản thể chân như lai, như lai bản đó, là pháp thân như lai đó.
Cho nên nó thành tịnh bản nhiên.
Từ cái pháp tình đó duyên thành ra hiện tượng và pháp tình nó có hữu tình và vô tình.
Như vậy thì cái chữ pháp tình có nghĩa là
là năng tàn thảo, tàn ngã ái tất.
Tàn là cái nghĩa là pháp tình tức là tàn.
Là do mình nói ra như thế không?
Nói ra đối với anh em là pháp tình đó tức là
là như lai tàn, như lai tàn có nghĩa là công giam trọng với thời, thời gian hợp lại thành ra cái vũ trụ vô cùng vô cực vô biên.
Pháp Tân là cái đó. Từ Pháp Tân đó mà là một, duyên ra hiện tượng là vô hồn hàm, vô hồn bằng là vô hồn bằng, khắc trích từ nên cái bản thể là một.
Tôi thấy ví dụ như giờ này, một cái tấm giấy mằn trên cái tấm bảng đen này, đại chúng giờ thấy đó, nó là một.
Nhưng bây giờ cái người hoa sĩ gỡ cho ta vẽ tới hải sơn hà trong đó.
Vẽ một cái bức đồ là tới hải sơn hà trong đó.
Âu Châu, Úc Châu, Á Châu, Mỹ Châu, Phi Châu và Đại Tây Dương và Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, đủ thứ trong đó.
Hồi trước đoàn thủy điểm nó nói là
Quải đồ bích thượng cận thâu
Tứ hải sơn hà
Cái bản đồ trên dất này
Nó gồm thâu tới bốn biển
Đã sơn hà
Thế thì là mở sống bản thôi
Mà người ta lé ra
Tứ hải sơn hà ở trong đó
Một cái cái la tàn thôi
Mà nó duyên sân ra sơn hà
Tứ hải
Tứ hải sơn hà
Cái hiện tượng mà
Mà cái người quả sĩ vẽ, người ta gọi là duyên xăng, nhờ cái bàn tay, cái léo của quả sĩ, nhờ nước mực, nhờ cây cỏ, nhờ màu sắc, vân vân.
Mà cái duyên xăng ra, cái bản đồ, cái tỏa thẩm ra là bốn biển, sơn hà, núi sông, trời tăng, mây nước đủ thứ.
Thế thì là cái alaya, là men tài, tỏa thẩm, mẹ cấp tài, tức là không xăng.
Nghĩa là tàn, chinh thủ là nghiêm tức là phát. Nghĩa là ghiêng giác dịu tâm, sự ghiêng giác cũng tức là phát thanh.
Sẽ bắt sợ, cái phần đó không ăn, không uống, không đi, không đứng, không nằm, không ngồi.
Tôi nói cái này đại chúng về là có thời gian để tư duy mà quán chiếu, rồi các vị sẽ thấy.
Sẽ thấy là ngày nào mà ta bị thả vô minh là ta sai.
không có nguyên nhân đau khổ
cho nên trong nhà các vị mà
có những lúc mà các vị có hạnh phúc chứ
vợ tầm, cha, mẹ, con cái
có thể có hạnh phúc sống được an lặng chứ
là vì sao
vì lúc đó mình không có vua mình
mình phấn đúng ghe ghe
ghe ghe ghe ghe
cho thể phấn bệnh minh của mình
là tự nhiên mọi người thấy thương nhau
thấy vui vẻ với nhau, thấy có hạnh phúc
lúc nào mình bất mãn vì một cái vấn đề gì đó
Cái đó là do mình làm sai đó
Cho nên khi nào mình đau khổ
Mình sai là mình
Đau khổ là mình thấy mình có sai cái gì đây
Coi nó trục tặc cái gì đây
Tự tính của mọi người
Không có đau khổ
Tự tính của sự vật gọi là pháp tính
Không hề có đau khổ
Vậy mà mình đau khổ đây là nó sai cái gì đây
Rồi tìm ra cái gốc mà nó sai
Là do một cái câu nói
Câu nói đó
Mình nói nó lố đi một cái gì đó
Nó làm cho ông chồng lại tự ái
Còn ông chồng nói câu gì đó
Nó lố đi
Nó vượt qua cái bình thường
Nó làm cho cô vợ tự ái
Thế thì tự ái bắt đầu là báo khẩu
Báo khẩu là mất tình cảm
Đó là do cái chỗ sai mà mình nói cái câu
Nó quá mất
Nó làm cho người kia có thể
Nấu lên cái tự ái
Đã để lại như thế
Cho nên nhất định
Mà xảy ra đau khổ là có sai
Trong mấy người đó
Trong hai người
vợ chồng quất là trong 3 người
vợ chồng và con cái
có sao mới ra vào khổ
do vậy cho nên là người học đạo
là cố ý tìm ra em
cái lúc của nó là ở chỗ này
rồi quá giải cái chỗ đó
thích Phật giải quyết này
thuận đà
người chưa thấy Phật tính
gọi là thân tạp thật
lúc bộ pháp
họ đồ ăn uống
xong
nghịch chim can ta mũi
Sức ăn siêu quá, yên thấy hoạt tâm, chứng vô hộm, chánh đẳng, chẩn giảm.
Lúc mới, thế là đây là cái khỏe tạo loại đó.
Cúng cho cái người mà sức sưu tầm đạo đó mà.
Cúng cho cái người sức sưu tầm đạo đó.
Là họ thích cái đồ ăn uống rồi, là nhập kim can, pha mũi, là thích ăn siêu quá.
Yên ra thấy Phật tâm, xứng vô đoạn tranh lãng tránh.
Lúc nãy Phần Đạo Bồ Tát kia giảng diễn mười hai bộ kinh, nhưng đã không đạt.
À, đã xứng được Phật tâm rồi à,
mà thấy được Phật tâm rồi là có không đạt ý nghĩa của mười hai bộ kinh đó nha.
Nay, Ngạch Thiết Bạc, người chúng sanh mà giảng diễn rộng và phân biệt,
Chí lý tồn tại đó thôi.
Thật ra là cái người mà chưa thành ảo mà ta thỏa thực rồi là ta nhập kiến trang định rồi là ta thấy được 12 Bồ Kinh rồi.
Thông suốt.
Cả cái trình lý của 12 Bồ Kinh.
Chứ không phải là cái lúc đó ăn được tiêu.
Tiêu hết rồi tiêu có gì, nó dậy.
Còn bây giờ đây là cúng cho cái người mà ăn rồi sắp ra cái mạng.
Cái người này tránh qua là cái người đã thỏa thật, rồi diễn nạc, làm xong cái việc mà truyền cao bàn bố cái giáo lý 12 bộ kinh đó cho chúng sinh.
Chứ cũng khác sức từ cái người mà thỏa dựng ban đầu chưa thành đạo, mà thỏa dựng rồi là ta đã không đạt cái giáo lý của 12 bộ kinh rồi.
Trong này việc làm của Bồ Cát khác nhau lộ trình duy mà gặp nhau ngay mục đích đấy.
Một người cúng dường cho cái thân ăn rồi tiêu hoá.
Ăn rồi tiêu hoá nhưng mà từ cái chỗ ăn rồi tiêu hoá liền.
Rồi người ta lạy, lạch, xuyên sang đại đạo người ta thấy được thành lý.
Còn một người cúng dường rồi, cúng dường cho cái người mà đã từng làm lễ chúng sanh rồi.
Sai đó nhận như tại.
Mà cái nhận biết bàn là so với giới lý Đạo Phật đó thì không có nghĩa là chết mật.
Tình tưởng làm Phật, nhận biết bàn là chết mật.
Hiểu làm Phật, nhận biết bàn là chết mất thì giống như là mình cúng dường cho con người anh rồi là tự chết mất là không được lợi ích gì đó.
Hiểu như vậy là không hiểu được Đạo Phật nào.
Trở lại nữa, vấn đề cúng dường Đạo Phật không phải dựa vào cái anh để tồn sinh.
Mất có phước cũng không phải là ăn lời chết liền mà mất đi phước đức không khác gì. Hiểu như vậy nghĩa là không hiểu được Phật.
Phật cúng dược Phật là Phật cúng dược Pháp sanh Phật. Mà Pháp sanh Phật thì mất sanh, mất việc, mất sứ, mất lai, mất sức, mất nhặt, mất đoạn, mất thôn.
Thì như vậy mới là cúng dược Phật.
gặp nhau một mục đích đánh khác nhau ở hình thức, mà bằng nhau ở nội chung. Vì vậy, Như Lai dạy, hai tờ hợp cúng dường,
thiết lực ấy được hưởng chư quả báo bằng nhau. Phong đà,
xong Như Lai từ vô luận, vô số, vô biên trích, không có khỏa sự ăn uống.
Vì thế là giả lập tích phật y pháp nhưng nghĩa, đừng bao giờ quên cho lấy đâu, là cái bản thể chân như của nhân đời là Pháp.
Chúng ta đừng phải hiểu chữ pháp thân có nghĩa là có một cái thân y như con người mà không ăn, không uống, không nằm, không ngồi. Không đúng.
Mà đây là chỉ cái bản thể chân như. Từ bản thể chân như một, một bản thể chân như mà duyên dâng ra để vô bản thân.
Thế thì cái đó nó gọi là pháp thân. Vì cái thân có nghĩa là thích tụ. Một bản thể chân như là duyên thân là hiện bởi dạng pháp. Vậy thì hiện bởi dạng pháp là nó thích tụ ở trong một cái bản thể chân như.
Do vậy cho nên là hiện bởi dạng pháp không ngoài chân như bản thể. Bản thể không rời hiện bởi dạng pháp.
Và cũng do vậy cho nên là cái thân này
Ta gọi là áo quá không thân sức pháp
Pháp thân
Cái thân áo quá này
Là nguyên hư này nè
Nhưng mà không phải là ngoài pháp thân mà có đâu nha
Cũng như sống mòi vòng bóng bọt
Không ngoài cái thể nước điểm phẳng lạnh
Như gương mà có đâu
Từ cái thể nước điểm phẳng lạnh như gương
Mà có điều kiện
Nó duyên danh ra sống mòi vòng bóng bọt
Đó
Vì vậy là áo quá không thân sức pháp thân
Thân này là hiện tượng duyên sang của cái chân như bạn thấy kia. Vì vậy cho nên không được sinh rẽ cái thân này. Thân này là phải tạo cái điều kiện cho nó sống an lành, cho nó hạnh phúc, cho nó sinh an, cho nó tự tại, cho nó có bồ đề nếp.
Nhưng mà là không được sinh rẽ cái thân này. Mong rời bỏ thân này để đoạn cái gì khác là không đúng.
Cũng như là chê sống ngoài một bóng bọt không phải là nước biển, thì đi tìm nước biển ở chứ nào đó, không có đâu phải tìm nước biển trong sống ngoài một bóng bọt của biển.
Như là từ vô lượng vô khối, vô biên kích, không có sự ăn uống vì hàm tâm văn mà nói rằng trước đó như là họ trao sữa của hai cô gái chân bọc tên là sư già ta, sư già tê vậy đó.
Học đại tờ thì ông thần có tên kỹ, sư già ta một cô.
Tại nếu mà cô nội quên rồi nói là Sư Gia Tê, không sao hết đâu, miễn có hai cô được rồi.
Bởi vì sao mà dám nói như vậy? Vì bất cứ cái tên gì cũng đều là biến cái đất mà thôi.
Thật sự, cái cô đó không bao giờ còn cái Sư Gia Ta cũng như không có cái Sư Gia Tê vậy rồi.
À, trên Học Đại Thuộc nó suốt lần nước cái đó.
Phiền công dân mà nói rằng có phở bát sữa.
Nghĩa là phở cháo sữa của hai cô gái sa mật.
Tên là Nanda và Nandabala.
Rồi sau đó, chính quả vô thuận kinh đẳng sánh giả.
Nhưng chính vật như là ai?
Chính vật thì như là sông quạ.
Sư Lai không ăn đây có nghĩa là muốn nói về, muốn dạy về Di-lai Pháp.
Không không à, chứ còn Di-lai ứng tâm là có ăn thiệt đó nha.
Có ăn thiệt, nhưng mà ở đây là tôi muốn dạy cho mọi người để tự Phật hiểu, phải hiểu về Di-lai Pháp.
Không à.
Chứ là đừng nói rồi, nói Di-lai có ăn thiệt rồi, sao kịp tôi nói đàng hoàng, sao giờ ông này nói kỳ vậy.
Không có kỳ à.
Ở đây tôi dạy cho, phải học về Di-lai Pháp.
Chớ Ngư Lai ứng tâm là có lấy, có nhận chỗ thiệt.
Mà Ngư Lai ứng tâm mà nhận chỗ thiệt, mà chớ là Ngư Lai như vậy có nghĩa là học, chưa có học giáo lý tiểu thường.
Học giáo lý đó, mà đây mà nói chuyện với người đa thừa rồi, thì như Đức Phật đã dạy rồi.
Diệp dĩ sách kiến ngã dĩ âm sinh cậu, ngã thị nhân hành, tà nạo, bất năng kiến nhữ.
Bất năng kiến Ngư Lai.
Người đó không thấy được Ngư Lai, không biết được Ngư Lai đâu.
Họ muốn biết Ngươi Lai là Phật, Ngươi Lai thật. Cho nên Ngươi Lai thật, xâm phạm là Ngài Vĩ Đại Trung Công Hải Hội Ngài Mà.
Ngươi Lai nhận sự cúng dường của người, của ngươi. Thật ra Ngươi Lai không phải là thân tạp, Ngươi Lai không ăn.
Ngươi Lai là nhận, nhận cái vật thật, cũng còn phận đà rồi.
Nhưng mà nhanh là nhanh, nhưng Như Lai dạy cho biết rằng là ông phải hiểu được Ngư Lai, tức là Ngư Lai thoát thân thì Ngư Lai mới nhận của ông.
Cho nên Như Lai nhanh, mà người ta còn không có, mà vẫn nhận vì là ông là người có khả năng hiểu được Ngư Lai.
Đại chúng mừng rõ thông chiếc kẻ, ngợi khen và tán sáng công đức khí tuệ của ông Thùm Đà, rằng ông Thùm Đà là cái đối tượng để như là dạy chánh pháp, rằng cái tên Thùm Đà, Thùm Đà Trung Hoa dịch là dịu nghĩa, tức là ông này có khả năng tiếp thu được dành cho nghĩa lý câu sách, đại thừa tư tưởng của Phật dạy.
Vậy ông biết cái tên là Thuần Đạt
Cái tên là Diệu Nghĩa
Là người thích
Có khả năng thích câu đọc
Cái nghĩa sâu sắc của Như Lai
Đã hàn chứa cái ý nghĩa thông minh
Có khả năng học hiểu
Sâu sắc chân phát của
Như Lai
Với quá hai Thuần Đạt
Ông đã được những cái điều
Mà nhiều người không được
Ra đời được gặp thật là khó
Có lòng
tránh tính, nghe được, tránh pháp
lại càng khó hơn
chứ ra đời được là Phật là khó đó
chứ người học ta
thường phải để ý
tôi nói ví dụ như bây giờ đại phước đó
không phải là
nói là ra đời mà được là Phật là khó
rồi mình phải ước mong mình được là Phật
khi ta đã ngồi
hồi 2005 năm 40 đến 0 giờ trước
mà ra đời được là Phật là khó
là tức là ra đời
mà có sanh ra giác ngộ
nghe tránh pháp, học tránh pháp
hiểu chánh pháp rồi hành chánh pháp rồi sắp ra chánh
chánh pháp đó là có nghĩa ra đời được gặp Phật đó
chứ không phải là một cái đòi kéo quá thời gian lại
nên là mấy năm trước là sao mình gặp được
luận vô luận nên là đời sau này
nên là không gặp cái ông như một người cha vậy
gọi là không gặp Phật sao
không phải đâu
đại thưa các bạn
ở trong thành phố này
mà 5 triệu người
Mà những người mà được quy tâm báo, mà được học hành nghe được thì chấn pháp đại thơ, đó là những người ra đời được gặp.
Phải khéo về mới nhận được.
Còn có người ra đời không được gặp Phật thì lạ là cái chỗ như tôi nói.
Ở gần một bên Chùa Triệt, ở gần một bên Đại Pháp Sư, ở gần một bên cái nhà viết kinh điển thật là sâu sắc, mà không hề đọc một trang, không hề nghe một băng.
tâm. Nó là những người
mà ra đời không ra Phật.
Nên là trong tâm hồn mình không hề có
giấc mộ tức nào.
Ra đời rồi ra Phật là khó.
Có lòng tránh tránh
nghe được tránh pháp lại càng
khó hơn.
Tránh tránh nè.
Nói còn cái đức tinh đó.
Tinh là phải tránh tự, tránh tha, tránh nhân,
tránh quả, tránh sự, tránh ý.
Nó gọi là tránh tính.
Nói còn tinh mà đụng nâu cũng lại,
đụng nâu cũng cúng, đụng nâu cũng
đụng vai, đụng đau mà cũng phức phục. Gặp cái gì cũng gọi là ông nó trọi tân. Cách đây là 40 năm mà tôi đi giảng
nói trời ơi ông ạ, cái gốc cây mà cái dòng cây rồi rồi cái cung ở trên dòng đó nó bụ 2-3 người ông này nè
mà nó trôi ở đâu ở trên nguồn hay trên Campuchia, viện trôi xuống rồi nó cấp lên cái cồn đó rồi cái gốc cây
bự là tức như thế nào? Phải có cái lỗ bọng, cái lỗ bọng này nước nó vô trong đó rồi nó thẳng lại mà nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
xuống đó mà đem chú Phạm về kéo
để ngoài chỗ
sông Sài Gòn
4 triệu người này bệnh
cứ việc 5 tuần là đó
múc nước ông gốc rồi uống
ông đã được
được chứng pháp
là càng khó hơn
được học chứng pháp, được cúng dường Phật
đó là khó
được Phật sở hãnh phẩm vật
cúng dường
trước giờ phúc nhập đại
Nghiếp bàn lại tràn khó hơn
Vậy mà Thuần Đà đã được
Nam Mô Thuần Đà
Nam Mô Thuần Đà
Mọi người đều là
Nhiệm ông Thuần Đà
Nhiệm với Nhiệm ông Thuần Đà
Vì 10 cái đoạn như vậy mà
Công người quân như vậy mà Phật không trành
Mà nhận phóng vật của ông Thuần Đà
Thế nên mọi người đều khốn sở
Quá nhiệm Nam Mô Thuần Đà
Nam Mô Thuần Đà
Hết giờ là cái này
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn