Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
2 dạng sinh hoạt lớp học thật khắp ở tại
giảng …
là chúng ta hôm nay là sinh hoạt ngày đầu
tiên …
Vì trong cái dịp đầu sưng này, còn ai cũng
biết, …
Hôm nay thì
Cũng trong việc thổ chức này
Thì mới có cái cơ hội
Mà phải trò chúng ta được gặp nhau
Thì trước hết là tôi xin
Đem hết tâm thành của mình
Cầu nguyện cho Tâm Bảo
Mùi Phương
Gia hộ cho toàn thể
Các Phật tử nam nữ
Hiện diễn trong cái hộ trường
Cái buổi sinh hoạt hôm nay
Được Bồ Đề Tâm
Kiên cố
Phước tuệ
Lưỡng toàn
Để
Từ từ mà tiến bước
Trên con đường bồ đề
Niết bàn vô thượng
Đó là lời
Cho chúc của tôi
Có một điều mà hôm nay
Tôi không thể không nói
Là nhìn cái quan cảnh
Của cái giảng đồn
Hôm nay
Thì các vị thấy đó
Ở trong đây
Vì bàn linh của quả thượng
Qua chủ
Hòa thượng Thanh Kiểm
Chủ kỳ Chùa Vĩnh Nghiêm
Mấy mươi năm qua
Các người biết rồi
Nhân ra là trước kia thì cái
Tháp Bạch Trứng bị xây
Trên dung của Hòa thượng còn đó
Chúng ta không khỏi
Xúc động ngậm ngùi
Vì việc làm của chúng ta vẫn như cũ
Nhưng mà Hòa thượng
Thì không còn
Không còn hay là
Là góp thần
chung vui với Phật sự của chúng ta
cho nên là hiện tôi thì tôi có
cảm thấy nó nặng ngùi
mà tôi mới vừa khắp hương cho
Hòa Thượng Ba Nén
cũng mong là Hòa Thượng Cao Đăng Phật Quốc
và Hội Nhật Ta Bà
để tiếp đổi chính sinh để cùng vui
với chính con đường đảo của chúng ta
thế thì hôm nay
chúng ta tiếp tục học Kinh Đại Bác Tiếp
Bàn
mà cái thấm
cái thấm thứ tư là cái thấm trường thọ
chúng ta học chưa hết
Hôm nay chúng ta học tiếp
Cái phẩm trường thọ
Các vị để ý
Cái bài kệ này
Các bậc tiền bối
Trong khi mà người ta
Sẵn ra một bộ kinh nào
Mà người ta sắp xuất bản
Người ta hay rút cái bài kệ này
Cái bài kệ của cái phẩm trường thọ này
Mân hà đắc trường thọ
Kiên trang bất ngoại thân
Dĩ hà nhân viên
Đắc đại kiên cố lực
Mân hà ư thử kinh
Cứu tránh đau bị ngạn
Nguyện thật khai ghi mật
Quản vị tướng thanh thiết
Thế thì là rút cái tông kinh này
Xong khi mà
Bái bản hay là in lại
Hay là diễn giảng
Một cái bộ kinh đó thì các
Trường bối người ta đã
Đã thích cái bài kệ này
Đưa qua ở đây
Các cái trình khác
Chẳng hạn như trình chim can bắt nhạ
Mà cái trình chim can bắt ngoại thân đây
Không phải là trình chim can
Không phải lịch trí là Kinh Kim Trang
Hồi nhỏ tôi học
Rồi tôi không biết
Cái nghiên cứu của mình
Nó toàn hạn hẹp
Thì mình đọc cái bài kể là
Vân Hà Bắc Trường Thọ
Kinh Kim Trang Bất Quại Thân
Mình tưởng đâu là
Cái câu đó là của Kinh Kim Trang
Mà thôi
Rồi tôi lại tưởng
Cũng như nhiều người tưởng rằng là
Cái Kinh đó là nó có một cái
Một cái linh nghiệm vừa rốt
Cho nên là
Người ta tổn tội
Cần có cái ông thần chim can
Rồi các vị
Tuyệt bối
Không biết là những vị nào
Là còn đặt ra
Tám vị gọi là
Pháp bộ chim can
Ví dụ như là
Phụng tỉnh
Phụng tỉnh chim can
Tứ Bồ Tát Phụng tỉnh chim can
Sách Bồ Tát, Phụng Thỉnh, Kim Cang, Ngữ Bồ
Tát, …
Thế thì làm cho người ta có cái ấn tượng
là …
Do đó mà người ta có thể sân ra một cái
hiểu …
Mình tụng kinh như vậy là có các vị thần
Kim …
Do vậy mà người ta tụng kinh
Người ta thường có cái ý niệm là cầu
Cho linh thiên và
Tấn nghiệp
Thậm chí là người ta nghĩ là
Là nó có khả năng là trừ
Tà
Ếm quỷ nữa
Thế thì cái đó không phải vậy
Sư Pháp và kinh điển không phải vậy
Mà văn hà
Các trường thọ
Hỏi rằng là
Trường thọ ở đây là không phải là sống
gian
Mà là địa chỉ cho Pháp tên Phật
Kim trang bất ngoại thân
Cũng không phải là vị phần
Kim trang mật tích nào hết
Mà
Cũng là chỉ là Pháp
Pháp sinh Phật
Vừa là trường thọ
Nói về mặt thời gian
Nó tồn tại, nó hiện hữu
Nó dính cữu trong
Trong thời gian như thế nào
Thì qua cái câu một vân hà
Đắc trường thọ
Kim trang bất ngoại thân
Thì cũng là Pháp sinh Phật
Nhưng mà về mặt không gian
Thì nó vững chảy như thế nào
Nó thứng chắc như thế nào
Nó bất quại như thế nào
Thế thì cái chữ trường thọ và cái chữ
truyền …
Đều là chữ cho Phật thanh Phật
Mà chúng ta phải học ở đó
Thì cái đó là đại chúng để ý đó
Cho
Cho mà hiểu bằng các vị thần
Khi mà cầu thần vô đích
Thì mong
Các vị thần đó phổ hộ gì đó
Là không phải là
Đó là cái tư tưởng của ta
Đã lạc vào 3 thành giáo
Chúng ta gửi gống tâm hồn
Trên những cái thứ người
Mà không bao giờ có
Những cái ông
Để ý cái đó
Cũng như trong cái dịch
Mà xung qua đó nè
Thì hôm nay
Tôi có nhắc lại
Cái dịch này tôi nói là
Mấy mươi năm
Những người Phật tử
Mà học sâu sắc
Về Đạo Phật
Thì phải luôn luôn
Đề cao cảnh giác
Phải có cái trách niệm
Phải tinh tổn
Để cái chân lý nhân quả
Của tiếng mình
Tạo tác trong hàng ngày
Mà mình sẽ
Họ dùng cái quả báo
Tốt hay là xấu
Khen hay là
An vui hay là
Đau khổ
Là do
Cái nhân của chính mình tạo
Chứ
Cái gian sinh mà cầu nguyện
Ở bên ngoài
Không hề đúng với đạo tập
Chẳng hạn như cái vấn đề
Cảnh viên này bây giờ là người ta còn đi
Cuốn sao nụt nụt
Nụt nụt quá mà
Cũng xã hội rồi, ngày mùng 8 rồi
Mà cũng chưa an tâm
Bởi vì nghe nói cái sao này là la hộ
Chánh thất kiếm hung tai
Tháng Duyên, tháng 7 là hung tai
Mà tháng Duyên là nó gần qua rồi
Chưa sao còn sợ tháng 7, còn cúng dài dài
Cái đó đừng làm
Không phải vậy đâu
Thành ra cái này tôi nói nhiều lắm rồi đó
Nếu mà Phật tử mà nghe đây lâu năm rồi đó
Là không hề có sợ
Cái vụ cúng chính là bên ngoài
Nhờ cái sức gia hộ của các vị thần
thánh nào đó ở bên ngoài
và nếu mà chúng ta chưa bỏ được cái đó
thì chúng ta học thật tuy là lâu năm á
mà coi như chưa có kết quả
nói về ai
cái người nào mà có cái ý chí
mà nghe
chánh pháp được tiếp thu
mà cương viết
nhất viết loại trừ những cái mê tính
như vậy đó, cái quan đường, cái quyển hoặc
thì những người đó có khi người ta mới
nghe
có vài ba lần
sinh pháp thôi
mà người ta thành công lớn lao hơn
Còn nhiều như cái người mà
Mà học hai ba chục năm
Tôi nói một cái bài
Tiếng đạo ca mà các vị học rồi đó
Thuận sĩ nhất quyết
Nhất thiết liệu
Trung hạ đa văn
Đa bất tính
Đáng tự hoài tung
Giải cấu y
Thì năng hướng ngoại
Khoa xuyên tấn
Cái bậc thuận sĩ mà
Tức là bậc thuận căng
Là người ta nhất quyết
Phải cắt đứt một cách dễ dàng
giống như một sợi dây thần căng thẳng vậy
mà cái dao ta bén, ta chặt một cái thuật
vậy
thì
người ta đoạn phìa não vô minh
rồi người ta kiếm được
quả tu đà hoàng, tu đà hàm
anaham, alaham
không có khó
là vì cái quả tu đà hoàng mà các vị trừ
được
thân kiến, biên kiến
tà kiến, kiến thủ kiến
do trong thủ kiến
tức là vị trừ được
cái sai lầm về nhận thức dĩ biết
gọi là kiến hoặc
là cách nhị đơn quả tu đạo quả
thế vì cái đời mà
bực phổn trăng đó là
người ta nghe, người ta nhận thức được cái
tính …
cái tà pháp, người ta biết ngay là
người ta nhất quyết, người ta
khắc nứt liền
cái nào thuộc về mê tính, nhị đơn, nguyễn
hoặc
quang đường, những cái thứ tận linh
mà người ta đặt ra, không có
tao bỏ cái một
thế thì người ta chứng định cái quả tu đạo
quả
không có gì khó khăn
còn gần lại mình cứ mình sợ
sợ cái gọi là chưa bài, mới làm
Cái truyền thống của ông bà cha mẹ để lại
đó …
Ông bà cha mẹ để lại mà không phải học
thật
Bây giờ đây mình là người học thật
Thì mình phải nghe theo thật
Phải học theo thật
Mình phải nhận thức
Vô nên chánh pháp mà nhận thức chân lý
Cho nên không phải ông bà cha mẹ làm
Rồi mình phải làm theo
Mà không phải là ông bà cha mẹ ai
Cũng đều làm chút chánh pháp
Sau khi bây giờ là mình đang học chánh
pháp
Chỗ đó là cái chỗ rất là khó
Cho đó là những người
Nó
Cái tâm yếu yếu
Là không dám cãi cách
Không dám thẳng thắng
Và đoạn trừ
Cái việc não vô minh
Do tập quán phong tục
Còn ai như nội dung mù
Cũng sao này
Là
Là cũng sao
Để dài đấy
Nghe tội nghiệp lắm
Không có được cái gì đâu
Cũng sao mà được
Cái thị thức thật
Đi dạy 49 năm để làm gì
Thôi thì như là
Thứ tôi dạy cho
Ba cái sao đó
Vậy đó
Rồi mấy cái ông mà thầy chùa
Gọi là đệ tử ta
Cũng khỏi có tu hành
Thiền định trí tuệ làm gì
Ta dạy cái đó rồi thì cứ
Coi theo đó mà cúng mà quải
Rồi thì tự là an lành
Tự hạnh phúc rồi thì
Là dạy cho những người chung quanh
Đệ tử cũng làm việc đó là xong
Cứ bị nghi la chức pháp
4-9 năm đã làm gì mà dạy
Từ món, từ món, từ món
Từ việc nào thế này
Việc thương minh thế kia
Phải bồi dưỡng trí tuệ kiểu nọ
Bồ đề sao
Nước bàn là gì
Dạy 49 năm mà cũng còn chưa
Còn còn chưa gọi là đủ
Nên là
Mẹ xuống kỹ cái đó
Bây giờ ta bắt đầu ta tiếp nối bài cũ này
Đức Phật dạy ông Ca Diết
Bồ Tát
Rằng này Ca Diết
Mọi người nên thường
Chuyên tu học
Hai chữ Phật là phường tụ
Nếu địa nam tử địa nữ nhân nào
Tu hai cái chữ này
Người ấy đi theo đường Phật đi
Đến cái chỗ của Phật đến
Đây
Phật
Phật là phường đủ
Ở đây mới nói chứ Phật
Phật này tức là chỉ cho Pháp thanh Phật
Chỉ cho cái
Cái tính giác của mọi người
Chứ không phải là
Là nói ông Phật Thích Ca
Nên nhớ vậy Phật Thích Ca là ứng thanh
Cái đó Phật đó là Phật
có sinh có diệt
mà bảo rằng thường trụ
thì là tính nguyên là không có rồi
sinh ra rồi
80 năm
đã nhập chiếc bàn là diệt rồi
xong ai còn thấy nữa
thế thì sao gọi là thường trụ được
vì vậy cho nên là học thật là thường trụ
có nghĩa là phải học pháp thân thật
pháp thân thật
là thường trụ
và học như thế
tức là cái giá trắng
của mọi người mà ai cũng có
cái đó nó gọi là pháp thân
Mà cái thân đó nó tồn tại
Nó hiện hữu
Nó biểu hiện qua dạng Pháp
Cho nên gọi là Pháp thân
Mà dạng Pháp đó thì là không bao giờ
Mất được
Không bao giờ tiêu hoại được
Đại chúng để ý vậy là dạng Pháp không bao
giờ …
Giờ cho nất có sụp
Như Ấn Độ hôm nay sụp
Nất dữ lắm ha
Cái tử ban nó sụp
Chết cả mấy chục ngàn người
Bao nhiêu trăm ngàn người
Không có nhà cửa
Bắt nai và bụi ra còn những cái chấn động
nhẹ …
Năm độ đích tre, sáu độ đích tre
Chưa, chưa đã nổi sọc nhà chết người
Nó làm rung chuyển dài dài
Nhưng mà dầu sọc nhà, dầu chết người hay
là …
Thì sự vật
Vẫn là sự vật
Thành rồi thì lúc nào phải tụ
Ngoài, rồi không
Rồi là không chứ mà cũng không phải là
không …
Rồi cũng thành, cũng trụ, cũng ngoại, cũng
không
Rồi cũng sanh, cũng trụ, cũng gì, cũng
việc
Mà nó dính cữ là nó tồn tại
Thế thì Pháp thường trụ
Vạn Pháp thường trụ
Không có cách nào làm cho vạn Pháp tiêu
tan …
Mất hẳn
Không có cái đó
Mà Pháp thường trụ
Thì cái tính thanh tịnh của Pháp
Để chúng để ý học cái này
Để chúng nên quán
Văn pháp là cái
Cái bản sánh của nó
Đều là phân tĩnh hết
Trong đó con người cũng là một pháp
Ví dụ những người
Bị động đất
Bị sụp đổ thì cả sông
Cả núi, cả thành phố
Cả cỏ cây hoa lá đều bị sụp đổ
Đó là pháp
Pháp bị
Bị hoại, bị diệt
Rồi những người
Ở trong cái vùng đất đó
Cũng bị trách
Thế thì con người cũng là một pháp hở tông
Và pháp kia cũng đều bị quại diệt đó
Nhưng mà cái quại diệt đó
Là cái quại diệt hiện tượng
Còn cái trách của giả pháp
Thì không bao giờ quại diệt
Viết rồi sanh
Rồi sanh rồi trụ
Rồi ghi rồi diệt
Rồi viết rồi lại sanh
Sanh rồi trụ rồi ghi rồi diệt
Do vậy cho nên là phải học nhìn đời
Bằng cái cách mà sinh trụ vì diệt đó
Đừng có gì đau khổ ghi gốm lắm
Đừng đau thương đừng đau khổ
Xanh trụ di diệt
Phải xem nó là một hiện tử
Bình thường của vũ trụ vạn hưởng
Mà tập nhìn
Vạn pháp và xanh trụ di diệt
Mà mình tập nhìn trong cách bình thường
Thì rồi mình mới nhìn
Vấn đề xanh lão bệnh tử của mình
Bình thường được
Vạn pháp
Mình là một pháp trong vạn pháp
Mà vạn pháp đã xanh trụ di diệt
Rồi diệt rồi lại
Xanh rồi xanh rồi trụ di diệt
Cứ theo những chiêu kỳ đó mà nó duyên sanh
rồi …
Mà cái quả địa cầu này người ta gọi là cái
tổ …
Ta dùng cái
Cái số
Mà cái số năm
Mà nó
Luôn nó bằng cái
Trân trung đạo Phật thì gọi là
Vô lượng vô biên
Bất khả thiết
A tăng kỳ kết
Còn bây giờ thì
Người ta dùng cái
Tỷ tỷ năm
Rồi có bề dài
Mà dài quá
Ta mới dùng hạt
Tỷ tỷ năm
Anh Sang
thì chỉ cho con số là vô cùng vô tịch
đó là hiện hữu phòng tại
chứ không gì sanh tụ gì diệt
sanh tụ gì diệt
cho nên là không có sợ
sinh lý của vô tụ là vậy
từ cái chỗ đó
mình thấy pháp tính là phường tụ
người là một
có trong pháp tính, trong vạn pháp
thì nó cũng thường tụ vậy
nhưng mà cái tính
của dạng pháp đó
là mình phải quán nó là
hoàn toàn nó thấm tỉnh đó
thấm tỉnh giảng pháp không có nhiễm ô
tất cả pháp từ xưa nay
chưa từng có nhiễm ô
cái này
trong cái bài hôm nọ tôi
tôi chúc tất cả các vị
nó cô động của kinh này
không từng có nhiễm ô
vậy mà chúng ta
bị
nó làm cho chúng ta nhiễm ô
sắc
sự thật không hề có nhiễm ô
Vậy mà chúng ta có thể
Nhìn sắc
Thấy sắc
Rồi cái sắc đó lại làm cho ta
Nó trở thành một nguyên nhân đau khổ nào
đó
Do vậy mà cái sắc
Sắc tầng đó mà
Sắc tầng
Sắc tầng là vật chất
Cái đối tượng vật chất mà ta nhìn
Mặt mắt ta thấy đó
Không hề có cái nào có những ô
Vậy mà có những lúc nào đó
Có hoàn cảnh nào đó
Sao anh nhìn thấy nó là trở thành một
nguyên …
Thành, âm thanh cũng vậy. Thành cũng gọi
là …
cho nên âm thanh cũng là bất chấp
nó cũng không hề có nhiễm ô
vậy mà mình bị nó tác động
về tốt
để cho âm thanh đó
nó làm cho mình nghe rồi
cho mình sống sống đau khổ
sống ưu tư, sống phiền muộn, sống mất mãn,
mất …
thì thế thì cái âm thanh mà mình nghe đó
nó biến thành ra cái đối tượng nhiễm ô
nó làm cho cái nghĩa căng của mình nhiễm ô
hương cũng vậy
hương là nó chung các cái mùi
học cái này để ý ra
Cái hương không phải là cái dầu thơm, mùi
thơm, …
Hay là những cái món ăn mà mình nấu
Mà nó tên ngon là hương, không phải
Kể cả cái mùi mà mình ngửi
Mà mình bất bình, bất mẵn
Mà mình khó chịu, mình bực bội
Cũng đều là, đều gọi chung
Trong đó là hương
Đó là cái hương mình khơ, nó thơm
Mà mình vừa lòng, mình thích ý
Cái đó gọi là hảo hương
Và những cái thứ hương
Mà nó làm cho mình
Cái thứ mùi
Thì mình có làm cho mình bực bội, khó
chịu, …
Vị cũng là một thứ vật chất, mặn, lạc,
chua, …
Mà trong tất cả cái đó không có cái nào là
tần …
Vậy mà có cái mình nếm, mình ăn vô, nó làm
cho …
Thế thì cái vị đó thành y tần.
Còn có những cái mình ăn vô, nó dinh
dưỡng, …
Tính nó thân thịnh mà.
Xúc.
Chỉ xúc á.
Học cho sâu á.
Nó không phải là mình ngồi cái ghế đẹp êm
hay …
mình mặc quần áo lụa là, mềm, nhũng, dễ
chịu …
Cái đó là cái đó bên ngoài, ta không dám
nói …
Chứ còn cái xúc đó mà học sâu hơn nữa đó
là cái người nam, người nữ mà người ta âu
yếm …
Cái đó là Trúc á, hay là bà hôn cháu, hay
là …
Thế còn ta nói mê mê mê
Nói kiểu không dám nói
Bởi nó là chỉ ngồi
Có ghé đệm
Nó kiểu em rồi gọi là chúc
Rồi ngồi chú cứng là không chịu
Không chịu vậy là chúc
Nói vậy là không dám nói sự thật
Chứ chút thật
Là giữa người nam người nữ
Mà hôn nhau
Mà thích
Có khi nắm tay cái vậy là thấy khoái khí
vô …
Đụng cái thôi
Là khoái khí lắm
Tuyên khách gì đó đụng đụng cái vậy, xúc
á.
Có khi người ta nói gì đụng gì mà nó có
cái …
Thế thì cái xúc đó đâu, nó đâu có phải
tịnh …
Ví dụ như ông hôn cháu nội cháu ngoại, hả?
Cháu hôn có gì thì nó chạy.
Điểm nó hôn có chạy gì thôi.
Má hôn con, mà ngoại hôn cháu ngoại hôn có
điểm …
Nhưng mà 18 tuổi minh nữ mà đụng cái tay
của …
Thế thì cái xúc đó thành cái xúc tầng rồi
đó. …
Do vậy mà xúc ra rồi không có cái bánh nó
thành …
Làm những ô liền cái về tối ngủ không
được. …
Từ đó về sau đều là càng trọc
Suốt đêm học hành trễ mãi
Do vậy mà Ngọc Hoàng bắt Ngu Lan ở một
phần …
Trích nữ ở một phần nửa bầu trời
Và có cái tục trềm gọi là trích nữ Ngu Lan
Trước kia trích nữ Ngu Lan xong xương
lưỡng …
Chờ cho cái lũ quả xói đầu
Nó bắt tổ thước là hai người
Rầm cái ngày 7-7
Ngọc Hoàng cho hai bên gặp nhau một lần
Tại vì là súc một lần là cái cảm nhớ hoài,
cái …
Tại vì cái súc có thể là súc tầm, nó tác
động …
Chứ thực sự súc không phải là tầm.
Pháp là phân tịnh, phân của dạng Pháp là
phân …
Kể cả pháp khác phân hơn vị súc đều là đối
tượng …
Còn Pháp cũng vậy, thuộc về cái lĩnh vực
của …
Ngồi mà tư duy chân lý, con người nó nhẹ
nhàng, …
Chứ đâu phải hãy khởi cho cái ý niệm tư
duy …
nó làm cho con người có mắc phải quần thâm
để …
Nhưng mà nếu như tư duy mà tư duy tình
yêu, …
cái kiểu tư duy của
của gì
của Lương Sơn Bá
trước bàn bài đó
trời bật ơi
nó đau khổ
sao đâu
cái vụ Lương Sơn Bá
trước bàn bài
không dài lâu lâu
tui thấy
tui thấy nó diễn
lên MTV hết
vô cùng khổ sở
phải nhớ tới là đau
nghĩ tới là khổ
là chết chóc
nhưng mà thật ra
cái tư duy của con người
đâu có phải là vậy
còn phải nhớ nghĩ là
đau thương là chết chóc
là khổ ả vậy đâu
Tự nhiên tránh pháp
Tự nhiên trong cuộc sống nó nhẹ nhàng
Ngô cùng vô tận
Do vậy cho nên là
Cách sánh của dạng pháp là nó phân tịnh
vậy …
À
Các chất liệu của dạng pháp
Pháp, thanh nương, vị, xuất pháp đều là
phân …
Vậy mà con khéo nó trở thành
Pháp trở thành trần
Thanh trần, hương trần, vị trần, xuất trần
Pháp nó trở thành trần
Trở thành tối tôn khổ nào
Cho nên là cái này là cái câu này nè
Pháp là phường tụ là chỉ có pháp sánh đó
là có tính thanh tịnh bản nhiên đó
mà cái tính thanh tịnh bản nhiên
của bản pháp mà vô
chi sức đó, vô tình đó
thì ta gọi là pháp tách
nó thanh tịnh bản nhiên
còn cái tách mà của con người
con người là một pháp trong bản pháp
mà cái tách của con người, của loài động
vật …
thì cái đó cũng là thường tụ
mà cũng là thanh tịnh bản
bản nhiên ta gọi cái đó là Phật tình
thế thì Phật tình
và Pháp tính thì phải có cái tính thanh
tịnh
của con người hữu tình
và cái tính tân tịnh của sách thanh hương
mỹ thuốc pháp giảng dân vô tình
chất kỳ thật là một thứ
mà thôi
quan sát cho đó
do vậy cho nên là thiền tông
thiền gia tôi gọi là trực chỉ nhân tâm
kiến tính là thành
thành thật là vậy đó
kiến tính là thấy cho được, tư duy quan
sát …
thấy cho được cái tính chất, thanh tịnh
của cái tính của dạng pháp
tính của dạng pháp thanh tịnh
gọi là pháp tính
Mà con người là một pháp đơn giản pháp
Thì cái tính của con người cũng vẫn thanh
tịnh
Nhưng mà vì là của loài động vật
Có tri giác
Cho nên cái tính thanh tịnh của con người
Ta gọi là Phật tính
Do vậy mà thấy tính
Thấy được Phật tính là thành Phật
Thấy được Pháp tính là thành Phật
À giờ này quan chiếu cái tính đó
Thấy được cái đó
Từ cái chỗ quan chiếu đó
Được rồi
Thì các vị gì mới thấy được
Rằng hằng ngày mà chúng ta bị những cái
thứ
Mà phiền não nó
Nó sẽ đến cho ta đó mà
Mà ta tính đức ta giác ngộ lại
Cho ta chẳng đứng nó một cách dễ dàng
không …
Vì ta thấy rằng cái tính của người là Pháp
Không có khổ đau
Cũng như cái tính bản thân của ta là gọi
là
Một tính trong ta đó mà, trong con người
của …
Bản chất nó không hề có khổ đau
Vậy mà khi nào đó
Nó làm cho ta khổ đau, có nghĩa là ta sai
Với chân lý rồi, ta phải chính đúng
Cái đại thống, cái thấy cái nghe
Cái ngửi cho nên, cái sức cho biết của ta
Chính đúng lại, để ta vượt qua
Vượt qua sự đau khổ
Ưu tư
Một cách
Không cần thiết
Không phải của ta
Chỗ đó là cái chỗ sau
Mà tôi muốn nói với đại chúng
Cái giờ học tài
Mẹ em em ra đặt quà
Kinh này hết
Kinh kia kinh kia hết
Mà kinh nọ không có nhầm gì
Phải nắm cho được đó
Các vị
Mỗi một lần mà các vị
Bị đau khổ
Bị bức trúc cái gì đó
Các vị nhớ kinh điểm
Các thấp từ xưa nay
Chưa từng có khổ nào
Chưa từng có dễ mộ
Úc An chú đúng nhất thừa
Đừng trách thần
Trách thần
Nhìn lục trần thanh thản
Khởi tập nhìn lục trần
Trách thần thanh thản
Nhìn sách thanh thần bị phúc pháp
Một cách thanh thản
Đừng để nhìn sách đó thành ra sách thần
Nó là mất thanh thản rồi
Nghe âm thanh mà nó trở thành thanh thần
Là mất thanh thản rồi
Tức là nó gây ra sự phân biệt
Sự thương giác
Sự tốt xấu thì khen chê
Từ những ô rồi
Ở đây mình phải nhìn lục trần thanh thản
Không thương, không ghét, không tốt, không
xấu
Không bị nó lôi cuốn bay hoặc
Mà cũng không bị nó làm cho mình nản chi
Nhìn lục trần thanh thản
Sẽ gặp được cố nhân
Tức là cái tính sanh tịnh bản nhiên giống
có …
Là Phật tính của mình đó
Bây giờ thì
Mình học lâu, lâu năm quá rồi
Ở đây bây giờ là mình đi sâu vào
Cái phương pháp ứng dụng trong cuộc sống
Cho nên ở đây là phải học
Thật là thường trụ là vậy đó
Tức là cái giấc tấm thanh tịnh của mình
Là
Không bao giờ nó tan biến đi đâu được hết
Tại vì cái tấm thanh tịnh của hư không
Nó không bao giờ nó tan biến
Cái màu trời, cái màu hư không
Có thể bị núi lửa phung
Khói phung bụi
Có thể bị 7-800 nhiễm dầu
Ở bên khu quét
Nói nói kia nó phục lên
Làm đen đi cả một cái vùng trời
Mà mưa xuống là phải mang nước đen
Mà tung nước mưa đen
Nhưng mà rồi không có sao hết
Cái đen đó là cái đen hiện tượng
Duyên thanh trong một giai đoạn
Chuyển hảo vô minh của chính sinh nó gây
ra
Rồi thì
Trong vòng mấy tháng
Người ta khắc phục ta làm cho dầu không
còn …
Rồi cái khói đó tự nhiên
Là nó tự nó quá giải
Trong cái bầu trời tâm tịnh
Bây giờ nó vẫn tâm tịnh như tất cả các nơi
khác
Thế thì cái
Thuật thường trụ của chúng ta
Ở trong lòng của chúng ta là vậy đó
Có lúc ta vui mình buồn giận thương ghét
Đó là phàm phu nó bị hiển lộ ra
Trong một giai đoạn nhất thời
Nhưng mà còn cái tính thanh tịnh bản nhiên
Nó có
Của mọi người của chúng ta
Thì không có lúc nào mà ai làm cho nó mất
đi …
Cho nên phải học Phật là thường tụ là Phật
đó …
Nghĩa Nhất Bàn chính là Pháp Tính
Mà Chúa Phật nói
Đó
Nhất Bàn
Mình nhận thức được
Cái pháp tấm của giả
Cái tấm của giả pháp là tấm thanh tịnh đó
mà
Thì đó chính là cái nghĩa miết bàn
Nhìn lục tầm
Thanh thản
Tức là nhìn cái tấm của giả pháp
Mình không có thấy
Không có thấy gì đâu
À đây là
Là mình
Mình sẽ có cái gì an lành
Mình sẽ có được cái miết bàn
Miết bàn là do nhận thức pháp tấm
Cái tấm thanh tịnh của giả pháp
Nhận thức được cái tấm thân tình của giảng
pháp …
Thì giảng pháp nó có, nó có vậy
Mà mình không có bị nó chi phối
Nên làm mình khổ đắng
Cho nên nghĩa nhất bàn chính là pháp tính
Mà chư Phật nói
Cha viết Bồ Tát Bạch Phật ràng
Pháp tính của chư Phật
Nghĩa thế này
Mong Đức Như Lai giải rộng cho
Theo con hiểu pháp tính có nghĩa là
Phải xả bỏ thất thân
Hiểu vậy không chú
Pháp tính không phải là cần phải xả bỏ
Cái sắc thân hay là xả bỏ
Cái thứ một cách nào mới có pháp tính
Phải vậy
Cho tôi hiểu pháp tính có nghĩa là
Xả bỏ sắc thân
Hiểu vậy là ông đúng rồi
Rồi ông lý luận thêm này
Đã xả bỏ sắc thân tức là vô sở hữu
Nếu vô sở hữu
Thì thân không còn
Thân nếu mà tồn tại
Thì sao lại nói là thân có pháp tính
Có nghĩa là cái hiểu sai lầm
Theo ca viết cho rằng là
Khi mà đề cập cái pháp tính
Có nghĩa là
Giảng pháp không còn tồn tại
Nó mới hiển lộ ra cái pháp tính thanh tịnh
Ý của ông Cây Nhiếp
Thưa với Phật vậy
Hiểu như vậy là sao
Mà đúng cái pháp đó là
Văn pháp vẫn tồn tại, vẫn hiểu
Vẫn sanh tụ dịu dệt như bình thường
Mà người ta vẫn
Họ dùng được cái tính thanh tịnh
Của giảng pháp
Chứ người tu hành người ta vẫn họ dùng
được
Cái tính thanh tịnh của giảng pháp
Chắc không cần phải dịch nó
Để cho nó mất đi rồi mới có
Pháp tính nào đó
Cho nên là
Cái này tôi nói
Mà các vị mà không có
Ở trong cái môi trường giống như tôi
Ví dụ
Thì các vị khó nhận
Chắc ở như tôi bây giờ
Tất nhiên là lâu lâu rồi nó cũng có những
cái
Nó không phải là
Vĩnh cửu
Liên tục trong sáng như vậy mãi đâu
Nhưng mà thật sự là
Nhưng mắt tôi bây giờ là tôi nhìn giảng
pháp …
Cho nên trên đường tôi đi từ đó đến nay là
tôi …
tôi nhìn mây, tôi nhìn cây, tôi nhìn rừng,
mà tất cả những cái cỏ dại, tầm thương,
tôi …
Mà tôi nói các vị có thể là các vị khó tin
và …
Cái chữ thật bây giờ là tôi nhìn thấy đẹp
kỳ …
Của cỏ tâm thường cái nhìn vẫn đẹp, vẫn
đẹp …
Thậm chí cái chậu kiểng mà 50 triệu đó mà
bị …
Nhưng nó đẹp lạ lùng, nó an lành lạ lùng,
mà …
Tại vì các vị nhiều tiền quá mà, mua cây
mai …
Nhưng mà chừng nào mà các vị
Mà có được cái đó
Tội các vị có được cái đó
Mà muốn có được cái đó
Thì có
Thường tư duy quán chiếu
Quán chiếu là cái lúc mà
Cái tâm của các vị tình
Cái tâm của các vị an
Thì lúc bây giờ
Các vị mới chứng minh được
Cái chữ mà tùy kỳ
Tâm tình là tất thuật độ tình
Cái tâm các vị an
Thì các vị nhìn
Tường trời mây non
Nước vỏ cây qua lá vỏ nổi qua
Cây nào cái gì
Các vị nhìn cũng đẹp
Nhưng mà tôi cũng báo động cho mà biết
Các vị có thể nhìn trong một giai đoạn
Mấy tiếng đồng hồ một buổi một ngày
Vì đó an an nhưng mà nếu sao nó
Các vị không làm chủ chưa làm chủ được lục
căn …
Các vị bị một cái
Phiền phái nào nó phát động vô thì cũng
trời
Nước hủng cảnh dịch
Vỏ qua đó
Không còn một tí đẹp nào
Đó là một dự thách
Mà tu hành
Muốn tu hành nào
Thì cái đó mới chứng nhập được
Sự thật của kinh điển dạy
Cái lời dạy của Phật
Bản thân tôi tôi biết
Nhưng mà tới bây giờ
Nếu mà cái lúc
Mà tôi nhìn trở lại những cái kinh vật đó
Mà không còn đẹp nữa là tôi biết là
Chú mày sai rồi
May bị cái gì ngoại cảnh nó tác động
Làm cho mất đi cái cách thâm tịnh
Chứ không phải là
Là bây giờ cảnh bây giờ nó không đẹp
Mà chỉ có cảnh hồi hôm qua
Hay bữa hôm đó mới đẹp
Nó đẹp là tại vì lúc đó tâm
Tâm của mình an
Tâm thích bị an
Mà lúc nó không đẹp là tại vì
Tâm thích bị không an
Đó là một điều thật
Mà ai có để ý
Mà muốn đi trên con đường
Mà khinh an và giải thoát
Và tự tại của Đạo Phật
Thể nghiệm cái đó
Để mới thấy rằng cái giáo lý của Đạo Phật
Bồi dưỡng cho con người một cách thông
thất …
Hiệu quả
Và an hành
Chứ không có nói để gianh sinh tồn nguyện
vậy
Đừng có gianh sinh tồn nguyện bất công
Lại lục công
Ai làm cái gì cho mình được
Đức Phật giải tiếp này
Cái giết bà ông Trắng Nhanh nói
Giết mới là pháp tấm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là một sự thật
Mà tu hành
Muốn tu hành đạo Phật
Thì cái đó mới chứng nhập được sự thật
Của kinh điển dạy
Cái lời dạy của Phật
Bản thân tôi tôi biết
Giờ vậy mà nếu mà
Cái lúc mà tôi nhìn tỏa lại những cái canh
vật …
Mà không còn đẹp nữa là tôi biết là
Chú mày sai rồi
Mày bị cái gì ngoại cảnh nó tác động
Là tôi mất đi cái chất thân tịnh
Chứ không phải là
Là bây giờ cảnh bây giờ nó không đẹp
Mà chỉ có cảm hưởng qua
Hai bữa hôm đó mới đẹp
Nó đẹp là tại vì lúc đó tâm
Tâm của mình an
Tâm chắc bị an
Mà lúc nó không đẹp là tại vì
Tâm chắc bị không an
Đó là một sự thật
Mà ai có để ý
Mà muốn đi trên con đường
Mà kinh an và giải thoát
Và tự tại của Đạo Phật
Thể nghiệm cho nó
Để nó thấy rằng cái giáo lý của Đạo Phật
Bồi diễn cho con người một cách sống thất
sức
Hiệu quả
Và an làm
Chứ không có nói để gian sinh trùng nguyện
vậy
Đừng có gian sinh trùng nguyện mất công
Lại lục mất công
Không ai làm cái gì cho mình được
Đức Phật giải thích này
Cái giết bà ông Trắng nên nói
Giết mới là pháp tính
Ông đừng nói là
Phải giết đi cái gì đó
Rồi còn lại một cái pháp tính là cái cũng
có …
Không phải vậy
Pháp tính là cái tính thanh tịnh của giảng
pháp
Nó cứ
Hiện hữu nó cứ còn tại
Mà cái người mà nó tâm thanh tịnh
Mẫn thưởng thức được cái tâm thanh tịnh
Của mạng Pháp
Chứ không phải đợi dịp nó rồi
Mà có cái tâm thanh tịnh nào đó
Có là cái Phật Thích Cha có
Bô Thượng Niết Bàn
Ngay trong cái cảnh mà núi rông
Nất liền trời tăng mây nước
Cỏ cây hoa lá này còn nguyên
Đấy chứ nó đâu có dịp đâu
Phật nó có niêm bàn đâu
Tất cả mọi thứ dịp còn nguyên
Nhưng mà liên Phật thì Phật có
vô rộng với Phật
còn Hòa Phu thì vẫn thấy là nguyên nhân
đã phổ trang ngập xung quanh mình
cho nên mình nó không phải diệt mới
mới có Pháp Tính
mà Pháp Tính là cái tính sanh tình của
Giảng …
nó vẫn hiện hữu dân cầu tại đó
mà nó vẫn, tính của nó vẫn là
tình tình tản nhiên, cũng như Phật tính
của con người đâu phải chờ chết rồi mới
cao đăng Phật quốc
con người đâu phải chờ chết rồi mới được
gọi …
vãng sanh vào cái đế giới tục lạc
không phải, nói vậy là không đúng
người điên phu phải cao đăng Phật quốc
Ngay bây giờ, người đế tu là phải phạm
dụng …
Chỗ đó là chỗ sâu lắm.
Phật Hiệu Di Đà Pháp Giới Tàn Thân Tùy Sứ
Hiện.
Tùy Sứ Hiện nghĩa là Phật Hiệu Di Đà Hiện
nghĩa …
Pháp Giới Tàn Thân.
Cái thân nghĩa là trùm khắp, ẩn kính mà
trùm …
Cũng như ánh sáng mặt trời trùm khắp pháp
giới …
Ví dụ như người mù trong bụng mẹ mù ra thì
đối …
Nhưng mà vì vậy là ánh sáng mặt trời vẫn
trùm …
Còn người mù thì ở đâu cũng không hề có
ánh …
Cho nên cái chữ tàn thân tuy xuất hiện là
ở …
Hãy mở mắt ra là có ánh sáng.
Chỉ có người là không có mắt.
Người hoàn toàn mù thì không có mặt trời
hẳn …
Mà kỳ thật không phải là không có.
Tại vì mình không có mắt cho nên mình
không …
Do vậy cho nên là phải ván sơn sừng lạc ở
trong …
Có nước bàn ở trong cuộc sống.
Tu Đạo Phật như vậy mới trúng Đạo Phật, tu
mà …
Rốt dân cực lạc, tật quan, chân cảnh, cá
sung …
Cái gọi là, cái nước ta là cực lạc á, gọi
là …
Thì cái nước cực lạc đó nó giống như là
ánh …
Trước cả nửa mặt địa cầu này ai là người
có …
Nhưng mà ngược lại người nào mà không có
mắt …
Tức là tối đen. Tối đen mà hết hết sáng.
Sáng …
Thế cái nước cực lạc là vậy đó. Sáng thì
sáng …
Thế thì cảnh giác cực lạ
Có quân định cực lạ
Tất quan
Cái nước cực lạ
Nó hết sức chiếu
Hết sức sáng
Mà cũng hết sức tối
Hết sức tối
Trồng thủ của tôi
Mà hết sức sáng
Sáng là đối với người có mặt
Còn tối là đối với người một
Cái nước cực lạ là vậy
Người có
Quốc đức
Có trí vệ
Cái tâm an
Thì người này có cực lạ
Để vãn sanh
Để thọ dự
Ngay trong cuộc đời này
Còn người tâm không có an, người tâm không
có …
Giống như người mù không có mắt, ở dưới
ánh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nước thì tụi kỵ đâu có đi
Cho mấy ông đạo mà mới tỏ tóc
Từ khi 6 tháng
Thế thì bán ra cái cửa hàng
Nó không có hàng quán
Lấy gì nó bán cho người ta
Đồ giỡn thôi
Lấy gì bán cho người ta
Đồ tốt được
Mới từ 6 tháng
Mình hướng dứt kế toại đâu
Mà chú
Chú đồ bậy bạ đó
Rồi tẩy cái dâu hầu đi
Chỗ bậy bạ
Rồi chết nữa
Nên là mình lý luận
Cho nó rõ ràng ra đó
Rồi nó thẳng mực vào
Nó đau lòng cổ
Tôi mới trịnh năm
Mà biết gì đâu mà chú
nếu mà chú mà linh á
thì là những vị tôn trúc
mà ta được bảy tám ngàn người tụng
rồi cái dòng hồn đi tới đâu
siêu mà siêu tới nổi như là ngừng không
được
đi ngang trên trực lạc mà không đáp cũng
bởi vì cái chút chút nguyện nó mạnh quá
nó cứ đẩy đi hoài
đáp không được
nhưng mà sự thật không có đáp không được
không bao giờ có cái vụ đó
đó là nói chơi nó téo
chứ còn là trực lạc là phải sống
có đời này
phải được giảng sân trực lạc phải sống
Họ dẫn tránh chất trực lạc
Quân dân trực lạc, bệnh quan, chân tránh
Cá trung nguyên
Ở trước mắt
Tâm ta an là ta nhìn đâu cũng đẹp
Nhìn đâu cũng an lành
Nhìn đâu cũng vui, không có đau khổ
Là do cái tâm của chúng ta an
Do cái tâm của chúng ta không có dịch vọng
Do cái tâm của chúng ta không có phiền não
vô …
Thì ở đâu cũng an
Nhìn cái gì cũng đẹp, cũng an
Đó là chúng ta dẫn tránh trực lạc đó
Tịch quan trần cảnh cá trung huyền
Là nó ở trước mắt ta
Ở trong mọi khuôn mặt hiện tượng
Bao quanh ta
Vì đà là pháp viết tàn
Thanh tùy chứ hiện
Vì đà trong tâm ta
Trong tâm ta an
Trong tâm ta thanh tĩnh
Thì là
Là tự tính vi đà của chúng ta hiện ra
Ở đây cũng vậy
Học kinh viết tàn này cũng vậy
Học giải ca viết
Ông chẳng ngang nói
Viết mới là pháp tính
Pháp tính không có việc đâu
Không cần việc
Mới tìm ra cái phát tấm thanh tịnh đâu
Nếu như vô tưởng thiên
Thành tựu rất ấm
Mà không có sắc tướng
Chẳng nên hỏi các ông trời ấy
Xung sướng, ổn, nguôi
Tới nào nghĩ tưởng những gì
Vô tưởng riêng ấy
Có những người ta tu cái định vô tưởng
Mà
Người ta thành tựu được cái định vô tưởng
Mà cái thân tướng của người ta vẫn còn như
thế
Mà ta thành tựu được
cái định vô tưởng
gọi người đó là vô tưởng thiên
cái thân của người ta còn
cái thân tướng của người ta còn hẳn hoài
là con người
nhưng mà ta tu cái định vô tưởng
nghĩa là ta thường an trú
trong một cái định mà người ta giúp
bắt cái niệm lự
bình thường của
của người bình thường
của nhân gian
người đó ta gọi là vô tưởng thiên
vì là ta an trú trong cái định vô tưởng
đó rồi thì người ta không có đau khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Này ca viết cảnh giới của Như Lai chẳng
phải …
Ông không nên nghĩ
Như Lai ở chỗ nào
Đi chỗ nào
Thấy cái gì
Vui cái gì
Vui chỗ nào
Pháp tên của Phật
Các thứ phương tiện
Chẳng phải nghĩ bàn
Chẳng phải
Điều mà các ông biết được
Hàng thanh văn duy nhất
Tức là cái ký nhỏ này
Tức là tiểu thừa đó
Là chưa lưu ồn được
Chưa tư duy
Chưa nhận thức được
Pháp tên của Như Lai
Mà muốn biết được Pháp Thần Như Lai
Là phải là người trúng tính đại thừa
Phải tư duy quá
Chứ không phải thấy được
Pháp Tính là Phân Tịnh
Bạn nhiên
Mà Pháp Tính là Phân Tịnh
Thì không bao giờ
Ai làm sao hoài nhiệt tiêu ma
Có được
Đó hiểu như vậy
Tức là hiểu Pháp Thần Như Lai đó
Người tự thừa không hiểu được
Cái đó đâu
Pháp Thần Như Lai này
Là không phải là Phật dạy
Để mình học cái
Cái của ông Phật nha
Mà Pháp Thần Như Lai này
Thế là phát sinh của mình luôn đó
Mọi người chúng ta đều có cái phát sinh
vậy
Cái tâm sinh tình bằng nhiên của chúng ta
Đều tồn tại này
Hữu vĩnh cửu trong ta
Đời đời kiếp kiếp
Nó vĩnh cửu trong ta
Chỉ có cái điều là ta phát hiện nó là được
hay …
Cũng như mặt trời là đời đời vẫn có
Với người khác mắt
Thì đời đời sẽ hợp dụng được
Cái ánh sáng mặt trời
Nói lại nếu mà người mù bắt
Thì đời này qua đời kia gì đó
Nếu mà người mù bắt ha
Thì đều là coi như cái mùa trời này không
có …
Này cao giếp
Nên tu tập
Phật, Pháp và Tăng
Mà quán tưởng là thuộc
Phật, Tăng
Pháp, Tăng và Tăng, Tăng
Phải nên quán tưởng 3 cái tính đó
Là thương chủ
Cho nên là ta có cái bài lễ
Mà trước khi tụng kinh vào
Phật, Tăng, Tăng, Lễ, Nam, Mô, Tần, Hư,
Không
Điền, Pháp, Giới, Qua, Hiền, Vì, Lai, Đập,
Phương, …
Thế thì là Phật, Pháp, Tăng, trong mười
phương …
Vừa vào kinh đại thừa này, tôi viết ra,
tôi …
Tức là cái tính thanh tịnh của con người
Của hữu sinh
Phải hiểu rằng cái tính đó thường trụ
Ở trong mỗi con người
Không có lúc nào giá nợ hết
Còn Pháp nó tức là cái tính thanh tịnh của
giả …
Vẫn thường trụ
Không có Pháp nào là nhiễm ô cả
Nếu mà mình nhìn
Giảng Pháp mình thấy nhiễm ô là mình sai
Chứ không phải là bản Pháp sai
Mình thấy giảng Pháp để tỏa bình lục trần
Là tại mình sai chứ không phải là giảng
Pháp
Nó là có tính nhiễm ô là trần
rồi vậy cho nên là Phật
tánh là thường trụ
Pháp tánh là thường trụ
không ai làm sao cho tiêu quại mất mát
còn tăng tánh là cái gì
tăng tánh là
nhận chức được Phật tánh và Pháp tánh
không phải một mà là không phải
hai
cái đó này gọi là hòa hợp
hòa hợp có nghĩa là hòa hợp nhận chức được
Phật tánh là thanh tịnh
chỉ là cái thanh tịnh của hữu tầm
Pháp tánh thanh tịnh
Nói gì? Chỉ là cái tấm tấm tấm của
Của vô tình
Nhân thức đồn như vậy
Đó là gọi là tăng tấm
Thế thì Pháp tấm
Pháp tấm và tăng tấm không thế nào
Mà rời nhau được
Giống như chữ Y trên đầu
Trên cái tráng của Phạm Thiên là nó có
Ba cái
Ba cái bồn con
Mà để mà sắp
Không đúng ngang hàng là không thành là
chữ …
Pháp tấm mà không hiểu
Bỏ tấm rời ra một cái
Là không còn cái nghĩa ta mở nữa được
Tại nó Phật
Thường trụ
Tức là Phật tránh
Tránh tình bản nhiên thường trụ
Phật tránh tình bản nhiên thường trụ
Mà hai cái đó không có khác
Chẳng qua là
Là một thứ tránh tình tình mà thôi
Nhưng mà tên gọi thì khác
Giống như một cái lửa
Mà đốt vô phân bò
Thì gọi là lửa phân bò
Mà đốt vô gió đá
Thì gọi là lửa gió đá nóng
Nóng mấy ngàn độ
Còn một cái lửa đó
Mà đem đốt phân bò
Thì nó có mấy
Mấy tâm à
Tâm độ
Ba pháp ấy không có dị tưởng
Không có vô thường tưởng
Không biết dị tưởng
Đó là câu đúc chánh giáo
Nếu ở nơi ba pháp
Câu dị tưởng phải biết rằng
Pháp tâm quy tâm tịnh của những người này
Bị lạc lạc chánh pháp
Cấm giới của họ chẳng viên mãn
Họ chẳng chứng được cái quả thanh văn
Duyên giác bồ đề
Nếu có thể ở nơi ba pháp
Bất khả tư nghề này
Tu thường tưởng thì có chỗ quy y
Tức là quy phật
Quy pháp
Quy tăng
Quy phật tánh
Quy với pháp tánh
Quy với tăng
Tăng tánh
Gọi đó là quy tam bảo
Đó là ba viên ngọc quỷ
Ai có ba viên ngọc quỷ là người đó
Không còn lo nghèo, lo đói, lo thiếu
Lo lạnh nữa
Cho nên là
Phật tánh, Pháp tánh, Tăng tánh
Mà hiểu được rồi, mà nương tựa qua về rồi
Thì người này
Không có bị chịu những cái khổ
Như là nói khác
Như là thèm thua, như là ngạ quỷ
Cùng cân như là địa ngục
Và không có những cái
Bề nạn của cuộc sống như là sức sạch
Tức là không có
Không có lọt hết vào
trong cái ba cái đường khác
là địa ngục
là quỷ sức sinh nữa
giống như người
có ba cái dân học quý
trong con người rồi
dân học như ý
thì cái người này
không còn
bị đói
nghèo
và
siêu thống lạnh lẽo nữa
cho nên là
học cái này nè
rồi người ta quy y đó
giống như là
các vị mà
xin quy y đó
các vị cứ nghe
chấm pháp vậy nè
và các vị tu thập đó
thì các vị không có cần
ở trước bàn Phật
mà làm lễ
tốn kém
là
chuối cao
Là bóng quể, là trà, là nhang, là nho, là
bơm, …
Ồ, lỡ cái thầy nói cho nghe vậy, ít câu
vậy …
Rồi đó, nghe, nhận thức được rồi,
Cái này, cho cái bóp danh vậy đó,
Về cái học chính pháp vậy đó,
Rồi tu vậy là, coi như là quy rồi đó.
Quy tâm bảo nhất,
Thể tâm bảo cũng gọi là tâm, thể tâm bảo.
Pháp quy cái tự tính tâm bảo của mình.
Rồi vậy cho nên là gặp Phật Pháp Tăng ở
bên …
Tâm bảo thế gian
Mình vẫn tôn trọng
Nhưng mà nếu như chỗ nào mà mình thấy
Nó không có trúng tránh pháp đâu mà
Thì tôn trọng nhưng mà kêu bằng kính như
lưỡng …
Không có lần gũi lâm cận
Lần gũi lâm cận là thiệt hoài lỗ lã
Rồi đừng có thang
Còn quy tâm bảo là quy vậy đó
Quy với Phật tâm
Của mình
Quy tâm tình
Bản nhiên của bản pháp
Đừng để cho bản pháp biến thành lục tật
Đừng để cho Phật tâm của mình
nó biến thành là lục thức
phân biệt
và nhanh chất được hai phân đó
phán chất của nó là thanh tịnh bản nhiên
rồi mình sống rồi đó
tức là mình quy tâm bảo
hoặc phương thường tú tâm bảo
gọi là nhất thể tâm bảo
nề ca viết dưới như nhân cây
mà có bóng cây
cũng vậy
nghề như lai có pháp thường trụ
cho nên có chỗ quy
quy là phải quy dưới cái pháp thường trụ
Mình đi ngang qua cây cầu
Mình dịnh một cái tay dịnh
Là cái tay dịnh đó nó phải liên tục
Nó cắt từ bên bờ này qua bờ kia
Nếu mà mình dịnh cái tay dịnh
Mà mình đi đứa chân này nó hút đi
Mình chụp cái chỗ nào là nó rớt bệnh không
Được cái gì
Cho nên là quý ý
Là cái chỗ qua về nương tựa của mình
Là mình phải quý ý với những
Phật Pháp Tăng
Mà ba cái
Cái viên học quý đó
3 cái bực đó phải là thường trụ
Giống như đã bằng
Đã nương cái tay dịnh của cầu để đi qua
cầu
Thì cái dịnh đó là phải đều nắng
Chắc từ bờ bên hai tay bên kia
Giữa trường hợp đức 2-3 khoảng
Thì chỗ đâu mình dịnh
Chỗ đó mình sẽ phép chết vì cái chỗ đức
khoảng …
Cho nên quý y với bạch pháp ta
Là quý y với 3 cái
Cái ngôi
Mà
Là cái chỗ nương tựa cho mình
Là Phật phải tượng trụ, Pháp phải tượng
trụ …
Cha Diếp Bồ Tát bạch Phật rằng Bạch Thế
Tôn …
Chỉ vì
Chỉ vì nhục nhãn
Nhìn thô hiểm
Nên không thấy bóng đó thôi
Cũng như vậy
Tính như lai là thường trụ
Không biến đổi
Người không có con mắt kỹ tuệ
Không thấy được
Giống như là trong bóng tối không thấy
bóng …
Tại vì con mắt tối
Tại vì cái điều kiện tối
Nó làm cho không thấy bóng cây
Chứ còn có cây là có bóng
Nếu trời sáng
Và con mắt sáng
Thì hãy có cây là có bóng
Còn có cây mà không có bóng
Có nghĩa là lúc đó là tối
Hoặc là người đó không có con mắt
Con mắt mù
Thì mới nói rằng là
Có cây mà không có bóng
Chứ kỳ vật hãy có cây là có bóng
Sau khi bệnh dành việc
Hãng phàm vô nói như lai là vô thường
Giống như là các hãng
mà không có con mắt
hay là ở trong đêm tối
thì họ nhìn cây
họ nói là không có bóng
thì đúng, nhưng mà đúng với họ
vì họ ở trong cái hoàn cảnh
cái môi trường đêm tối
hay là ban ngày
mà với người mù
thì họ ở dưới bóng cây
mà họ không hay
họ nói rằng là có cây mà không có bóng
ở dưới cội cây mà họ không thấy bóng cây
là tại vì họ mù
người mà không có con mắt tí tuệ
Không có tư duy, không có quán chiếu
Thì không nhận thức được
Pháp thân thật là thường trụ
Tăng là thường trụ
Nếu cho rằng
Phật khác với Pháp và Tăng
Chẳng thành cái chỗ của ba Pháp quý y
Như cha mẹ của ông
Mỗi mỗi sai khác
Nên thành ra vô thường
Nên cái người học Phật đó là
Là ta phải hiểu là Phật Pháp Tăng là ba
cái …
Không thể tấp rời
Phật Tấm Pháp Tấm là Tăng Tấm
Phật tính không phải là Pháp tính
Nhưng mà không phải khác với Pháp tính
Vì Phật tính là tính thân tình bản nhiên
Nhưng mà nó là
Tính thân tình
Tình bản nhiên bên con người của tình
Pháp tính cũng là tính thân tình bản nhiên
đó
Nhưng mà nó ở bên
Các cái lời nồng
Các cái lời thực vật
Quá vật vô tình
Và do vậy cho nên là
Phật tính và Pháp tính không hai
Không hai mà không được nói là
Không được nói là một
Phật tính, Phật tính không phải một
Không phải một mà không được nói là
Là vì siêu thật là
Cái tính tính tính đó là một
Nhưng mà của, của tình thì gọi là Phật
tính
Của, vô tình thì gọi là Pháp
Pháp tính
Cô làm gì làm lại cái đó là bởi vì khó đó
Cái đó là
Phải lý luận dữ lắm
Chứ còn nghe dễ dãi là
Nghe không cũng cái đó
Nghe không cũng cái đó là
Mình không có biết được cái tự tính tâm
hảo …
Sao giết Bồ Tát lại bà Phật
Từ nay con sẽ đem
Ba cái Pháp Thường Trụ
Và Pháp Tháp và Tăng
Để mà khai ngộ cho cha mẹ
Nói đến cha mẹ trong bãi đời
Đều khiến phụng trì
Cứ làm tiếp hầu được rồi
Pháp Thường Trụ, Pháp Thường Trụ, Tăng
Thường …
Mà thưa con
Hôm nay con phải học Pháp Tháp Tăng
Bất khả tư nhị
Bởi mình học rồi
Lại sẽ bị người làm giảng dạy
Nhẫn như ấy
Người nào không tin tưởng
Không nhẫn được
Vì họ đã tu pháp vô thường
Từ lâu con sẽ làm xương mốc
Mưa giá cho hàng người này
Họ khen ca viết Bồ Tát
Lành thai lành thai
Nay ông khéo có thể hộ trì chánh pháp
Hộ pháp như vậy
Là không sinh khi người
Do nơi nghiệp nhân
Không sinh người mà được quả báo trường
thọ
Không sinh người là biết rằng
Tất cả mọi người đều có pháp
Mọi người đều có pháp
Pháp thân tỷ lô giá nào
Dẫn ngang bằng với pháp thân tỷ lô giá nào
Của chư Phật vậy
Đó, cái pháp trường thọ là tạo cách trường
thọ
Đó đó
Chứ không phải học trường thọ để sống dài
đâu
Không sinh người
Học pháp này là không sinh người
Là chư Phật cũng có Pháp Thanh Thanh Tịnh
Và tất cả chúng ta cũng có Pháp Thanh
Thanh …
Chẳng qua là của chúng ta
Chúng ta chưa khai phát
Chúng ta chưa có thời gian
Để học chánh Pháp
Thành chánh Pháp
Tư duy quan chế chánh Pháp
Cho nên chúng ta chưa thấy được
Phật tấm thường trụ của chúng ta
Chúng ta chỉ sử dụng
Trên giọng tâm phân biệt
Chúng ta chỉ sử dụng khách
Và trần
Mà chúng ta chưa sử dụng được
không chỉ để tìm cứu, tồn tại
và người chú
ở luôn
ở trong cái nhà
mà ta chưa gặp được người chủ
thường thường là chúng ta không gặp
chủ đó nha, nói ra kinh là nghiêm
là chúng ta chưa gặp người chủ nhà
chúng ta gặp khách
tức là cái bọn tâm
đến đi
nó biểu lộ qua thương
ghét vui, mừng, buồn, giận
tốt, xấu, hơn, thua, đắc, thất
Thầm bãi. Đó đều là
Cái biểu hiện của vòng tâm tôi biểu hiện
ra
Cái đó không phải tâm của ta
Nó là cách đến đi
Sân tới diệt. Còn cái chân tâm
Cần trú của ta là ở luôn. Chúng ta không
gặp
Cố nhân của chúng ta ta không gặp
Hoặc sân của chúng ta ta không gặp
Cái phần tâm nghĩa
Hỗ trợ thêm này
Phẩm kinh này có nhân đây là trường thọ
Học giải
Phẩm trường thọ
Nhưng không phải là giải cho con người
Dưỡng sinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là để cho nhân duyên
Để cho thời tiết đức
Để cho quả báo
Mà mình tùy thuận
Thọ dụng thôi chứ đừng có quan tâm
Cái đó đó
Tôi nói đại chúng để ý cái này
Người ta
Ngoài cái mà
Lo sinh kế
Người ta đã từng khổ rồi
Công thêm cái người ta sẽ chết
Người ta muốn sống dài
Người ta sẽ chết lắm
Cái đó nó làm cho người ta khổ
Vô cùng vô tật
Người nào sợ chết nhiều
Là người đó khổ nhiều
Mà người nào sợ chết nhiều
Mà còn sợ thêm một cái nữa
Là chết rồi không có ai thờ phượng
Chết rồi không có cháu nội
Không có con trai để nói giọng
Chết rồi không có ai
Mà để lo mồm án
Những người đó nói xin lỗi
Nó đau khổ vô cùng vô tật
Tôi kinh nghiệm bản thân
Người tôi bày cho đại chúng
Mà tôi nói thế này là các vị muốn nghe
Nghe hỏi nghe thôi
Ngày nay tôi sướng vô cùng vô tận
Tôi có thể nói với các vị vậy
Là tại gì đâu
Là tại vì cho tới năm nay
Là tuổi tôi là dư sức chất
Mà tôi thấy rằng tôi chưa chết
Là quá dư đối với tôi
Cho nên bất cứ chết
Trong giờ phút nào
Đều không có cái vụ quan tâm
Và ưu tư gì hết
Cho nên ngày nào mà nó còn sống được
Tôi sướng ơi là sướng
Hồi xưa không có cái gì để lo nữa
Động ra một cái nữa là hiến sát rồi
Không hề lo tháp
Trời ơi tháp mà lo bạch
Bạch tỉ là khó kiếm lắm à
Mà cỡ cái tù mặt tôi sao tôi có bạch tỉ
Mà tôi lo
Tôi hy vọng tôi có bạch tỉ
Sao người tôi chết rồi tôi lại để cái bàn
Mình quyên thì để nữa
Người ta để cái tháp
Trời nó chừng nào có
Tôi đau khổ gì cái tháp đó sao
Cho nên là tôi không có đau khổ cái đó
Là hai cái chết cho sát rồi là
Không là mồ
Chứ đừng có nói là phát
Chắc gì thấy tôi còn đau khổ chỗ nằm
Hết rồi
Rồi còn cái vụ thờ mà cúng là hả
Tôi biết quá rồi
Không hề có ông bà nào
Về ăn mình đã cúng
Thì sau này để tự nó có cúng
Thì nữa mình cũng chẳng hề
Có được ăn uống gì
Và ta học Phật rằng là
Đề thủy quả phong không kiếm
Tất nhân viên nó hòa hợp
Thì gọi là
Sân mà nhân viên mà nó chia ly
Thì gọi là việt
Rồi việt rồi thì nó hòa hợp lại
Thì gọi là sân sân sân
Việt việt vô cùng vô cực
Chứ ta làm gì ta ở cái bàn thờ trong góc
đó
Mà ta chờ năm ăn là
Cho nên cái ý niệm mà chờ ăn
Trên bàn thờ đó tôi không có
Thành ra nó sướng vô cùng vô
Không có hy vọng cái đứa đệ tử nào
Nó cúng hay là nó không cúng
Nó đốc nhan hay là nó không đốc nhan
Sướng vô cùng
Đấy
Cho nên là
Cái đó là cái gì
Cái đó là các vị học
Ít bữa nữa đi
Cái bản ngã của con người
Nó làm cho con người khổ phải không
Mà mình trả cái bản ngã đi
Vì nhận thức
Rằng là bản pháp của nó không có ngã
Mà nó là vô thường
Vì mặt tục đế là nó vô thường
Nó vô ngã
Mình nắm được cái chân lý vô lượng
Vô ngã trong cục đế
Rồi mình mới nắm được cái chân lý thường
Lạc ngã
Bệnh của chân đế là không bao giờ nó mất
À
Thế thì là
Là mình sống trong cái cuộc sống rất là
nhẹ …
Các vị để ý cái đó
Bao nhiêu người khổ sở gì là
Không có con trai
Để nữa nó nói giọng
Mà bây giờ để tôi nghe
Nên là có một người đệ tử của tôi học kinh
rất …
Đi giảng kinh giảng đạo các chùa mà nghĩa
là …
Nhưng mà có con trai đàng hoàng mà con
trai …
Nhưng mà tôi cho bà biết rằng là bà đừng
tưởng …
Tôi sẽ lấy cái sát bà tôi làm đám ma từ 7
ngàn …
Còn bây giờ thì bà muốn đi đâu bà đi sao
không …
Bệnh quả ngon tầm hơi tâm mà nó còn biết
bệnh …
Thiên giả không địa giả không nhân xâm
hiểu …
Kiên giả không ngân giả không mà tử hậu hà
tàn …
Rồi học cái bài đó giảng pháp trai không
nhân …
Chúng ta sống một cuộc sống thiết là nhẹ
nhàng
Mà sống nhẹ nhàng ngay trong cuộc sống này
mới …
Nếu như chúng ta sống trong cuộc sống này
mà …
Không có an lành, không có hạnh phúc,
không …
Thì đó là chúng ta tu sai rồi
Đừng có cầu mong gian giái, khẩn huyện gì
hết …
Tôi là tôi nói như vậy nghe được thì tốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dầu xương trơ, thân đất, thịt rau gầy,
Tụi muối nó thọc trùa, làm trường chiên
định …
Chà, bậc tử tụi này có cuộc chiến đại ca
gì …
Học vậy đó mới được chứ. Học vậy đó.
Học vậy mà cho nó nhẹ nhàng đi. Chứ còn
học …
Bây giờ là sai rồi. Nhấn câm từ đó.
Nhưng trong thời mà sống dài sống dài
Sống ngắn sống cao của cái tuổi đó
Đối với đệ tư Phật
Có học đạo hành đạo
Và chính đạo nó không có giá trị
Cao siêu hay là một
Sự vui mừng hẳn viện gì hết
Cho nên về
Tử sinh sinh tử
Là chuyện tùy thuận
Không cầu nguyện
Không khấn vái vang sinh
Mà cũng không cần có ý chối bỏ
Hay là trốn chạy sự sống
Cầu nguyện không được
Vai chân không được
Mà có muốn cấu trại cũng không được
À
Nó là phải tùy phận chân lý
Mà sống thôi
Tiêu chí mà Đạo Phật đặt ra
Đối với con người là
Sống một đời sống sáng sống
À
Đạo Phật ra đời là
Là nhầm dạy cho chúng ta
Cái tiêu chí đó đó
Cái chí hướng mà đặt ra mục tiêu đó đó
Là sống một đời sống đáng
Đang sống, không có cực khổ
Không có ưu tư, không có đầu muộn
Không có làm nô lệ cho vật chất
Không có làm nô lệ cho dục vọng
Không có làm nô lệ cho bất cứ một người
nào
Thế là sống cũng đầy sống
Sống có an lạc và hạnh phúc
An lạc và hạnh phúc là cách tôi cho là
Đó là cái bậc thấp nhất của người Phật tử
tại …
Người tại gia có quyền hưởng cái hạnh phúc
của …
Có chồng, có vợ, có con
Có cháu
Nhưng mà mình phải sắp xếp cái cuộc sống
Có an lạc, có hạnh phúc
Còn bằng không thì cũng bao nhiêu
Công việc đó
Mà mình không có hạnh phúc
Ở trong cái gia đình nghĩa là người ta nói
rằng …
Là nó giống như cái địa ngục vậy
Cái địa ngục trần gian vậy
Rồi có người chịu không nổi rồi tự tử
Ở bên cái xóm tôi
Khi và lúc tôi mới về
Cái đàn quang đó
Nhưng mà sống trong một cái gia đình đó
được …
Hai mươi đứa con rồi đó
Mà nó không có hạnh phúc
Một cô giáo mà
Phải uống
Thuốc gầy tự tử
Là vì không có hạnh phúc
Cho nên là phải sớm có an lạc và hạnh phúc
Sớm có tự tại
Mà kinh an là cái bực cao hơn
Bực cao hơn của người hành đạo
Sâu hơn, cao hơn
Thì tự tại và kinh an
Cái người tự tại và kinh an
Là cái người này
Mình lấy cái chấm thấp của Đạo Phật
Mình làm cái chất chứng
Để mà mình sống
Để mình sinh hoạt, mình tu hành
Rồi bây giờ đó
Những người bên ngoài ta muốn nói mình tốt
Thì cũng được
Mà có người khác họ nhìn
Họ không đồng ý với họ
Họ rủ mình đi ngay đầm, mình không đi
Họ rủ mình đi lắm cưới
Mà phải trang điểm một bộ đồ vô
Phải tốn là 500 ngàn
Một cái bộ trang điểm đầu áo
Để mình cưới với họ, mình không đi
Thế là họ nói mình không
Chỉ vì là mình không trang điểm giống họ
Chỉ vì mình không đi nhảy đồng với họ
Thế bây giờ người ta nói gì vậy
Ta nói mình xấu, mình chê
Mình cũng vẫn cứ như như bất
Đồng
Nghĩa là mình có cái lập trường tự chủ
Của mình theo cuộc sống của mình
Gọi đó là người tự tại và xinh
Xinh an
Chứ còn không, ta nói vậy
Mình phải làm vậy chứ không ta nói vậy
Chị này nói đâu, không nói được, chỉ nói
vậy
Nhưng mà mình sợ
Anh kia nói vậy, anh nói vậy
Chúng ta nói vậy, thế là người ta, anh nọ,
chị …
Đúng hả? Còn mình đây là thứ gì? Mà lập
trường …
Cho nên cái người đi cao hơn chúng là có
tự …
Vì vậy người ta nhẹ nhàng trong cuộc sống
của …
Chứ mà chạy theo mà ta biết chết rồi. Đi
đám …
Ta nói là bà tệ không? Vậy giờ mình sợ
sao? …
Phải lần vậy đó nha, tui rồi lần vậy không
á, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …