Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hôm nay là kỳ thứ mười bốn, mười lăm nha.
Hôm …
Tiếp tục, tiếp tục chế phẩm trường thọ.
Bữa trước chúng ta học về phẩm trường thọ.
Kỳ thức Phật dạy rằng là Bồ Tát mà muốn tu
cái …
Thì phải phát cái tâm đại từ, đại bi, đại
hỷ, …
Truyền bá chánh pháp thông qua riêng giáo
lý …
Rồi trước lên nữa
Thì dạy cho người ta cái pháp tu
Để mà người ta đạt được
Cái quả thanh văn, duyên giác
Bồ Tát và đi đến
Ngô Thuận Bồ Đề
Bồ Tát mà làm được cái việc như vậy
Đó là
Xây dựng cho mình
Tạo cho mình cái nhân trường thọ
Một rất là
Chúng ta học cái
Tổng tâm là những cái điều đó
Như thế thì
Cái trường thọ ở đây không có nghĩa là
mình …
Những cái pháp đó
Rồi mình được sống lâu
Như là 70, 80, 90, 100 tuổi
Mà trường thọ ở đây có nghĩa là
Mình tu học đúng với tránh pháp như vậy
Thì cái pháp thân tâm tịnh của mình đó mà
Mình sẽ hội nghịch với cái pháp thân tâm
tịnh …
Rồi nó dính cửu tồn tại
Trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng
Nói một cách khác
Là mình sẽ hội nhập
Mình tỏ về với cái pháp thân
Thanh tịnh lớn quá của mình
Cũng như là
Khi bạch trong mười phương
Các ngài
Họ dùng cái pháp thân
Thanh tịnh đó
Cái trường họ
là trường thọ để hộ nhập trở về
cái thấp thân, thâm tận
biến những cái thứ
khắp không gian
vô tận thời gian vô cùng
chứ không có nghĩa là trường thọ là mình
cầu
cho có thêm được
cái tủ thọ ở trên thế gian này
nói như vậy
chúng mình mở mắt
là không phải là mình
mình chê, mình chán
về cái tủ thọ ở thế gian đâu
Không có chê chán
Đã có chê thường gì hết
Nhưng mà đã là cái kiếp
Mà làm cho con người
Động vật
Mà là động vật tối cao
Là con người
Thì
Mới lâu nay
Cái tuổi thỏa trung bình của con người
Ví dụ như là
70, 80, 90, 100
Hay là con người tâm tư, tâm rưỡi
Đã để như thế
Thì cái con người nó trình cỡ đó thôi
Thì mình phải chấp nhận
Cái tâm ý của nó như vậy
Do vậy mà
Nếu mà từ 60, 70, 80
Bây giờ là
Đã để là cho con người từ 61
Mà gần đây
Cái đại thống của con người cao hơn
Cho nên là con người, cái tủ trung bình là
có …
64, 65
Còn người nào
Mà vượt qua 64, 05
Tỏa lên thì gọi là trên trung bình
Thế thì là cái thế giới
Của loài người trên mặt mắt này
Người ta chấp nhận như vậy
Vì vậy cho nên mình sống 80
Hay là 90, 100, 120
Hiện giờ có người sống tới tỏa bằng
Thì cũng gọi là trường thỏ
Của con người rồi
Mình đừng có đòi hỏi cái gì hơn nữa
Đòi hỏi hơn nữa
Có nghĩa là mình muốn
Việc cái chân lý
Mình ngoài
Sống ngoài cái chân lý gì cái đòi hỏi đó
Mà không có đâu
đòi hỏi, tông trời với cực khổ
mà họ không bao giờ phần tử được
do vậy cho nên là
mình không có
sớm chạy, không bỏ mê
không sinh thường gì cho sự trường thọ
của cái tuổi đời này
tùy theo cái phước báo
cái nghiệp lực của mình mà mình sống không
có …
chẳng có gì chơi
nếu vậy
người học Phật có thể cũng không có gì là
phải …
vì có câu cũng không được
Dẫn mãn năng chiêu
Nghịp lực thiên
Mình học rồi cái đề lục thức
Nó tạo ra cái nhịp nhân thiện hay là ác
Và cái thuốc báo cỡ nào
Thì nó thọ hưởng theo cái
Cái có của nó
Do nó làm ra
Nó tạo ra cái dẫn nhịp
Là con người
Nó tạo ra cái mãn nhịp
Là cái sự hưởng thọ
An lành cỡ nào
Cực khổ cỡ nào
Thâm bệnh cỡ nào
vô minh cỡ nào
đều là do
giánh mán
giánh nghiệp
và mãn nghiệp
nó đưa đẩy
cho nên mình không có gì
phải sợ sợ
do vậy cho nên là
cái trường họ ở đây
là trường họ
để tỏ về hội nhập
vào cái pháp thân
thanh tịnh của mình
cho không phải là
cầu
thiên lực
5 tuổi
10 tuổi gì hết
và
cái bữa họ ta học đó
cái nguyên nhân trường họ
ngoài cái cách
mà truyền đạt
Tâm quy, ngũ giới, thực thiện, tứ đế, tập
nhận …
Và phát cái tâm đại tử, đại bi, đại hỷ,
đại …
Thế thì ông ta giúp ông lý luận như một
cái …
Nếu như thương tất cả chúng sanh mà như
thương …
thì trên cõi đời này có nhiều người
tạo phạm
những cái tội lỗi đủ cách
phá hòa hợp tăng
chức Phật thân viết
nhất triển đề nổ nghịch cho mẹ
có người hại Phật hại Pháp hại Tăng
nhanh nhanh
và cũng có người tốt lành
ủng hộ Phật pháp Tăng
tổng chính cho mẹ
thế thì làm sao mà thương như con một được
nó nói thương như con một
vậy là bất bình đẳng
là không hợp lý
Rồi có những cái người
Mà bị tội mạng như vậy
Mà trong lực Phật
Thì lại có dạy cái cách
Dân đe từng trị trị phạt nữa
Mà đã có trị phạt
Thì sao gọi là thương đồng với con một
Thế thì
Cái bữa rồi đó
Phật dạy rằng là
Thương đồng với con một
Nhưng mà
Nếu có những cái chúng sanh nào
Mà họ sống sai
Sống sai với giới luật
sống sai với đạo lý
thì phải giáo dục
phải giáo dục
thậm chí là răng đen
phải kỳ phạt
chứ không phải là
nói rằng thương như con mộc rồi
thì đứa nào cũng như đứa nấy
chính là giáo dục
cái răng đen phải kỳ phạt đó
nó mới thể hiện được
cái từ bi
mà là bình đẳng
cho nên như mà
gọi là thương như con mộc
Rồi người thiên cũng thương như vậy
Người ác cũng như vậy
Người tốt cũng như vậy
Người xấu cũng như vậy
Người nít chuyển đề cũng như vậy
Mà người tu hành thanh tịnh
Còn giải thoát cũng bình đẳng như con mộc
Thì xã đó nó lại không bình đẳng
Mà cái lòng
Từ bí xã mà bình đẳng
Thì là những người mà
Làm sai, làm quấy, làm tội
Phải chịu tình thật
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Chứ không là người ta nói sao mà Phật
thương …
Rồi tại sao lại có người phạm tội ngày kia
Rồi Phật phải răng đe, phải trị phạt, thậm
chí …
Như vậy thì sao gọi là thương như con một
Mà mình học cái này mình thấy như con một
là …
Thương như con một đây, cái lòng thương
này …
Nó rọi xuống cái mặt nấm này cho tất cả
mọi …
Họ dựng theo cái yêu cầu
Của mình
Ai cũng được lại là hết
Có cái quay lá đều họ dựng
Đánh sáng mặt trời mà được lại là
Con người mỗi người làm mỗi nành mỗi nghề
Đều là nhờ đánh sáng mặt trời
Mà hoạt động mà làm việc
Mà rễ mà sống sống
Nhưng mà nếu người nào đó
Tự mình dính quả cặp con mắt của mình
Thế thì cái người đó
Coi như là tự mình xa gánh ánh sáng mặt
trời
Thì mình phải chịu thôi
Cái ánh sáng mặt trời
Giờ là phương tất cả mọi người
Mang đến cho tất cả mọi người
Mà cái người mà tự quỷ quại
Cái mắt của mình
Thì ánh sáng mặt trời không có gì
Vì cái người đó
Mà phải
Tối tâm hết
Không có
Ánh sáng mặt trời vẫn cứ sáng
Sáng cho tất cả
Nhưng mà anh quỷ quại mắt anh
Vì anh tự thấy tối
Anh chịu không à
Cái tối đó là cái tối của anh
Tại vì anh không muốn nhìn
Là ánh sáng mặt trời
Hoặc là ánh sáng mặt trời
Nói anh gọi như vậy
Mà anh cứ lúi đầu
Vô trong những cái hang sâu
Hương thức
Thế thì anh chết
Vì trồng bóng tội
Chứ không phải là nói rằng là
Cái lòng từng đi bình đắng
Rồi ai cũng như thế
Không phải ánh sáng mặt trời
Gọi tới nhân dân
Rồi phải làm có tích riêng đối phận
Phải làm sao
Mọi lúc mọi nơi đều phải nắp ứng hết
Không
Anh muốn chạy vô cái hang sâu
Cái động tối
Thì anh cứ đi
Anh phải chịu cái đó
Anh quỷ đoạn mắt anh
Anh phải nghe là anh không còn thấy cảm
giác
Anh sáng nữa
Với việc ở đây này cũng vậy
Thương tất cả
Nhưng mà nếu
Những ai đó mà không bằng lòng
Sống theo chân lý
Thì tự mình
Xây dựng một cái sự tối tâm
Vì đau khổ cho mình
Mà Phật không hề thấm gì hết
Phật không hề có đau thương gì hết
Chứ đừng có nói
Phật là lần tự vi bình đẳng
Chúng ta nào sống sai cái
Phật cũng đau khổ vì họ
Mà ủ rũ mà âu thầu
Mà làm sao để cứu mất là được
Còn không được là Phật giàu lắm
Phật giàu lắm
Người ta gọi là tâm thầu bạch thác
là Phật thế mà thích mấy tên trường
cái tóc như bạc
tóc như Phật đặc sắc
không có, không có vụ đó
tôi nói như vậy nghĩa là bà con ta
trong Đạo Phật này có khi mình thương con
thương cái sai lầm
4-5 đứa con vậy
mà trong đó có 1 đứa
2 đứa
nó hư đơn, nó bề môi
nó phá sản, phá nghiệp
không trọng tính Phật trời
cũng không kể tới cha mẹ
vậy mà nó lỡ nó có bề gì
nó thọ tội, tình
Hoặc là nó bị cái khổ làm cái đó hả
Thì cho mẹ thôi tâm sầu bạch phát
Ăn ngủ không yên
Cái đó là tại mình không có kỹ tuệ đó
Chứ bổn bận làm cho mẹ thương con
Tất cả bình đẳng như nhau
Cho ăn cho học bồi dưỡng cho đẻ trở nên
người
Mà nó không nên người
Nó tự quý như cuộc đời nó
Ở tâm nó cực kỷ ủng sắc
Bán chơi bày
Bua nòi
Trong cái
Sống xa cái tội lỗi
Mà mình vì nó
Mà mình phải khó khó
Cái đó là mình không có thiết vệ
Nếu mà học thật rồi phải
Lòng thương bình đẳng
Nhưng mà nếu có đứa con như vậy
Con phải chịu thôi con à
Cha mẹ cung cấp cho con đủ
Mà giờ con đi ăn cốt xe ra không
Thì công an bắt là con phải chịu
Con đi
Ăn đi cục của người ta ra không
Mà nếp cân có tử hình là con cưới tử hình
Mà đằng này ba má cứ nhìn con
Vậy là con quá
Quá được hiếp rồi đó
Phải học dây mới gọi là
Mẹ tử hoạt trở
Sao đại không hề có ác với con
Ba đứa bốn đứa đều thương bình đẳng
Còn con hư hả
Con cứ của con với người
Để con hỏa mãn
Cái dục vọng nào đó của con
Bây giờ nếp cân tử hình
Còn cứ tới gần ba má sẵn sàng như con
Cái kỹ đó là kỹ của Phật
Phật Thích Ca mà chơi vậy không
Do cái chỗ đó cho nên tôi mới dám nói là
Phật Thích Ca không hề thương ai hết
Trong khi là Phật Thích Ca mơ rào rào
Nhiều kinh ngắm Phật Thương
Tất cả chúng sinh như con một
Mà tôi cũng nói rằng là
Phật Thương tất cả chúng sinh như con một
Mà tôi lại cũng nói rằng
Phật Thích Ca không hề thương ai hết
Là cái ý cho đó
Phương tất cả mọi người
Bình đắn như con học
Nhưng mà không hề thương ai hết
Không hề thương ai hết
Mà là phương tất cả mọi người
Cái lòng thương là mình phải tập
Cái lòng thương vậy đó
Lòng thương đó là bằng pháp chức từ kỹ
thuệ
Từ bồn đèn
Chứ nếu như lòng thương bằng cái ca
Mà riêng như con mẫu của chúng ta
Nó cao cường, nang đường, nang phục
Nó làm một tội lỗi
khổ trở mũ rứa rồi thậm chí nó tù tội rồi
nó …
mà bà kia ta cũng âu sầu, cũng ủ rũ, cũng
đau …
vì cái đứa con này thì làm sao mà thành
như …
chúng sanh từ bao nhiêu
vô lượng kiếp tới giờ chúng sanh vẫn không
còn
vẫn còn tại hiện hữu mãi mãi
chứ gì là bao nhiêu người còn truyền
nguyên …
vô minh đau khổ, vậy mà nó phẩn ra
nở bành ngồi trên nếp vàng thì sao
Là sao
Ngày thương con mà ngày bỏ cho con
Ngày vậy là sao
Sinh thuê lòng thương đó
Nhưng mà cái lòng thương đó
Nó giống như là nó đã dần
Lúc đó ánh sáng mặt trời vậy mà
Mọi người cần dùng đều được hết
Động vật, thực vật, hóa vật đều cần dùng
Ánh sáng mặt trời được hết
Nhưng mà cái lời đồng dân là đó
Tự nguyên dịch mình bằng cách là chui hẳn
Rồi tông ra hốc tối và đi hoài vô
Mà không chịu tỏ ra
Thì tự mình thả thọ dựng lấy cái tố tâm đó
Rồi xếp trên cái tố tâm đó
Có người nào đó tự quý quả
Trên đôi mắt của mình
Thì ảnh sáng mặt trời
Tại họ tất xa ảnh sáng mặt trời
Chứ không phải ảnh sáng mặt trời không đến
với …
Lòng tự nhiên của Phật
Không có xa rời chúng sanh chút nào
Lúc nào hết, hết giây nào hết
Nhưng mà chúng sanh xa Phật
Vì
Tự nó ngay gánh dịu
Cái quả
Mà do kinh nhân của nó làm ra
Cha mẹ rất thương con
Tìm con, kiếp con
Nhưng mà con bây giờ là mẫu tối
Là nhắn trên tivi
Trường thành là nhắn với con về
Cha mẹ đang lo rầu
Mà bây giờ nếu mình đi tới chỗ này chỗ kia
Kiếp thì nó lại đi nữa
Rồi mình đi thêm
Một hai tầng cái số kiếp đó nữa
Nó lại đi nữa
Tức là một người đi tìm
Một người đi mãi
Thì làm sao mà kiếp nó có được
Do vậy cho nên là cái đạo Phật
Mà cái lần tuần đi của Phật
Phật thường nó có điều kiện như vậy
Cha mẹ kiếm con
Thì con sẽ phải có dụng ý tỏ về với cha mẹ
Thì mới có thể gặp nhau
Cha mẹ đi tìm con
Mà con cứ nghe cha mẹ sắp tới là lại đi
nữa
Xuyên lưng mà đi
Thế thì cha mẹ đó
Nếu mà có suy mê có bao khổ đi nữa
Cũng là chỉ uổng kiếp mà thôi
Chứ nó còn nó chẳng có nói hoài gì tới
mình
Mà mình đi tìm kiểu đó
Thì không cách nào mà gặp nó được
Vì nó bỏ mình nó đi chứ mà
Thì nó phải tập cái lòng thương đó
Phải tập như vậy
Rồi tự sách các vị
Ngay trong cái gia đình của các vị
Từ mấy lúc này bao thổ ha
Bây giờ tự quá giải
Nhẹ nhàng
Như vậy là cái gì
Cái động cơ của nó để được
Cái thang lạc nó là cái gì
Là trí tuệ
Cho nên cái đạo Phật là
Từ bi nó phải đi kèm với trí tuệ
Cái từ bi mà không có trí tuệ
Là cái người ngu si
Mà có cái lòng tốt
Người có lòng tốt mà ngu si
Thì người đó cũng không có ăn lành hạnh
phúc …
Cho bản thân, cho gia đình đâu
Có lòng tốt
Nó cầm với cái trí tuệ
Thì sử dụng cái lòng tốt đó
Lễ cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội
Đó là học Phật và Phật Hàng
Học trí tuệ
Thì bồi dưỡng trí tuệ
Trí tuệ tức là bác nhã ba lao mặt
Cái quả bồi đề vô thượng
Là cái đứng cao tộc
Của bác nhã ba lao mặt
Còn nếu mà tình cảm mà nắm đuối
Mà lăn ngập
Trong cái tình cảm diễn diễn
Thì nó đau khổ diễn diễn thôi
Cái tình cảm nó giống như nước mắt
Nó trải trút cho nên khi mà người ta
thương
Người ta tiếc là nó ra nước mắt
Cái tình cảm
Khi thương, khi xúc động gì
Nó ra mắt nó chảy xuống
Nó nặng mặt
Nó rơi xuống không
Nó chảy xuống
Cho nên cái người tình cảm
Mà không có lý tí nó khổ lắm
Còn cái người lý tí
Là nó giống như cái hay hơi lửa
Hơi ấm
Là nó bốc lên
Cái tí tệ này nhẹ nhàng nó bốc lên
Nó phót lên
Nó bày bóng lên
Nó thành mây, thành khói
nó hòa tan trong vũ trụ
còn tình cảm
thì nó ướt ác
nên nặng nề
giống như giọt mắt nó gây suốt
mà giọt mắt là biếu lộ của tình cảm
cho nên Phật có nói lần là
nếu mà người tu hành
trong đó kể cả người sức gia
mà nếu mà có sai lầm
là Phật cho
sư sĩ nam, sư sĩ nữ
vua, hoa
đều có thể nhắc nhở
đều có thể trị phạt những người làm sai
trái, …
Đó là gì gọi là hộ pháp đó. Tại sao những
người …
Đó là những cái việc mà hộ trì chính mắt,
mà …
Kinh đại thừa là nó vậy đó.
Cái tư tưởng đại thừa nó phóng pháp như
vậy …
Cho nên là thừa gấp và giới rủ ổn.
Cứ tư tưởng, cứ lý thí nó mạnh.
Còn cái tình cảm nhẹ.
Sức phạm giải quyết.
Này, cái giúp như lai xóa xuyên cái đức
bình …
Xuyên các chức sân đồng là có.
Thế như vậy, vậy là Bồ Tát chế tâm bình
đẳng …
Bồ Tát tư tập sẽ hạnh lực bình đẳng này
được …
sớm biết những việc lực đời trước.
Bình đẳng là phải bình đẳng như vậy đó.
Mình làm cái cách, cái kiểu như ánh sáng
mặt …
Hai tự đi vào hang tối, thì coi như tự
mình …
Cái ánh sáng không có đi theo người vào
trong …
Hai tự quỷ diệt nôi mắt mình, thì không
còn …
chứ không phải ánh sáng không cho cái nơi
mà …
Lòng thương của Bạch muốn cho chúng ta an
vui, …
Phải tu hành tâm huy, hữu giới, tập thiện,
tư …
để mà kết nâng tu đường giải pháp.
Nhưng mà nếu họ không đi, thì tự họ chịu
chứ.
Họ đứng lại thì tự họ chịu, thậm chí họ
thật …
Thật là năng sông nhất thiết tháp, thầm
giãn …
Đó là tam năng, tam bất năng của Thật.
Thật dần giãn pháp là không có gì.
Tất cả đều là duyên sanh nguyện.
Nhưng mà cái định nghiệp của chúng ta làm
mà …
Rồi nó thoát khỏi nghi, hoặc không làm dùm
được.
Đối với Phật, người dạng Phật là giai
thân, …
Nhưng mà sao? Cái điều đó Phật không làm
được.
Cái này gọi là mắc nặng.
Một người nào đó mà thương con, thương
cái, …
Mà bái Đức Phật, bây giờ Bạch ơi, Bạch làm
sao …
Nhưng mà giờ con không cách nào mà nếu con
đó …
Con chết đi nữa, Bạch cũng nói thôi, con
cưới …
Cái Nhi Lai nó làm sao hơn được hết á.
Cái đứa cô nó tệ quá, bây giờ nó bệnh nông
năng …
Nhi Lai dạy chứ không được.
Kính bản thân con dạy, con mà dạy con của
con …
Bây giờ nó tổn thức, nó giúp người, bây
giờ …
Bây giờ mà con không chịu để cho nó tử
hình, …
Thế thì con chết là con cũng cứ chết. Cái
Nhi …
Chứ mà mất năng tích việc dạy nghiệp là
vậy …
Giúp đừng cái nghiệp của người ta.
Cái nghiệp năng nề của người ta tạo ra
người …
Cái đạo Phật là Pháp Tư Nguyệt.
Vẽ là cứu sửa.
Cái Phật không có lạnh định được.
Năng suy nguồn sân, suy tấm cùng ích tiết,
sân …
Sân kề trống tấm chúng sanh Phật như là
nghe …
Nhưng mà chúng sanh vô duyên.
Cái điều đó là thấy qua là biết, nghe qua
là …
Điều đó Phật biết được.
Nhưng mà nhi bất năng quá đạo vô duyên, là
những …
Nhưng mà nói là họ không nghe, leo phải là
họ …
Bộ đền Niết Bàn họ không sợ.
Nếu như cái người đó Phật vô phương, địa
ngục …
Hồi đây nếu bạn không canh
Thế thì những người đạo Phật không có dạy
được
Coi như không có duyên với Phật rồi
Năng độ vô lượng
Ủa sao chúng sanh nghĩ bất năng độ
Tại những chúng sanh dạy
Phật có thể đổi chúng sanh được nhiều lắm
Nhưng mà cái thế giới của chúng sanh
Thì không đổi được
Bởi vì có những chúng sanh mà vô duyên
Thì nó phải chịu cái thế giới cho nó ở chứ
Chứ nó vô duyên mình dạy nó không được
Rồi mình làm cho
Lấy hết
Để biến thành sân tận
Thì mất đâu nó ở
Cho nên là
Có những chú sân vô duyên
Đồ không được
Rồi phải chịu rồi
Cái thế giới chú sân
Cái thế giới mà ngủ chốt ác thế đó
Phải chịu rồi cho nó
Để nó ở thôi
Rồi vậy cho nên là
Mình học đạo
Học là mình học đạo
Nhưng mà mình đừng có dạy dộn
Mình hy vọng là mọi người đều tốt hết
Không có đâu
Người nào tốt thì tốt
Người nào
trưởng tánh
trưởng tánh thì học sơ tử thừa
trưởng tánh tài thừa thì nghe sơ tài thừa
còn trưởng tánh
là ngoại đạo phạm hư
thì họ phải kêu đất cho họ sống
cho giúp Bồ Tát
đặt thật
nhưng là chẳng ngang dạy như thế
Bồ Tát suy tâm từ
bình đẳng lẽ ra không đoán
họ
được mạng mạng lâu dài
biết được sức mạng thường ở
nơi đời
mà do nhưng có gì
tới con họ mạng rất nhắn
chẳng khác người thế tục
trầm gian
hay như lai lo dất như chúng con
nghề thất như lai làm nghiệp ác
vì mà mất cái báo đoán họ
sống không đầy 100 tuổi
như thế này
ông này ông hỏi độc lão
như lai dạy cho nhân trường họ
mà nhân trường họ thì lẽ ra
là phải đổ cơ hội họ
Cái quả trồn thọ
Vậy mà như là dạy cái dân trồn thọ
Mà giờ đây như là sốc không đầy tâm tủ là
sao
Chắc lẽ đã là như là
Nhưng mà còn có làm những cái nghiệp
Báo ác bức gì
Cho nên ngày hôm nay mắc cái quả báo
Đoàn thọ như thế
Câu hỏi rất là hấp huyện
Thì như tôi nói hồi nãy
Cái trồn thọ ở đây
Kể cho con trai dứt
Trai dứt bồ bát này là
Ông dựa vào cái trường họ
Theo cái quan niệm cực nế của người Thái
gia
Thành ra ông nói là
Nói nhiều tuổi sau tuổi lớn tuổi là quý
Nhưng mà anh này
Ông đâu có hiểu
Ông biết một, ông không biết hai
Cái lời động vật
Mà động vật cao cấp là con người
Thì cái tuổi họ nó cỡ như vậy
Đây là nó riêng một con người
Cái tuổi nó vậy
Chứ còn cái loại thứ cấp
Ví dụ như là con rùa
Mà nó còn có thể sắp ngàn năm được mà
Con rùa ngoài hồ Hoàng Kiến
Đầy Ngọc Sơn
Người ta để cái tuổi của nó là 500 năm còn
được …
Nhưng mà đó là rùa
Có những cái con động vật
Thứ cấp
Số người xuất sinh
Mà nó tốn cả ngàn năm hơn cũng có
Nhưng mà nó là lùa, nó là con khủng long,
nó …
Còn như là nghề đó thì là động vật cao
cấp, …
Thành ra cái quý của Đạo Học đó không phải
là …
Cái kiểu mà như là...
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế rồi cái đại phóng nhà nào nó quý nhà
này, …
Rồi cái vấn đề mà người ta chết đây hả,
người …
Vì cái người học đạo người ta biết rằng là
chết …
Mình đang ở trong một cái nhà không đẹp.
Cái nhà của mình hiện giờ không đẹp, cái
lá …
Chứ bây giờ trong nhà mình đã làm ăn nên
làm …
Thế thì lỡ như là con chốt tới tối nó làm
sập
Hay là mất rồi rung rung chuyển lời
Thì cái nhà này nó sập mình có nào khổ
nhất …
Chứ nó vậy vì cái nhà này mà lỡ sập thì có
giá
Giá nó có bao nhiêu
Trăm triệu à
Mà trong khi tôi làm ăn đã được 3 tỷ
Thế thì là mất mà nó đông mà nó sập đi nữa
là …
Để tôi làm cái nhà khác đẹp hơn
Chứ không lẽ tôi đọc cái nhà này tôi bỏ
Thành ra tôi là cái người phụ khó tham
khang
Tôi là cái người gì đó
Ta nói đủ thứ
Nhưng mà đây con chó tôi làm sạch
Người bánh rung tôi làm sạch
Bây giờ tôi cất lại cái nhà đẹp hơn nhiều
lắm
Tôi cất cái nhà ít nhất là tỷ rưỡi
Tôi cũng còn hơn tỷ rưỡi nữa
Thế thì cái nhà mà có trăm triệu sạch dễ
liếc …
Thế thì bây giờ đây cũng vậy
Ta ở trong cuộc đời này
Ta có tư lực nhân tam huy
Ngủ giới, Phật thiện, Phật tế
Phật nhân duyên, lục độ, văn hành
Nhân của ta là nhân đi tới
Đỉnh cao của Bồ Tát, Bồ Đề
Vô Thượng
Còn cái chuyện trong đời này
Năm mười tuổi, sáu mười tuổi, bảy mười
tuổi
Nó chết đi, rồi ta sẽ có
Một cái thần khác
Đầy đủ bước báo
An lành thơ
Giống như phòng của nhà
Một trăm triệu, ta có cái nhà tỷ rưỡi
Thế thì người trí ai lại lo âu và khổ sở
chất
Do vậy đó cho nên là cái trí của ông Bồ
Tát
Khi biết một hỏi thật là không có chân lý
đâu
Cái người mà thấy được chân lý rồi là
Trí hồ tử, trí hồ sanh, sanh tử vô vô, vô
định …
Từ sinh tử trễ xa tới cùng số tử
Rồi sanh sinh tử lấm lò trôi
Hiểu như vậy
Thân Vũ Quỳnh chỉ là phù vân tụ tám hợp
rồi …
Trường hợp ta, ta hợp vô cùng, mà nó hiện
ứng …
Cho nên cái ý mà muốn Nghi Lai phải sống
lâu …
Ông kia không hiểu được cái chính thức của
như …
Cho nên chỗ này mình học ở đó mình thấy ý
tưởng …
Học mình nắm được cái ý tư trên điểm rồi
bồi …
Ở trong cái nhà tâm triệu mà mình tạo ra
cái …
Cái nhà này có thập có mất bằng kỹ nào
cũng …
Quả quạng cũng được, cột chất, thất đi
Phật bảo cho giúp đồ tác.
Mai viên có gì mà ông nói lời thô thức như
là …
Như là tưởng thọ hơn hết, canh các cái tủ
thọ.
Như là được pháp thường trụ hơn hết, canh
các …
Thế thì Ngư Lai ở đây là Ngư Lai cái gì?
Học …
Đây là chỉ cho cái tên như. Cái bản thể
tên …
Dạng tháp mà nó khiên so dạng biệt, khiên
hình …
Nó là cái hiệu dụng của cái bản thể sinh
viên …
Mà hiện tượng dạng Pháp xuyên sau, dạng
Việt …
Nó luôn luôn là tồn tại, hiện hữu từ dạng
này …
Mà cái hiện tượng duyên sinh mà nó không
mất …
Để duyên sanh ra gian tháp cũng không bao
giờ …
Do vậy cho nên là các ông phải học Pháp
thân …
Pháp thân là cái thân bằng dạng tháp.
Thân để duyên sanh ra dạng tháp.
Tức là cái bản thể chân như.
Thể bản thể chân như mà còn,
Thể huyện cận giang tháp mà còn thì bản
thể …
Cũng như sống ngoài một bến bọc cổ biến mà
còn …
Chính vì cái thể nước thẳng lạnh như vương
cổ …
Do vậy cho nên sinh nào sống ngoài một mốc
bọc, …
Thế nên tổ chức giảng pháp như rằng ngàn
sai …
Thế thì cái pháp thanh đó, gọi là cái
thanh …
Thế thì cái kỹ pháp thanh này là chỉ cho
cái …
Cho nên nghi lai giả thích kỹ pháp như
nghĩa.
Phải học đó, phải học nghi lai đây là nghi
lai …
để được duyên sân cho Nguyện Tội Nhật
Pháp.
Nhờ khẩu nhân Như Lai, Nhược Lai, Nhược
Sứ, …
Người nào nói Như Lai mà phải là có đi, có
đứng, …
có nói, có đứng, có động, có tỉnh, có ăn,
có …
là người đó không hiểu về cái nghĩa Như
Lai …
Cho nên học cái này là phải tư duy trực
trí …
Hãy thấy được cái đáng thể tân như.
Cho nên Như Lai không có mất là tôi dạy
cho …
Như Lai đó.
Thành tươi tươi nói cho đại chúng là đại
chúng …
Phải tân duy quán chiếu để cho nhận sức
thuật …
Chính Như Lai Pháp không?
Rất là có thể tân như.
Học vậy nên chi? Để mình biết là mình
không …
Ảo giá không thanh tức pháp thanh.
Thanh Ảo Á này không ngoài pháp thanh mà
có.
Có một thanh Ảo Á là tất nhiên đây là cái
chuyện …
Thành ra hệ thanh Ảo Á còn thì Nhi Lai
còn.
Thể tân giao pháp còn thì Nhi Lai còn.
Cho nên Di-lai là phường chủ.
Phải học cái đó.
Sao giúp đời pháp bạch thật?
Đức Di-lai thọ mạng dài lâu như thế nào?
Học nói riêng như tái trong sông.
Sông Hằng, sông Di-ma-la, sông Dát-la,
sông …
Sông đầu, sông Bát Sa, sông Tát Ba, Gia,
sáu …
Mấy tên sông này là mặt nói tên sông Ấn
Độ, …
Mình nói cửa Long cũng được.
Các cái cửa Đại, rồi cửa Tiểu, rồi cửa Ma
Thách, …
Xác cửa ở đây cùng với các sông khác đều
là …
Tổng lệ tất cả các sông thọ mạng của
người, …
Vì vậy cho nên thọ mạng của Nghi Lai là vô
lượng …
Thế là Nhi Lai xuất phát Nhi Nghĩa. Nghĩa
là …
Tất cả đời cải loại điện, tất cả thọ mạng
đều …
Cần vào cái kỹ Nhi Lai đó, tôi nói là
trong …
Như Lai, Ấn Cúng, Sinh Viên Trì, Minh Hạnh
Cúc, …
Ông Phật nào cũng có mười cái đức hiệu như
vậy.
Rồi, gọi đức hiệu nào cũng được chỉ cho
Phật …
Nhưng mà trong đó cái từ Như Lai là chỉ
cho …
Học một tư duyên và quán kiếm và quyền
định …
Không hề có mất mà.
Sống mỏi trên mặt biển làm gì mất được,
khi …
Mà nước biển nó được nâng như là còn rồi,
thì …
Bản thể chân như còn thì duyên danh ra
hiện …
Hiểu được giảm pháp theo mình tóm tắt lại
không …
Thế thì mình là một pháp ở trong giảm
pháp.
Mà giảm pháp còn thì cái bản thể,
cái bản thể chân như còn,
Chính vì bản thân chân nhi có, bản thân
chân …
Trong đó chúng ta là mộng, vật và thân,
nhiều …
Thế thì mình xác định rõ ràng cho như là
cái …
Cái nào học cái phẩm mà...
Cái phẩm này là học cái đó.
Nếu như A-nậu trải ra thành bốn con sông
lớn,
cũng vậy ở Tân Cát Tháp, Thường Trụ, Duy
Lai …
A-nậu là nó nói cái chuyện ở bên kia.
Bên Ấn Độ, còn bên đây mình nói ví dụ như
biển …
Nó chảy ra thành mấy con sông. Nhưng mà
mấy …
Phật dạy cho biết, đối với Như Lai, ông
không …
Hàng kỳ khe, kỳ khe duy, ư bà cất, ư bà
duy, …
Hàng ngoại đạo có được ngủ không? Hàng lựa
men …
Như Lai có thức tự tại, Như Lai là vua của
các …
Như Lai cho biết là Như Lai có thể làm,
làm …
Chưa kể về những hạt thịt keo, thịt keo
mi. …
Nó thì như là tại sao không được? Chứ thật
là …
Người ta quý tử, người ta phan xanh, là vì
cái …
Nó phát trích từ cái ý niệm chấp ngã, chấp
thường, …
hoặc là chấp vô thường, khổ, vô ngã và bất
tịnh.
Từ kỷ niệm chấp đó cho nên cái thủy sinh
tử …
Cho nên, ba mấy tiền sẽ trách để mà ba gọi
là …
Chứ cần cái người mà, mà đã thấy được cái
chân …
Rồi đồng thời nó thấy được cái chân lý
thường …
Chuyện vấn đề sống và chết, sinh và tử
chẳng …
Hột quẹt nữa, tôi hấp thư vậy là hấp thư
hột …
Cái thời tiền sứ mà tình cờ người ta phát
hiện …
Tình cờ một cái dao, một cái rửa, một cái
thâm …
Nó nhen đợt lửa thành một cái quý lửa vô
cùng …
Cho nên là bên Ấn Độ hồi xưa là có cái đạo
thờ …
Ca giếp về khách sạn ngoài đạo trong đó
có, …
Lửa mà mất cái là coi như là hạ một cái
quy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
con người không có lửa
thì là cũng còn cách này cách kia
để cho nó ấm được
chắc là nếu mà con người không có nước
thì chắc mau hơn là không có lửa
xưa xưa ngày cá giết
do vậy thì chẳng lẽ
giờ thế hả
nên thờ nước
thế giờ ông nội ông nghe
ông trình ứng
mình thấy vậy
lửa khó kiếp
cho nên mình quý lửa
thờ lửa
giờ ông này ông nói vậy
thế là lửa không quý
à
thế thì là ngày xưa
mà ta quý lửa như vậy
là tại vì sao
là tại vì
người ta
từng ngày mà ta kiếp được
cái lửa nó quá khó
chứ bây giờ
người ta biết
là lửa gì đâu
lửa gì đâu
mà có kiếp
mà phải thật
ấy
muốn lửa không
đấy
ấy
việt, sánh, sánh, việt, việt, sánh, sánh,
việt, …
ở cái chuyện gì quan tâm
thế là cái người này
trong hết lễ là cái chuyện này vậy đó
nó chẳng có mắc mắc gì cả
một chút một điều chuyện này
nó gọi là việt
một thêm một điều chuyện
nghe nghe, rồi là sánh
chuyện gì quan tâm mà phải quan tâm
Hiểu được cái chân lý đó rồi cho nên cái
vấn …
Chỗ đó là cái chỗ độc nái của Đạo Phật mà
cái …
Còn người ta khỏi bao nhiêu người ghét
người …
Ý nhận chất thấp, chất ngã, chất ngã sở
hữu.
Việc sự dân vua thường, kinh doanh, tài
sát, …
Riêng mà mình muốn cho các thần thường cứu
với …
Chứ thấy được những thần huy vua thường
khổ, …
Rồi bằng này nó thấy được thường lạc ngã.
Thế thì có chuyện gì đâu sợ đây, vô thường
rồi …
Nhưng mà thường, trong cái vô thường tôi
có …
Thế thì nếu mà cần điều kiện thì nó làm
trở …
Cái vô thường nó ở trong cái thường. Vô
thường …
Cái vô, nó lại ở trong cái vô thường,
không …
Năng tích được chân lý đó là ta sẽ sợ. Vì
vậy …
Châu Trang nhận thức là cái chân lý này để
học …
Cho nên ta cần học nhiều kinh là để ta
kiếm …
Cái khí tuệ đó tâm nâng cấp lên.
Hồi xưa là lửa quý lắm, thờ mà.
Nhưng mà từ ngày mà Phật cũng đưa ra cái
thiết …
Nói tâm giỏi mà nói lửa là quý như vậy, vì
có …
Vậy là phải cần thờ nước nữa sao?
Thờ nước nữa rồi, có người khác nói, dạ
thưa …
Thờ cái gì? Thờ ánh sáng.
Thôi được thờ ánh sáng nữa, mặc ánh sáng
thành …
Rồi phê câu giả có nghề họ nói ăn sáng thì
cũng …
Vì vậy cho nên Phật có tối để ngủ cho, ngủ
cho …
Tức là cái giấc khí gì cũng thần hết trơn
á.
Rồi cái thờ ngoài về lại mát xếp bàn đầu
ra, …
Trời bạch ơi, cái chân lưới của Đạo Phật
mình …
Cho nên người ta thờ ra cho là đa phần
giáo …
Có cách nghĩa vậy đó. Viết một lúc là cái
gì …
Nói là nghe nó tục, người ta nói có ông
thầy, …
Còn bây giờ tôi nói không phải tục nha,
nhưng …
Trên tivi ở bên Nhật Bổn á, thần niên nam
nữ …
Nó cũng gọi là thần đó
Thần, thần phụ cứu
Tôi coi cái đó là tôi coi bị bể bụng đó
Mà thấy bên Nam không là cái đó
Còn không kỳ nha
Phụ nữ trang quan, đẹp bé, yêu kì, dễ lẽ
Mà vẫn bị hổ đóng với cái xe phụ cứu
Con thờ như vậy
Thế thì cái đó mà nó cũng gọi là thần
Được rồi, thôi còn nói gì nữa
Làm to dài bằng cái cục đinh như thế nào
Để cho cái xe tải
Bông, danh đèn đàng hoàng
Tàn lỏng, đổ chở, che đi
Thầm thế
Do cái nguyên do mà hiểu sai lầm
Không có chân lý
Nó xâm ra cái thứ đa hình
Từ cái đó mà người ta
Phật là phần sống, phần chết, phần mưa,
phần …
Là ý vậy là tại vì không có giải thích
được …
Không có giải đạt, không có hiểu được cái
chân …
Thì vì cái lẽ đó, vì cái lẽ đó, Phật hiểu
cái …
Cho nên thì như sân, sân Việt, không có
chuyện …
Đừng có sợ.
Mình sợ là tại vì mình nghĩ lầm, nghĩ lầm
rằng …
Tùy theo cái phước máu của mình gieo ra
Thì nó tồn tại, nó hiện hữu
Nên là chẳng quanh, nó biến dạng thôi
Cũng giống như lửa
Nên đời nay mình hiểu rõ rồi
Lửa không có khó kiếp gì hết
Mà rất dễ kiếp
Do vậy cho nên đời nay không ai thòi lửa
nữa
Cái giết bồ tát mệt mệt
Nếu thọ mạng của Như Lai dài lâu như vậy
Như Lai ở nơi đời
Hoặc một kiếp
Hoặc ít hơn một kiếp
Hoặc hơn một kiếp
Thường kiên nhiên dự pháp
Như là tiên mưa lớn vậy
Như Lai là pháp thường trụ
Chẳng biến đổi
Xong Như Lai là thanh biến quá
Chẳng phải thanh tạp
Vì độ chúng sanh
Nên tự hiện có sinh có việc
Nên tự hiện mỏ thân mà
Nhật nước bạc
Cái cửa thị hiện ở đây
Sau này mình học
Cái lúc mình phải giải thích cái cửa thị
hiện
Là nó cũng có cái gì là mầu nhiệm lắm
Hồi nhỏ tôi học
Mình nghe nói cái cửa thị hiện đó
Mình hiểu nó khó lắm
Hiểu cái gì đó là
Nó có vẻ siêu hình
Mà có vẻ thiên niên
Mà mầu nhiệm
Thật là nào mà nói không có mầu nhiệm gì
Cái từ mà thể hiện
Mà phần đó ở đây
Thì dư lai là gì
Dư lai là cái bản thể
Trên như mà nó hiện hữu
Nó còn tại trong vũ trụ đó
Nó giống như hư không vậy
Lúc nào cũng hiện hữu
Thì cũng còn tại
Mà hư không đó
Vì là ai nói cái cách
thì hữu sông nó vào
theo cái thể thức
dung lượng
của cái tập
mà ai nắm cái lọ này
thì hữu sông nó vào trong cái lọ này
cũng theo cái thể thức dung lượng của cái
lọ …
ai nắm một cái bình
gọi là cái bình trà
có cái dò như thế này
thì hữu sông cũng vào trong cái thể thức
dung lượng và cái dáng dễ
Của cái vật này
Cái tí thư hiện là vậy đó
Nó hiện
Nó hiện bay ra
Để cho người ta nhìn thấy
Nó như vậy
Nó gọi là tí thư hiện là vậy đó
Giống như hư sông thị hiện
Như sao hư sông thị hiện là hết
Thế sự lập nó như thế nào
Thì hư sông như thế ấy
Giống như nước cũng vậy. Nước người ta gọi
là, …
Cái người quân tử, cái tính người quân tử,
nó …
ủi khúc, tùy hình. Hay đổ vô cái ghe tròn
thì …
cái da bầu dục
thì nó ra cái hình
như cái chai nước bầu dục
ra cái hình
của cái vật
đổ vô cái lưu
thì nó ra cái lưu
mà đổ vô cái
một cái
cái bình
chứa nước
thì nó ra
theo cái gián dĩa
của bình
bình đứng
thì nó tầm ra nước
có khối đứng
mà bình nằm
thì có khối nước nặng
cái bằng năng phương
năng nhân
ủi phúc tiền
đổ vô cái vật gì đó
thì nó chiều uống
nó theo cái hình
của cái đó, cái tấm của nước
là vậy
thế thì
như lai thì cũng là như vậy
như lai là cái
cái bảo thách chân như của giảng pháp
cho nên nó biểu hiện
giảng pháp biểu hiện như thế nào
thì trong đó
có cái chất liệu như lai
cũng giống như là
cái hình phận của giảm pháp của lưu tấp
sinh kế do lọ
kiểu nào thì có
cái sự hiện hữu của
hư không
theo vương
theo tò
theo dẹp, theo méo, quanh mặt
giống như thế ấy
à, như vậy là trên định hữu
vậy là cái gì ghiên quốc lộ
như lai là pháp thường trụ
chẳng biến đổi, phân như lai
là phân biến quán
Nguyên lai là thân biến quá
Thân biến quá giống như là
Giống như là hư không
Là biến quá vậy
Tùy theo cái
Cái bồ vật
Hoặc dùng, hoặc tròn, hoặc dẹp
Hoặc đứng, hoặc nằm
Người đại tính thân mà nâng điện
Bở thân mà nhập nước tạ
Chứ thiệt ra là Nguyên lai là
Như Lai giả thích Pháp như vậy
Như Lai là
Là cái bản thân chân như của giảng Pháp
Thì đâu có thân đâu có việc
Nhưng mà vì đổi tốt răng
Cái Pháp thân đó
Tùy thuộc về tốt răng
Mà
Mà thầm ra có thân có việc
Đây vì bị đổi con người
Cho nên là
Cái Pháp thân như Lai đó
Nó thể hiện
Nó chân một
Một cái thân con người
là thái tử tâm Đạt Na
thành ra người ta thấy có thân có diện
chứ thì thật ra
cái Nhi Lai mà gọi là
cái thái chân như của giả Pháp
là Pháp thân Nhi Lai là
thì không có thân không có diện
nhưng mà
khiến vô trong cái thân của thái tử
tâm Đạt Na, trong cái thân biên hoa đó
thì người ta nhìn
cái thân biên hoa đó
Thấy Nhi Lai thì có tâm có việc
Mà thật sự là
Cái có tâm có việc đó là
Thành biến hoa của Nhi Lai
Là ứng thân của Nhi Lai
Còn thật sự Nhi Lai thì là thường trụ
Không có biến hoa
Ông nên biết rằng Phật là Pháp thường trụ
Không biết đổi
Ở tâm đế biết nghĩa này
Các ông phải nên siêng năng
Tinh cánh
Nhất tâm tu học
Mình đã tu học
Còn vì người khác mà dạng nói
Cho dưới Bồ Tát Thưa
Có tử pháp khác gì
Giữa chức thế pháp
Cùng thế pháp
Với lại Phật dạy Phật là Pháp
Thường, tụ, không thêm đổi
Người Đài họ cũng nói
Phạm thiên là thường
Tự tải thiên là thường
Họ cũng nói ngã là thường
Tấm là thường
Vậy như tầng là thường
Thậm chí có người nói âm thanh là thường
Tất cả đều không biến đổi
Vậy thì có khác gì
Với cái thường trụ của Phật không
Nếu là Như Lai là Pháp thường trụ
Thế sao Như Lai
Chẳng thường hiện nơi đời
Có khác gì cái nghĩa thường
Của thế gian
Vì Phạm Thiên
Nhấn đến Nguyên Cần
Cũng chẳng thường hiện ở nơi đời
Câu này là nhìn bằng nhục nhán
Thì thấy là như là không thường hiện
Ở nơi đời đó nha
Ông ca nhức hỏi đây là
Ông đại diện cho chúng sanh
Ông nhìn Phật mà nhục nhãn đó
Tôi xin thưa
Trên bãi đại chúng rằng
Nói với tôi bây giờ ngay nè
Tôi thấy không có lúc nào
Là Phật không có thường hiện
Vì tôi thấy được Pháp thanh Phật
Vì tôi nhận thức được Pháp thanh Phật
Cho nên câu này là một cái giúp đại diện
cho …
Cho nên cái người có chính đạo, có giác
ngộ …
Cho nên cái câu mà tôi đã nói trong cái
bài …
Tỳ gia thành lý bất tằng xanh
Mà ta ra tỏ danh bất tằng việc
Câu đó là tôi học đã từ lâu lắm rồi
Nhưng mà tôi không có chùa
Thành ra là ai muốn cúng
Thì cúng
Ai muốn múc nước vô
Rồi uống
Rồi cứ uống
Tôi không làm gì được hết
Chứ còn thật
Ngày đó mới gọi là bạch giám xanh
Rồi lấy cái thao múc nước ra
Rồi thơm vô, rồi bỏ bông lài
Rồi vô, rồi múc, rồi uống
Thế đó tội nghiệp lắm
Uống cái gì vậy mà uống
Tội nghiệp năng mà để cả năm trời
Bụi bẩn dậy, đem tối nước rửa ra
Uống, uống cái gì
Cho nên cái câu nó vô cùng sâu sắc
Bất sinh bất diệt lão
Cụ đàn nhãn, từng sáng kiếm
từng thêm thiết biết là
Kim Chiêu Chính Thị Đức Hoàng Đạt
cái người nào mà thấy rằng
Đức Phật thích cho là mạng
là 18 tháng 4 mà xuất phép
mà ra hiện ra đời đó
mà thân cái đó là cái người đó
con mắt bị bụi rớt rộng rồi
à, con mắt bị bụi rớt rồi
không còn nhìn thấy được chân lý đâu
cho nên mới thấy rằng là
là
là Kim Chiêu Chính Thị
Đức Hoàng Đạt bắt cận phạm
nguyên cung sanh thất
Sơn Tất Đạt
Trận phạm nhân tư
Trong công dư trận phạm mà Sơn Tất Đạt
Vào ngày 8 tháng thứ
Là cái người đó bị bụi rớt trong con mắt
Rồi không còn thấy được rõ ràng
Không còn thấy được sự thật
Không thể hề thấy được chân lý đâu
Chứ bà thiết là không
Mà cái người mà thấy được chân lý
Là phải thấy là một tỷ gia thần lý bất
tặng
sanh mà ca la hạ danh
bất tặng việt
bất sanh bất việt lão
cụ đàm là vậy
cụ đàm pháp sinh
bất sanh bất việt bất lão
bất tử
nên là phải thấy như vậy mới là phải như
như là
như là nhật ngô
như là nhật hư
như là tất năng dạy hạ sát thiết
Người nào có Như Lai là có đi, có đứng, có
nằm, …
Người đó không hiểu gì về cái người Như
Lai …
Cho nên học cái kinh tế bà, hối hợp lại
với …
Ta thấy là ta bồi dưỡng cái tình độ, giảng
thức …
Cho nên câu hỏi này, Như Lai vậy là Như
Lai …
Cái sao Như Lai không thường hiện ở đời
Tôi thấy Như Lai thường hiện ở đời
Tự nhiên trong chương trình hôm qua
Các vị học và các vị nguyên
Đối với tôi tôi thấy Na Bảo Như Lai lúc
nào …
Pháp đã bảo lúc nào cũng hiện ở đời
Là tôi tìm ra Phật đã bảo
Là vì khi nào mà
Khi nào mà cái tâm hồn của các vị
Mà có học chánh pháp, có hành chánh pháp
Có sống theo chánh pháp
Lúc nào cái tư tội nó được bắt qua
Thì lúc đó là các vị
Là từ cái bổn giác này
Từ cái khỉ giác này
Các vị sẽ gặp lại cái bổn
Cái bổn giác của các vị
Mà bổn giác của các vị là cái giác
Cánh giác thẳng có của các vị từ
Ngô lượng trước tới bây giờ đó
Là cái của các vị
Mà cái của các vị
Là cái bổn giác mà nó có
Mà các vị không có cái khỉ giác
Ngay cái thời đại này
Lúc này mình không có tu tập
không tránh đứt, thì cái bộn giác sẵn có
đó
dù nó sẵn có, bố có
mà các vị không phát hiện nó ra được
nhưng mà bây giờ
nếu mà các vị có tư duy, có thiền quán
có tránh niệm, thì cái nhờ
cái thử giác này nè, cái giác mới có này
mà các vị được gặp được
cái bộn giác
cái tâm giác giống có
từ vô luận kiếp tới giờ
cho nên đối với tôi, tôi không phải là
Phật Na Bảo mất đâu
tôi gặp Phật Na Bảo hoài
tôi sống chung lăn lộn
Với Phật Na Bảo
Ngồi chơi, uống trà, uống nước
Nói chuyện, ngồi ngoài ruông
Tôi cũng ngồi với Phật Na Bảo mà
Điều đó là tôi làm được đó mà
Còn Pháp Thanh Phật
Là nếu tôi không có lúc nào tôi cho lệnh
không …
Khi nào tâm hồn của các người
Mà nhẹ nhàng, mà an ổn, mà thanh tịnh
Mà mát mẻ
Từ khi thanh tịnh
Các Phật Độ, Độ Cảnh đó, các vị ở đi của
Phật …
Họ Pháp Cơ Phật là các Thanh Cảnh đó. Cái
Pháp …
Cái Thanh biểu hiện ra là Pháp, mà dạng
Chính cho đó mà nếu các vị mê mội nó thành
gây,
Thất tầng, Thanh tầng, Hương tầng, Nghị
tầng, …
Nó thành ra cái đối cộng. Sao cái đối cộng
như …
Nó làm cho các vị đạo phổ bố ồn vô tận.
Thất không nổi như thế. Chất chất vì đó.
Nhưng mà nếu các vị tính thích các vị lát
ngộ …
đẹp đẽ vô cùng.
Không hề có tầng ai gì hết.
Nó thông tĩnh lắm.
Thế vì lúc đó là các vị cùng giới hoạch
Đảm bảo ngồi chung cùng với Nghi Lai, Pháp
Thanh, …
Đây là một sự thật rất màu nhẹ.
Đừng có nói Nguyễn Long, đừng có coi do
toàn …
Bởi lỗi lắm đấy.
Cùng băng mà
Anh tôi nói với các vị
Đòi mở nó lại
Thôi
Ông Pháp Sư này
Ông nói
Ông sống lại với
Với sưu hình
Trong cái thế giới sưu hình
Ông cần gặp rõ
Những hiền thánh
Trong thế giới sưu hình
Thôi nghe
Tôi cười quá
Trên qua nội
Ông nói
Cái giới hữu hằng ngày
Thì mình có gì
Chưa giấu được
Chứ là ông đã cần thánh
với những gì hiền thánh
trong thế giới trường
thì hẳn
ta bài rõ ràng
nó có cái gì
nó chỉ có giấu được ai
nói cái câu đó
là tôi nghe
nó là bất ổn lộ
con người đây
là cái thật ra đời
trong cái
cái thân con người
là cái cõi
mà con người ở
là vì con người
mà nói
còn thế giới trường
là nó là cái gì
Cho nên nhiều dị
Là mỗi nghe tôi nói nghe để làm gì
Người ta đã nói là ác thiện
Mà động cho nó là nguy
Mà bây giờ là nói
Ồ coi tôi hút thử đi
Cái gì vậy
Chú ngon là lắm tôi hút thử coi nó ra là
sao
Hút là kết đấy
Một lần thôi
Cũng đủ kết
Ở đây tôi nói là
Một lần mà tôi nghe mà tôi cũng kêu không
nổi
Mà không hiểu vị đòi mỗi nghe cho được
Chẳng khác nào đòi hút thử ở thiện á
Bác sĩ nói cứ nguy hại ra thiện vậy
Mà đòi hút thử
Đừng có hút thử
Ta đã nói thuốc độc rồi
Thì đừng đòi uống thử
Nhưng mà hôm qua người ta
Tại tình trạng ta gọi điện thoại ta báo
cho …
Thì cùng ban nó phát giả rồi
Chứ phát giả rồi
Người ta kêu còi quá trình quá đổi
Từ đây qua quê kỳ bây giờ ta cũng đều rợn
ốc …
Nhưng mà bây giờ
Mình nói chơi không
Nói thành ra mình tuyên truyền
Chứ bằng là hạnh phá
Lạc quả yểm than năng
Mình muốn yểm cái tài của người ta hay sao
Mình đem mình phê phá như vậy
Để mình nói cái
Là dân quá sức thi dương kỹ bức
Mình yểm lộ cái hay cái gõi của mình lên
Mình khen nợ
Mình đánh bấm
Mình dồi đưa các mình lên
Rồi mình
Mình dùm, mình nghĩa thị, mình khuyên bao
nhiêu …
Chắc mắc phải gọi là măng hóa sức phi
dương …
Thành tay lạc hỏa, ủng tha năng.
Mình muốn giữ cái của người ta,
Thế mình đưa cái mình lên là một sự tội
lỗi.
Mà tôi cứ măng đó là toàn là ủng tha năng,
Mà măng hóa sức phi dương kỹ đức,
Đưa cái cho mình lên.
Cho rằng mình đây là chân chấm dây gốm,
tu hành ghê gớm, đứng nâng ghê gớm
tất cả
nó muốn tu kể cả là Đài Loan
là
nhà thanh nào là lạc ma giáo
nào là thiền công Việt Nam
nào là bệnh đỏ bánh măng
đều là bày bác
nói như vậy
có tội rồi
tuy nhiên là trong những nhà Phật này
như tôi nói từ lâu rồi, có những cái mình
phải …
Dù là gọi là sinh phật
Nhưng mà có cái mình phải lựa
Lựa là
Nó qua cả mấy ngàn năm đó mà
Là cái danh hóa
Nó tải qua nước này qua nước kia
Người ta dịch
Cũng có khả năng sai lầm
Chưa kể là
Là cái tình trạng
Hay là sai lầm bất khả khác
Mà có cái sai lầm
Có khi là do cái thời đại
Người ta có dụng ý nào đó
do vậy cho nên là mình có quyền
măng như tư tư nhi
tư như tư, mình có quyền lựa
một cái điều đó mà mình học đạo lý
mà nó có cái chứng cho đạo Phật về là mình
lựa …
không có gì khó hát
đọc qua là biết ngay
Phật bảo cả viết hạt
thu dầu có pháp lệnh
nhưng đều là pháp thừa
của Du Lai
sau khi đối con nhập
giết bà, họ trộm thấp lành, thừa của di
lai, …
Thư tuệ này tức là không có trí tuệ, nhưng
không …
Họ có thể được thường giới, thường định,
thường …
Vì mong được giải thoát, hãng phàm thu mới
ngã, …
À, có những người ta hiểu lòng, cái trình
độ …
Cho nên là những cái người mà gọi là ngoại
đạo …
Là có cái thức ấm đó là nói là toàn là
ngoại …
Ngoại đạo là không phải là họ là cái người
xấu …
Không phải họ là người xấu, không phải họ
là …
Và họ vẫn là cái người muốn tìm chân lý,
muốn …
Nhưng mà sống nổi tới cái lầm họ hiểu biết
đó, …
Ví dụ như là một cái hạt tự điểm nó 100 độ
ha, …
Nhưng mà họ nghiên cứu họ hiểu biết rồi họ
tới …
Thế thì họ nói cái nước nóng ngạn nhất là
cỏ …
Thế là một thứ ngoại đạo.
Rồi có khá hơn nữa, có người họ tìm được
làm …
Thế thì họ nói rằng trên đời này cái độ
nóng …
Hẳn khác họ nói được 60 độ.
Đó đó không còn làm gì hơn nữa được.
Cứ như thế mà mỗi người mà nhận thức rằng
là
cái cao điểm của nước nó không ai giống ai
hết.
Nhưng mà cái độ nóng của nước sôi thì là
cái …
Nó phải đúng một cân độ nóng thì nó mới
sội …
Vậy mà họ nói hai chục có ba chục, năm
chục, …
Nói gì này, cái từ ngoài đạo mà Tân Kinh
Đạo …
Họ biết gì đó, họ nói gì đó.
Rồi họ đang học kiên truyền, họ giáo dục
cho …
Những người nghe họ tất nhiên là với trình
độ …
Cho nên bằng lòng nghe khác của họ.
À thế là nó thành ra cái thầy tòa của một
nhóm …
Rồi cái nhóm cao hơn họ nói 55 độ.
Nước tịch nóng tối đa là 55 độ.
Thì họ tiền ra họ dạ dỗ cũng có một số học
tòa …
Thế thì là nghe cái người đó lần là nước
sôi …
Nước nóng lần đây.
Nó dành ra ngoại đạo
Thế cái từ ngoại đạo không có nghĩa là
Cái gì là xấu, ác gì vậy
Họ cũng là có tiện trí đấy
Nhưng mà cái tiện trí của họ
Do cái trình độ tu chính
Cái nhận thức của họ
Cho nên họ nói là
Phạm Thiên là nếp bạc
Có người cho là Thúy Tốn, Lưu Thúy Tốn
Là nếp bạc
Có người cho là Ngã là nếp bạc
Tại vì là họ
Không nhận thức
Đạt ra cái tình độ cứu khẩn. Vì vậy mà cái
tiếng …
Cái kiểu bồ đề cũng vậy. Thì bồ đề có
thanh …
Mà bồ đề của họ phải là bồ đề vô hợp. Nên
là …
Cho nên là cái phòng thu dù có pháp lành
nhưng …
Hạn phòng thu có chút ích thọ mạnh, xuống
giường …
Mà thật ra chẳng biết được với định tệ của
y …
Dù nói thường lạc ngã tịnh, mà thật ra họ
chẳng …
Pháp vua nói thường lạc ngã tịnh nó có
tinh …
Nó nói giống như con mối mà ăn gỗ vậy,
tình …
Ngoài đạo nói thường là ngã tịnh mà không
hề …
Hồi nào nói Nhật Bản là văn thiêng, là
ngã, …
Mà kể thật là, là không hề có một cái tầng
cứ …
Này ca viếp như ai là phường, là pháp
không …
Tấn đồng với hạng người ngu trong đời gọi
thảm …
là tránh là thường là
là phí tổ như phí tổ
là Pháp thường còn
vậy là Pháp thường tụ
phải là Duy Lai
chứ chẳng phải Pháp Đạo Cát
cho giúp ông nên
ông phải hiểu
thân Duy Lai là thường
đủ như vậy đó
nhưng mà để ý nè
tự nhiên là thường thường tụ
thường thường tụ tức là Duy Lai giả
là thích cái Pháp như
Như nghĩa là cái bản thể chân như của dạng
Pháp
Cho nên nó phải thường trụ đó
Chứ mà hiểu tâm như lai là gần tới tới chi
Vũ quang như đứng nằm ngồi
Đó là không phải
Được cái địch lập cái chỗ đó
Gửi đi cái chỗ đó là không hiểu được như
lai …
Như lai đây là cái nghĩa chân như của dạng
Pháp
Là cái bản thể chân như duyên thân
Như hiện tượng dạng Pháp
Do vậy cho nên khi nào mà hiện tượng dạng
Pháp
còn là sẽ bắn vẫy chân như đỏ còn.
Cũng như khi nào sống ngoài mông bóng bọt
của …
sân nhiệt nhiệt sân
thì cơ thể nước biển thẳng lặng như luôn
còn.
Vì vậy cho nên người ta nói nước biển là
thường …
Nước biển thẳng lặng còn khi nào sống
ngoài …
Mà sống ngoài mông bóng bọt của biển không
bao …
Nhưng vậy thì cơ thể nước biển thẳng lặng
như …
hãy còn.
Lính cử.
Đó, cái nghĩa thường tụ như lai này
Mình phải học cái đó
Xong rồi đòi cái hình như lai đi
Đứng là ngồi cái đó là ứng thân Phật rồi
Không phải là cái nghĩa của chữ như
Của chữ như lai
Mà tiền không ra đâu anh à
Này có biết mọi người nên thường
Chiến tư học
Hai chữ thật là thường tụ
Nếu tự nâng tử tự nữ nhân
Nào tu hai chữ này
Người ấy đi ra con đường
Phật đi và đến cái chỗ Phật trẻ. Phật như
vậy …
Còn một gian sinh cầu nguyện này kia nọ
Thì không có được rồi
Học thật một gian sinh cầu nguyện
Học không thể thương
Thương bằng cái tình cảm
Này cái viết nghĩa viết bàn
Chính là pháp tính mà
Cứ bằng nói
Đây bây giờ mới rõ ràng ra cái tí viết bàn
Viết bàn là gì
Đức bà không có là gì nữa
Đó là cái pháp cánh
Mà Phật nói
Mà pháp cánh là gì
Pháp cánh là cái cánh của dạng Pháp
Không hề có
Nó là bất tối
Bất tình, bất thanh, bất dạng
Để ý là cái cánh của dạng Pháp
Không hề có tội lỗi, không hề
Có những vô nhà
Các vị để ý là
Các thanh thương
Vị sức
Đó là cái tổng kết lại
tất cả cái hiện tượng vạn pháp kinh của
đời …
Mà sáu cái món đó là cái tính của nó là
thanh …
phự tịch việc đó. Các pháp từ khi nay,
tính …
ở đâu. Cho nên là mình gọi là xuất tầng,
thanh …
nhìn bên mặt tục đế của hiện tượng dạng
Pháp …
Cho nên nếu bạn có cái nghĩa đó là mình
nâng …
Làm mình có mấy bạn
Cái mấy bạn không có ở đâu
Hát dài chưa
Thôi dừng lại đây đi
Nghe nghe nghe
Là gật vậy là biết về rồi
Biết biết biết gì rồi
Trung thanh
Do riêng
Và nguyện đổ
Thiên áo
Của tầng
Và nguyện đoạn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …