Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
cái bài mà mình đang học đây
nó rất là
quan trọng
là vì
một thời gian rất là lâu xa
của những người học Phật
là đều là học
thời gian này đều là vô thường
khổ vô ngã và bất tỉnh
chứ không có ai biết cái gì khác hết
từ học kinh điển
đại thừa đại viết bàn
thì mới biết là thường là
ngã tỉnh
còn ngoài cái vô thường
khổ
vô ngã mất tỉnh
còn có thường là ngã tỉnh
đó là cái chỗ độc đáo của Đại Thừa
Đại Nhất Đại
một cái điều mà bà dạy đây là
phải mặc nhẹ lưu ý
một cái ví dụ
mà người ta chơi chung
ở trong một cái hồ
người ta làm là
nó thấy cái đá hồ có
một cái viên ngọc minh châu
rồi người ta ngã
Thế thì là vớt được một cái viên sỏi viên
sạng …
Vì vội vã hóp tóc mà lạnh xuống dưới đáy
hồ …
Mà người trí sau đó rồi để nước trong rồi
mới …
Chứ Phật cái kết luận cái ví dụ đó là mình
học …
Mà mình thuộc rơi đó.
Mà mình tưởng là chân lý đó.
Thì chẳng khác nào có người mà hốp tóc,
vội …
Mà phải nhẹ nhàng, khéo léo, để nó trong,
để …
Thế thì là mình phải học vô thường, lạc,
ngã, …
Đó là có văn tự mà lại có nghĩa lý, có văn
tự …
Còn mình học vô thường, khổ vô ngã, bất
tịnh …
Cái đó là cái khó nghề lắm đó.
Điếp cái đoạn kế đây, Đức Phật dạy.
Các thầy thì kêu
Cứ lòng tưởng rằng quán vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh là
Tư pháp thật nhỉ
Nó cũng như nhớ người
Lặng xuống nước lượm nhầm ná sỏi
Mà tốn là ngọc bệ
Các thầy phải công khéo
Như người không khéo chia
Phải luôn luôn truy tập
Thường là ngã tịnh
Và phải tính thức tránh miệng
Rằng từ xếp đến nay
Cái tu pháp quán của thường khổ vô ngã bất
định …
Nghe cái này lạ vô cùng.
Hàng thân văn nghe mà không dịch mình,
không …
Sự thật, thế gian này, trong cõi đời này
nó …
Vậy mà người thường kể cả tu hành với mức
thân …
Mà chỉ nhận biết được cái vô thường, khổ
vô …
Tôi nhắc lại một cái đoạn này mà tôi tin
là …
Tôi nhắc lại lại nhớ
Cái hồi mà mình học sinh viên giác
Sinh viên la viên giác
Sinh viên la viên giác có đưa ra cái ví dụ
Thuyền đi
Thuyền mà đi nước xuôi đi, chạy bông bông
bông …
Thuyền mà đi ra cái dòng nước xuôi vậy
Thì mình thấy cây tối và cái bờ
Nó đi thụt lùi, nó chạy ngược
Thứ thật thì mờ không có chạy
Vậy mà thuyền đi
Rồi làm cho nghe là mờ
Những cái gì thì mờ
Cây cốt thì mờ, phơi thì nó chạy ngược
Trăng thì không có thụt lùi
Vậy mà mây mà bay về hướng Bắc
Thì mình nhìn thấy trăng nó lùi
Về hướng Nam
Mà nếu mà mây cái bữa đó mà gió hổi
Nó lùi về hướng Nam thì mình thấy trăng
Nó lại đi lùi về hướng Bắc
Thì thật là trăng
không bao giờ có lùi về Nam
hoặc là lùi về Hết Bắc
Vậy mà do mây
do mây bay mà mình thấy trăng nó xây dịch
thì thật là trăng không hề có xây dịch
từ Nam qua Bắc
Vậy mà mây bay về Bắc
thì thấy trăng nó lùi về phía Nam
Mây bay về phía Nam
thì thấy trăng nó lùi về phía Bắc
thì thật trăng không hề có lùi Nam Bắc như
vậy
Vậy cho nên cái ví dụ như là
mình lấy một cái chậu hước
mình để một tháng lạ
Nhưng mà mình chăm chú
Nhìn quá chăm chú rồi
Cho con mắt mình nó mỏi
Cho nó làm cho mình thấy cái mặt nước như
nó …
Mặt nước nó trao động như nó có rung lên
Mà cái thạch nước không có rung lên
Mà ta có mắt của mình
Mình nó sứng lâu quá
Thì nó mệt đi
Nó làm cho mình thấy mặt nước có rung lên
Cái thạch mặt nước không rung lên
Mình bóp một cây nhan
Cây nhan này là thí nghiệm
Lấy cây nhan thí nghiệm
Nó chỉ có một miếng rửa được không
vậy mà mình cầm quay về
mình quay về đó là tại vì
cái mắt của mình, cái tốc độ nhìn của mắt
của mình nó không theo kịp
cái lung lưu của cái dòng phê này
thành ra người ta thấy
biển lửa đó nó tỏa thành
cái vòng lửa
và nếu mà cầm qua qua lại nhanh vậy nó
thành …
như là vẻ bùa vậy đó bằng một cái
nét bùa bằng lửa
mà kỳ thật là cái nhan đó
chỉ có một điểm lửa mà
thế thì mình thấy những cái nét
hoặc là quê trong vòng lửa đó
là do cái sai lầm
của con mắt mình
cái tốc độ nó không xe kịp
chứ không phải là cây nhan có thịt
không phải cái lửa đó có thịt cái vòng
nhưng mà mình thấy có cái vòng
khi nào mà
trăng không có xe dịch
mà mình nhìn thấy trăng xe dịch
mà không chạy
mà mình thấy bờ chạy
lửa không có vòng mà mình thấy có vòng lửa
mặt nước không có rung rinh
mà mình thấy nó có rung rinh
Mà nếu như mình còn nhìn với cái hiện
tượng …
Thì mình muốn cho đừng thấy tăng siêu dịch
Đừng thấy mặt nước luôn đi nữa
Đừng thấy bờ chạy nữa
Đừng thấy tăng siêu dịch nữa
Của nó mà mình làm còn không được
Thứ kia là cái vận công của mình
Nên mà mình thách phục nó chưa được
Thì mình làm sao mình thấy được chân lý
Cái niên bảo của mình mà mình chưa
Chưa khắc phục được thì thành ra mình
không …
Cho dưới
Cộng thêm bên đây một cái ví dụ rất là hay
Núi
Rừng
Có cây, nhà, cửa
Không hề có
Có đảo rộng
Vậy mà do người xa
Người xa rộng họ thấy
Thấy núi rừng có cây
Trời đất đều đảo rộng
Mà sự thật núi rừng có cây
trời đất nhà cửa đều không có đạo lộn
mà người ta thấy đạo lộn
là tại vì là do người ta thấy
do cái vọng nó nó phát sức
cái đêm đảo nó phát sức từ con người
chứ không phải là từ nơi núi
trong nhà cửa trời này
cho nên là tư nhiên cái này
thì mình đã thấy hay
thường lát lát cũng là thật
vậy mà mình không nhận thức nổi
là tại cái vọng tâm của mình
mình chấp mắt quá
cái yêu cầu của mình sai lầm chân lý
cái sự thật là
là bạn Pháp ai làm gì mất nó được
cái tính của các Pháp thì có
có sinh có diệt
cái tính của các Pháp nó có mất được
cái Phật tính thì là như Phật Chí Ca
là cái Phật mà hiện thân
kêu bằng là
là thể hiện
là Phật nhiên sinh
Phật
tính thân và quá thân
thì có sinh có diệt
mà Pháp thân thì làm sao mất nó được
làm sao kêu gọi nó được
Thế thì pháp thân chẳng phải là thường trụ
Chẳng phải là ngã đó là gì
Bởi vì ngã là gì
Ngã là nó bất biết
Nó độc lập, nó tự hại
Tự trụ
Không ai làm nó tan hoài được
Thế thì cái tấm
Cái tấm của bản pháp ai làm cho nó tan
hoài …
Không bao giờ nó có tan hoài
Cái tấm của nó thì có sân có diệt
Mà cái tấm của nó cũng bao giờ tan hoài
Thế thì là cái thể tấm như vậy
Cái thể tấm mà bất biết
Không ai làm sao mất nó được
Và để
Núi trong nước biển
Cỏ cây qua lá tất cả
Thì gọi là cái tấm
Của bà Pháp
Hoàn toàn là thanh tỉnh
Nó chẳng phải lạc là gì
Hoàn toàn thanh tỉnh tức là lạc chứ gì
Cho nên ôn cái bài này cho thật kỹ
Mà muốn thật kỹ nó
Cộng thêm một cái nhớ chân lăng nhiên này
nè
Bánh quả chân không
Bánh không là chân quả
Ai làm gì mất lửa? Đây nè, không có lửa
nè. …
Vì chúng sanh tâm ứng sở tư luận, nó đáp
ứng …
Vậy thì cái tốt của lửa là có sanh, và bây
giờ …
Mà cái tấm của lửa là chân không, không là
chân, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không hề mất
Quả nó hòa tan trong chân
Trong chân sông
Mà trong chân sông đó nghĩa là
Không hề mất cái lửa này
Xong là chân quả
Tư duy quá chứ như vậy rồi
Để mình sống theo chân lý
Mà mà nó có xả hại
Nó là
Tùy thuận chân lý
Sống theo chân lý
Rồi mình có một sự xung sướng
Tùy lạ
Thế thôi
Cái đó thì gọi là
Kinh nghiệm gọi là bất tư duy
Giải thoát pháp môn
Nhưng mà nó là bốn từ
Thường là ngã tình như thế này
Một cái thôi
Hiểu một cái mà được rồi
Là để nó thành ra bốn cái từ như vậy
Nói đúng là cái tình lý là vô ngã thôi
Nên là không ngã thì được
Không ai làm cho nó như vậy được
Thì nó sẽ là ngã chứ gì nữa
Mặc dù là thấy cái việc như vậy
Mà không phải mất như vậy là
Nên là nó là thường chứ gì nữa
sao nó hiểu được cái chân lý thường
thì đồng thời là hiểu chân lý
ngã
thường tức là ngã
mà ngã tức là
thường
mà thường ngã
thì tất nhiên là có bệnh
không có cái bất bình bất mãn
không có cái xấu xí
thế là bệnh
mà có bệnh có thường có ngã có bệnh
tất nhiên là
là có lạc
vì là có lạc
Thì biết rằng là có thường, mà có thường,
thường …
Thế vì là thật sự là một từ nào đó, tổng
đối …
Cho nên là thường là ngã tịnh thì thật là
nắm …
Từ gì quan sát được cái chân lý thường
thôi, …
Hoặc là quan sát được cái chân lý tịnh của
giảng …
Tịnh là thế nào?
Tôi nói núi, sân, đất, liền, tờ, sân, mây,
nước, …
Cái gì tôi có đòi này nè
Cái tấm của nó tôi gọi là pháp tất
Là phanh tẩm mát
Mà không bao giờ có một cái nào là nguyên
gia …
Phải quá chứ vì vậy tôi thấy cái tấm tẩm
của …
Loan loan phanh tẩm mát
Cây cần xa cây ma tí
Người ta cho lại thứ độc hại
Nó là tay mình dùng
Không đúng
Nó thành ra mặt hại
Chứ không phải cây đó là mặt hại
Cây đó là thực vật
Là thảo mộng
Còn mình không khéo hả
Mình ăn cơm đi nữa
Mà mình ăn không đúng lúc
Thì cơm nó cũng thành ra là
Mà có
Rồi cũng chết người
Có người ăn cơm trúng chết
Ví dụ như đói quá
Đói năm sau này
Mà bây giờ dọn cho một bữa cơm
Mà gạo dẻo thơm mềm
Mà cho một vài món rồi
Ăn hộp thảo vị nữa
Mình ăn vô một bụng cơm
Là chết nghe sức khắc.
Vậy thì cơm là bạc ư?
Cơm là nguyên nhân đau khổ?
Là chết đó có có nghĩa ư?
Không phải.
Tại mình dùng sai.
Dùng đúng cách.
Đúng đúng phương pháp.
Nói rất đơn như vậy rồi.
Thì tất cả các pháp đều là thường là cả
bệnh.
Không có gì khó hiểu nữa hết.
Mình nhìn trên pháp biển.
Mà mình tìm mình nói nước biển là như vậy.
Thế thì mình thấy nước biển là vô thường.
Nhưng mà nếu mình biết nhìn.
Rằng sống biển
Không rời nước biển mà có
Nhưng mà sống biển không phải là nước biển
Mà nước biển
Cái thể của nó là phản loạn
Thế vì là
Ta thấy được là trong cái vô thường
Của lô nhô ảo ạc
Của nước biển đó nó còn có cái thể phản
loạn …
Là nước biển
Không hề có ảo ạc lô nhô
Cái này là quán thiếu này hay lắm
Thế này cái chân ý vô thường
Thổ vô ngã bất tịnh
Nhưng mà suốt thời gian dài
Người học học phải học đó
Nhưng mà tới đây rồi là coi như là
Học cái đó mà tui thấy đó
Là tui sẽ phát viên đạo
Mà chưa thấy được sự thật
Tại vì anh nhìn
Mây mai mà anh thấy trăng sư dịch
Chứ cái thật
Trăng không có sư dịch
Tại vì cái thuyền anh chạy
Theo cái dòng nước xuôi quá nhanh
Anh thấy những cái cây từ bờ
Nó lướt lướt lướt lướt lướt lướt
Thành ra nó chạy ngược
Mà cái thật bờ không có chạy ngược
Thế thầy thì sẽ hỏi
Sao trước đây Thế Tôn
Dạy chúng con tu hấp vô ngã
rằng cấu thức của ngã
xa lìa chất ngã
lìa chất ngã thì lìa chiêu mạng
lìa chiêu mạng thì được biết
mà nghĩa ấy như thế nào
có, họ có dạy dạy thật
còn dạy này các
trời tì kéo
nếu như tất nguyên
kếm ráng suốt tinh dùng
một y sư dụng về
y sư này tức là thầy thuốc
Tính tình cao ngạo
Tự định gì cũng dùng thuần là sữa để làm
thuốc
Lại người này không biết canh do của định
Dầu biết dùng sữa mà chẳng hiểu rằng sữa
tốt, …
Một hôm từ thiên gia đến một minh y
Minh y tức là thầy thuốc giỏi
Hiểu rằng chiếm cạch tự định
Thân thạo cát thương
Kỹ bệnh rất giỏi
Cách thân làm người hầu hạ
Tôn cử ý làm thầy
Do đó mà được vào
Ít kiến quốc dương
Và sau đó hướng dẫn quốc dương
Cách sử dụng
Phước và nghệ thuật
Kỹ bệnh
Tôi nói cái này để chúng biết
Ví dụ như là
Cái hồi mà tôi học
Kinh này
Mà nói rằng là
Đọc qua cái cách là
Minh y hiểu rằng
Chính cách tị bệnh
Học cái này mà nếu mà thuần là học
Học không á
Mà mình không có nghiên cứu rộng á
Là nghe cái này là
Thế vì là
Cái thiền là nó như thế này
Cái gì mà nó thắc mắc
Là mình phải để ý
Mình tư duy
Mình đưa nó vô trong cái trí mình
Trong cái bộ ốc mình á
Để trong đó và luôn luôn mình tư duy
Quán cứu tư duy
Mà cái công dụng quán chứa tiền như đó
Thì lúc nào đó
Nó sẽ có cơ hội
Nó bình tĩnh ra
Nó bình tĩnh ngộ ra
Mà chính cái trị bệnh này
Mà tôi không biết làm sao
Mấy ngàn năm công trình điện thoại
Là đã dùng cái đó
Cả mấy trung năm trời
Tôi thao thức hoài
Trị bệnh cách nào và chính cách trị bệnh
Thế vì tình ca tôi gặp một ông thầy thuốc
Không phải là giỏi lắm đâu
Nhưng mà mỗi người nó có một cái giỏi của
người …
Mỗi người người ta có một cái sở học
Của người này có
Mà có thể người kia giỏi
Mà không có cái đó
Người kia giỏi có cái khác
Mà có cái này lại không có
Thế là tình cờ là cái bữa đó
Tôi tiếp thâu được
Một cái câu
Là phàm nhằm thể thuốc
Là phải sử dụng
Lúc nào là cho ra mồ hôi
Là hạ
Lúc nào là phải cho sổ
và là hạ
lúc nào phải cho ói ra
là khổ
lúc nào là phải tăng cái chất dinh dưỡng
ví dụ như là vô nước biển
cho hạ
vô là bổ
vô nước biển để thêm nước
rồi có lúc là làm cho nó
con người nó quân bình
giữa nóng và lạnh
rồi có lúc nó hơi lạnh
thì là
người ta cho nó ôm
cho nó ôm
Ví dụ như là cái bào tử mình đã làm thế
này, …
Rồi có những thứ nữa là người ta tránh mà
không …
Cái người mà nó bất bình hay là nó ngóng
ngãi
Rồi nó thành ra hung dữ đó
Thế thì thầy thuốc giai đoạn nào
Tạm thời ta cho uống thuốc ăn hầm
Để cho nó ngủ
Hoặc là nó dìu cái thần kinh thuốc
Mà không phải là trị bệnh ngóng ngãi
Không phải là trị bệnh thần kinh
Không phải là trị bệnh biên đường
Nhưng mà nó là thuốc tấn
Thế thì chính cái trị bệnh là hạng
Hà, khổ, bổ, thanh, ôm, tiêu, sát, cấn
Gọi là chính cách thị bệnh
Thế bây giờ là gia học mười mấy năm trời
Mà không làm sao hỏi ai
Mà tình ca trong thầy thuốc
Mà nói được câu đó
Mình nó dẹ nó vung ra
Thì Minh Y nói là hiểu chính cách thị bệnh
Chứ còn mình mà chưa hiểu chính cách thị
bệnh …
Mà làm thầy thuốc là không có được đâu
Ngoài ra là Đông Y là phải phù tầm kỳ sát
Phải nói cho rằng
Cái bệnh đó là hàng, thật, hư, nhiệt
Phải hiểu cho rành
Mặc thù là thế nào
Mặc tâm là lạnh đó
Mặc thù là nóng đó
Mà toàn đó là thật, hàng, thật, nhiệt
Và hư hàng, hư nhiệt là khác nữa
Cho nên là phải
Đã là minh y là phải học cho tối
Phải tìm bệnh mới được
Và trong đó là cái phương tiện đầu tiên là
chính …
Thế thì cho ông minh y này
Ông rành chính cách tìm bệnh
Bây giờ các viên cảnh ngộ
Gấp dân tỉnh nọ
Tết biết cử y là
Là hạng dụng về
Mà cao ngạo
Liền biếm cất
Trọng dụng minh y
Thì ông cử y nè
Thuốc
Bệnh gì ông cũng cho uống sữa hết
Vì ông cho sữa là quý
Mà cái môn thuốc bỏ
Rồi cái nào cũng cho uống sữa bỏ hết
Tôi nói này
Chúng tôi nên để ý này nha
Trong bà con ta
Là có khi
Mình không có để ý
Như sau giờ
Y học
rồi mình ưa mua thuốc bổ mình uống đó
không có phải đâu à
phải nhờ thầy thuốc đàng hoàng
cho mình uống thuốc bổ bao nhiêu miên bao
nhiêu …
và bổ là bổ cái gì
chứ mà
mình uống thuốc bổ mình uống khơi khơi là
không …
uống thuốc bổ mà khơi khơi
chẳng hạn như cái áo tôi đang làm
đem miếng giải
đem miếng giải nào đó
mặc dù là giải mới bắt tiền
mà giá vô là hư giáo đấy
để về thì cái áo còn trời đất còn khớp
mà đem miếng giải bắt tiền
Giá vô là hư đấy
Chỉ bố là giá
Khi nào rớt mấy giá
Còn chưa rớt
Thì là những cái áo cũ mà
Vẫn mặc đẹp được
Mà nếu mà đem mấy giá khác vô
Thì áo hư
Vì vậy cho nên là
Bà con ta để ý
Đừng có nhắm chừng mua thuốc bỏ
Mà uống nhiều quá
Có lũng mấy giá
Có rớt mấy giá
Có thiếu cái thịt tô đó
Thiếu cái thịt tô ai
Thì thay sinh tố A
Sinh tố A rất cần
Nhưng mà uống sinh tố A nhiều
Là cho ra bệnh khác nguy hiểm vô cùng
Sinh tố A là trị về
Cái người nào yếu của mắt
Người ta cho trị về của mắt
Của nít mà không có sinh tố A
Là có thể bị đu mù
Không có dầu cá đó
Là có thể bị đu mù rất dễ dàng
Nhưng mà phải thay thế
Họ cho tới đó là bao nhiêu
Phải ngừng
Uống thêm nữa là không đọc số
Sinh tố nào cũng vậy
Đều là đáp ứng yêu cầu của nó
có rớt mấy giá, không rớt là không được
giá
và ông Tài Phước
cựu y này thì là bệnh gì
ông cũng cho uống sữa hết à
sữa ở đây là có người ta uống sữa là khách
ta không cần ăn cơm nhiều đâu
nhưng mà kể như cái bệnh tôi vậy là nếu mà
cho …
một ngày là
rú rưỡi hết, không còn làm được
việc gì
sữa thật hết, sữa mắc tiền hết
sữa một trăm ngàn hộp, uống vô vĩnh
không đi nổi như thường
do vậy cho nên là bà con ta
cũng nên để ý cái vấn đề ăn uống của mình
Có những lúc bổ với người khác
Mà không phải bổ với mình
Thì mình chừng ăn cái gọi là bổ thứ đó
Bởi vì cái áo mình không phải làm giải với
nó
Mà đem cái giải khác vô
Và giá là nó không chịu
Thôi cái áo
Cái này sau này ta học là ta mới thấy cái
hay
Cái giới luật mà ta học đó
Thật dư sức biết cái cội trạng của Thoàn
Phương …
Rõ ràng là ngày ngồi
Ngày thảo một hơi
Ngồi tâm vòng một buổi
Là mấy tâm giới mấy ngàn giới cũng còn có
Nhưng mà thời gian mà cái Phật chế giới đó
Là mấy mươi năm trời rồi
Lành giới
Một lâu xảy ra
Giới là thêm giới nữa
Rồi có thể thì kheo nọ
Xảy ra làm một cái tác tệ
Tác tệ nào đó
Thì chế là cái giới đó
Có gì thì kheo thi làm cái nào tác tệ
Chế là cái giới đó
Nghĩa là có rất là có giá
Cái Phật không đặt tài độc lớn
Nghĩa là tự dự thảo ra cái giới
Rồi bắt cho ta giữ
Cho nên Đạo Phật không phải là tôn giáo là
chỗ …
Mọi người phải tôn vào cái giáo điều đó.
Ai …
cho người kia tử phạm, đa loạt, rồi lấy
cái …
và viết ra thành một cái đường mà cần phải
diễn …
cho nên là đạo vật không có gia đình, hoặc
thế …
Còn cái ông cử y này, tức là thầy thuốc
cử, …
cái nào ông cũng cho uống, uống sữa hết
hết. …
ông cộng dụng cho ông Minh Y. Minh Y tức
là …
Minh Y yêu cầu quốc dương cắt uống sữa,
sữa …
Vì thuốc ấy thật hại làm cẩn thương người
bệnh …
Nếu ai dùng thuốc sữa sẽ bị yên tĩnh.
Minh y theo phương bào chế tùy định cho
thuốc …
Xong thuốc sữa là rồi, rồi, rồi, chỉ đốt.
Tức lâu sau, thuốc viên bệnh nặng trường
mời …
Minh y câu rằng nhà thuốc có yêu cầu cấm
dùng …
Đó chưa phải là ý hay kiệt đối.
Do cái tính cố định
Nay nhà vua đang mất khải bệnh
Nó chính là cái lúc nên
Dùng thuốc sữa để mà
Chỉ ác định sẽ được làm
Trước kia thì
Chính mình
Yêu cầu nhà vua cấm không được
Dùng sữa để làm thuốc
Chỉ bệnh
Bây giờ cũng chính mình
Vị thầy thuốc mình nghe đây
Mà
Yêu cầu nhà vua, bản thân nhà vua
Không uống sữa để mà trị định
Ngươi bảo có lẽ ông điên trường
Làm ốc rồi chứ
Mới bảo rằng uống sữa
Là trị định của ta
Cứ dùng sữa
Ông bảo là bạch
Yêu cầu
Biến chức và khắc hẳn
Nay trở lại nói sữa là tốt
Là hay
Là trị định
Ông muốn trị giới ta ư
Cứ trở lại ông nói
Thì cựu y có thể là thân ông lồ
Mà cái này thú vị lắm
Nên y thôi như rằng
Như mối ăn gỗ ngẫu nguyên thành chữ
Ví dụ rất hay
Mối ăn gỗ
Ăn gỗ ngẫu nguyên thành chữ
Sao mối tự nó không biết chữ
Không biết là chữ hay là không phải chữ
Từ trước em thấy không bao giờ
Em nói rằng không mối kết chữ
Và cũng không nghĩ rằng là
Tự thân gõ canh bệnh
Bệnh gì cũng dùng phần sữa để kịp
Lại cũng biết sữa là tốt hay xấu, lần hay
không …
Một vấn đề nhất, tính, phù cầm, tì phát,
hàng …
Biết được vậy rồi thì coi ta dùng sữa là
chị …
Còn đây, mình không biết.
Người nói xin ông giải thích cho ta đó.
Mình nghĩ đây là thuốc sữa cũng là bạc
hại.
Cũng là cam lò.
Nếu bò trái không ăn bả hềm, có uống thì
đưa …
có nhiều tầm số.
Bỏ chai,
cũng cho cho ăn chỗ
có ít
đầm lầy,
nước ướt,
không thập vào,
không cho,
không ăn,
không trung bày
với bò thịt cho
muốn vừa trình.
Hải sức
sữa của bò này
chỉ được nhiều
bệnh loại
đó là cam lộ.
Nên bởi vậy,
các thứ sữa khác
thì có thể trở thành
học tổ.
Đấy,
thế này là phải giúp
sữa lạnh
hay không ạ?
Còn phải giúp
bệnh lúc nào hào,
lúc nào nhiệt,
lúc nào thật,
lúc nào hư.
Thì cho uống sữa vẫn có thể lành bệnh
Còn bà không khéo cho uống sữa có thể chết
người
Nghe Nguyên Nguyên giảng giải ngô khen
Nói cho mới rõ thế nào là sữa tốt
Thế nào là xấu
Lành hay là không là
Sau khi được uống sữa
Vua lành bệnh
Vua liền truyền lệnh cho dân chúng được
Dùng sữa để trị bệnh
Dân chúng không vừa lòng
Thái độ bất giúp của nhà vua liền hội đến
Hoàng Triều
để tập vấn
quân dân bảo
quân dân chúng
mọi người
không nên
loán tất tạ
thuốc sữa
nên uống
hay không nên uống
đều là
ý của y sư
không phải là lỗi của ta
dân chúng vui lòng
tuân lời
minh y
dùng thuốc sữa
tốt
đứt cây bệnh
được nhiều kết quả
dược hành
ý mong muốn
ban đầu
các thầy nên biết
ngoại đạo nó nhả
như là
mới ăn cây
Ngẫu nhiên mà thành chữ
Câu này rất là thú vị
Cho nên ngoại đạo họ nói nhả
Chứ không phải họ không biết nói đâu
Có ngoại đạo họ cũng biết nói thường vậy
Họ cũng biết nói lạc vậy
Họ cũng nói tệnh vậy
Nhưng mà cái thường là cả tệnh của họ
Nó giống như là
Nó ngẫu nhiên mà nó
Nó trúng được cái mặt nào đó
Thậm chí nó không trúng nữa
Nó giống như mối ăn cây vậy đó
Nó cạp ngang qua vậy ba lần
À nó gặm cây đó nè
Rồi người ta nói là chữ tam
Rồi người ta nói là con mối
Nó biết chữ tam tha
Cho nên nó làm
Nó làm thành chữ tam là ba
Rồi nó gặm ngang một lần về
Rồi người biết chữ đó là chữ nhất
Thế thì người thường ta nói là
Con mối nó biết chữ nhất
Thế thì là con mối nó không biết chữ hay
là …
Chẳng qua là phải nó gặm vậy thôi
Cho nên cái vụ mà
Thường là cả tên này
Ngoại đạo nó cũng biết
Chắc thường chứ, ngoại đạo thường chứ
Chắc thường Phật
Bác bảo phận đó
Không, không được
Sự bật là vô thường
Thế nên ngoại đạo nó có vô thường chứ
Rồi có cái ngoại đạo này
Vô thường
Tránh những vô thường mà còn đoán
Đoán viết nước đó
Thế nên nó thành đoán kiếp ngoại đạo
Ngoại đạo có cách đoán viết
Tránh những vô thường
Mà còn cách hoàn toàn mất hẳn
Thế nên là ngoại đạo đoán kiếp
Còn cách thương
Thế nên là ngoại đạo thương
Thế là bây giờ tôi nghe
Hiện giờ có một bà già
75 tuổi
Mà vào năm ở năm nay là
Bốn mươi mấy năm
Mà bây giờ đây năm tuổi rồi
Thế thì là hồn đi
Là bốn mấy năm rồi
Gần năm chục năm rồi
Ông bà mồ má
Ngoài đó thì
Coi như là nó râu hoang hết
Cái gì từ hoai có nghĩa là thịt đã phan
Nhân thành rồi mà chuông nó cũng chưa muốn
còn …
Thế đó mà ba cái ngày từ đây tới tết
Giờ này con cái đang làm ăn vậy
Mà bà đòi nhất định là phải về
Thì đâu sẽ là mã
Sẽ là mồ mã
Mà nếu mà đứa con nào mà không ủng hộ
Là bà khóc với rấm rứt
Khả nạn
Là phải về làm cho được mồ mã
Để gọi là tả hiếu cho cha mẹ cho ông bà
Tôi xin thưa đại chúng rằng là
Điều đó nếu mà
Bà con của ta mà có
Là đừng có tả hiếu kiểu gì vậy
Hiếu vậy không có hiếu gì
Ông bà đâu mà còn
Ở trong cái xương tàn khốt rũ
Kể cả cái bàn thờ
Mà mình thờ nó
Cũng không có ngồi trên đó được
Còn cái xương tàn kết rụi là nó theo
Cái quyền lực vô thường
Của hiện tượng
Thì mà bản thể thì nó bất biến
Đây
Bất biến là lửa đây nè
Vẫn còn nguyên tâm
Cái vũ trụ trong không gian do tận nè
Nhưng mà hiện tượng đó là
Việc sân
Mà muốn giữ những cái hiện tượng
Thành việc việc sân này là
Giữ những cái mà ngọn lửa nó tắt
Mấy năm chục năm trước
Mà giờ đòi
Là sao để
Tìm cái cách
Cái nguồn tội
Để phân ra nó
Để diễn dịch nó lại
Làm sao không có
Cho nên là
Chúng ta học đạo
Nó khó lắm
Nó khó
Khó lắm
Không có tư duy
Nó giữ
Mà không nghe lời
Phải không
Thì mình đi tu
Con đường của mình
Là coi như là
Mình đi chùa
Nhất dữ
Mà mình không có thể được
Mình cần thường
Chiếm ngoài đạo
Bây giờ con cái
Đang làm ăn vậy đó
Mà đòi
Một
Hai
Ba
Phải như là cho đi về
Để đi làm mồm à
Con cái nó buồn
Nó đau mà
Mà anh Vinh là con
Mà con thì nó có hiếu
Cho nên nó đau khổ cùng
Thậm chí là bỏ mình ăn là bỏ
Bất sở bất sùng mất công việc là đáng
Thế đi làm cha làm nè
Mà không nghĩ tới tương lai của con cái gì
hết
Mình 75, 80
Mình có khả năng xếp dần đây
Chứ còn nó
Tuổi nó còn 4 năm, 70 năm nữa
Thế thì mình không cho nó sống sao
À mà đi giữ
Cứ đòi làm những cái đó.
Cái điều tôi khuyên là
nên khuyên là
để ra cái tháng 3
tháng 3 là cái mùa thanh minh
nếu dù còn nói
cái mùa thanh minh, thanh minh trong tiết
tháng 3 mà lẽ là tảo mộ
mà hội là đạt thanh
lần sau nuôi nít yên anh gì kìa
chị em thức sữa bồ hành
chơi sung, có non chân sẵn chân trời
chẳng nên chắc để một vài
bông hoa đó, cái lúc đó mình đi làm
Nó vừa hợp lý cho, đúng cho cái người xưa,
mà …
Bắt nó đi như vậy mà gọi là hiếu còn
không, …
Sau khi đó là sự thật là những cái xương
tàn …
Người ta gọi là cây có cổi, nước có nguồn
phải …
Nhưng mà nhớ cái nguồn cội không có nghĩa
là …
Bây giờ là phải muốn làm được tháng 3, năm
tối …
Rồi bà nói rằng là chẳng lẽ để những tháng
đầu …
Ông bà làm phải làm cuối năm.
Có cái lực lệ nào làm phải làm cuối năm.
Rồi làm tháng riêng với hai tháng ba thì
lại …
Thế thế mà cái quan niệm rất bầm thường
coi …
Như là mối ai tử.
Ngoài đạo nó nói thường
Đạo lý nó nói giống như mấy là chữ
Nó không biết chữ hay là không chữ
Tại nó gặm một lần là ta gọi là chữ nhất
Nó gặm hai lần là nó chữ nhị
Nó gặm ba lần là nó chữ tam
Chứ người ta không hề biết chữ gì ta tứ gì
Trời ơi
Từ gì nó thấy hay chứ
Tôi nhắc lại là
Ông bà ta không có thể ngồi trên bàn thờ
Đừng có tưởng rằng người ta làm vậy
Là ông bà ta ở trên đó
Không có đâu
Tấm sắt chân sông, tấm sông trơn, sắt
thành …
Tùy chúng sinh tâm ứng sở truy luận, cần
để …
quả thành tầm bản nhiên cho biến pháp.
Tùy chúng sinh tâm ứng sở truy luận, cần
để …
Thất bại là nó tan về, rồi nó hội hộp với
cái …
đủ điều kiện để hình nó lại, để nó không
có …
Chứ mà không là tội nghiệp.
Tôi khóc lắm, khóc cực, chưa khui mỏng
được …
Khóc cực, chưa khui mỏng được gì hết.
Mà tôi có thể nói hôm qua có một người ở
rất …
Tìm tôi để cho biết cái mặt của tôi là ai.
Mà vị này kia kia là tu sĩ.
Giờ bây giờ thì ra ngoài làm ăn.
Ở sau đó, ở trên bệnh quán.
Còn đi vô trong giường nữa làm nông, làm
đồng …
Tìm tôi.
Là tìm nó biết là tại vì nghe cái chú của
tôi …
Cái mặt như thế này. Mà nói có vẻ dữ dằn
ngang …
Thế nên là tui nói có nhiều người là tội
cổ …
Ví dụ như tui nói nãy giờ có nhiều gì chịu
không …
Trời ơi! Xương cốt tui hỏi chưa? Dữ xương
cốt …
Trong mấy chục năm rồi bây giờ đã nằm dưới
đất …
Thế thì còn cái gì ở dưới nữa? Hồn ở dưới.
Ai …
Nhưng mà nó có cái tấm thường là hạt ngã
tịnh …
Giống như cái hộ này là muốn làm nhỏ được
à. …
Rồi di chuyển từ nhỏ tới lớn, lớn, lớn,
lớn. …
Nhưng mà nó có cái bất biến là bú được em,
tái …
Cái lửa đó nó còn ở trong cái gì trong tay
tôi? …
Tư duy cái đó để mà mình thấy cái chân lý
đó. …
Nó không có lý luận
Không có trực lý
Đạo Phật học và thấy là
Phải nói có trực lý
Nói lý luận trên được
Và nên nhớ rằng là Đạo Phật là
Giáo lý của Đạo Phật là
Nói là phục vụ cho con người
Mà cái nói nào đó mà không phục vụ cho con
người
Để đem lại sự an lạc, sự giải pháp cho con
Dù đó kiểu nào đó
Đều là không phải Đạo Phật
Nói cái thiêu hình
Nói chuyện thần quyền, chuyện linh thiên
Chuyện gì đó đều không phải Đạo Phật
Đạo Phật là nói những cái phải là phùng
lưu …
Cô nói ví dụ, chẳng hạn người ta dạy,
người …
Thì mình phải tìm kiểu nào để đem lại cái
sự …
Chứ còn thiền mà, mà ta dạy nghĩa là, nó
có …
Mà trời là cái gì? Năm giới ở đâu? Chắc là
nhiều …
Vậy mà đã từng sức hồn đi gặp người này,
người …
Thế là cái đứa Điền đó là Điền trí tâm,
triêu …
Hoặc là cái đứa Điền mà kêu bằng Thùy vô
niệm, …
Điền để tổ thành ra gỗ, tổn gỗ, tổn nát,
tổn …
Vô giá, cái gì thiền của thứ đó để được
cái …
Để trách nhiệm xin hỏi ông Robo
Người bán, quả bồ đề
Bao năm tháng nữa ông thành
Hỏi rồi hỏi vậy thôi
Chứ hỏi chứ là trả lời là thay đủ sức
Ai can nởm để chờ ông giải đáp
Vì ông là bộ đồng tượng đá
Mà giải đáp cái gì
Cho nên cái thiền của đạo bạc phải là tư
duy …
Dân thức chân lý
Sống theo chân lý
Phục vụ cho cái an lầm, cái hạnh phúc, cái
tự …
Cái giải thoát của chính con người
Làm cái mục tiêu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngã mà như Lai nói
Chẳng phải như chấp ngã
Của thàm phu
Hiểu
Thàm phu á
Những cái sự vật vô ngã
Mà lại chấp là
Ngã
Những cái sự vật vô thường
Mà lại chấp là
Thường
Đó
Ví dụ như
Trong thanh nhân
Mình chấp rồi
Rồi là
Mình cúng
Mình cúng ngày này qua ngày kia
Phát
Mình cúng phát
Mình cúng tuần
Mình cúng giấm
Mình cúng mã khó
Mình tổn tội
Như ông bà
Mình ở trên
cái mạch thờ đó
nó chờ mình cúng
mà mỗi lần vậy đó
mình cầu
mà cầu thưa rỉm như vậy
rồi người quỷ sứ
diễn dưỡng hành hình
chịu sao nổi
giống như cầu thiêu
mà thật sự
mà kết quả đó
thì
chẳng những
bấy
bấy lần bấy bốn chích
mà mỗi ngày
mỗi cầu
liên tục
cầu cho tới
thế là từng nào
mà mình
hỏi mấy thầy
mà nói là
nhắn chân rồi
quỷ sứ thả rồi
thì mới nên thôi
chứ ở đây
cầu mà
7 ngày
cầu một lần
Rồi tao quýnh cần ai dưới, tao quýnh chích
lên …
Mấy ngày mới là nửa, đều còn sao chịu nổi.
Trời ơi, quýnh một ngày là đủ là, là rá
rồi, …
Rồi bốn chín ngày, bốn chín ngày đã rồi,
trời …
Rồi mới, mới, mới, mới cầu là nửa.
Trăm ngày rồi, cái rồi, lần sau nữa, đã
tới …
À, thế thì dung hồn sao chịu nổi.
Cho nên á
Theo lý lẽ hay nếu mà thật sự cầu linh
Thì phải cầu liên tục
Rồi hỏi thầy cầu chưa
À
Thầy lo tới đó được chưa
Còn nếu chưa được
Là tôi thêm tiền
Thầy làm cho bé bán tôi cho nó đồ
Chứ không quýnh hoài sao chưa được
Cho nên cái lý lẽ là
Mình không có cách
Để nó ổn được
Nhưng mà nói cái này
Nó lỗ cho tôi biết là bao nhiêu lỗ
Lỗ dữ lắm
Nhưng mà tôi nói rồi
Trong này có các thầy
Các thầy thử
Các cô nè
Các cô là nhà nghề làm cho đó
Thử tư duy
Rồi coi coi
Nếu như làm được thiệt
Thì phải làm luôn
Cho rồi phải thôi
Giống như là hỏi lộ vậy
Cần 3 tỷ mà chưa được
Sao mà nói với thân chủ
Tôi đưa thêm 3 tỷ nữa
Ờ lo cho được
Mà 3 tỷ nó chưa được
Là đưa thêm 10 tỷ nữa
Mày lo cho được
Cái này cứ lấy lần bao
Trăm triệu
Để ba tháng lấy hai trăm triệu
Được năm sau lấy
Mấy trăm triệu nữa
Vài phát nhân có chịu được
Cho nên cái gì đó
Không có phải
Không phải làm vậy được
Mà nói cái này
Giờ không ai nói
Cô Bình Tư nói là chết tôi rồi
Cô Bình Tư nói là
Chết tôi rồi
Nhưng mà tôi không nói thì tôi chết
Tôi không ngắm mắt đâu
Bởi vì tôi lừa đảo người ta sao
Cái tôi biết trên đầu tôi kinh điển
Rất rõ như vậy mà tôi không nói
Để tôi dụ người ta để tôi lấy tiền
Người ta tôi ăn thì tôi là cái thứ gì
Còn như các vị người ta không biết
Thì người ta không nói gì
Còn tôi thấy rõ quá ta
Tôi đỡ nào tôi không nói
Để tôi dụ khỉ người ta
cho nên về lỗi mấy cũng phải nói thôi
nói là quá khó nói
người ta nghe cái chuyện không nói mà
nhưng mà 2 đêm rồi tôi nghe 2 cuối điện
thoại
bên Mỹ gọi về
nói trời ơi
ở bên đó ngồi lắm có 2 người là bác khỉ
1 người thì là Phật
1 người thì là ông chúa
mà cũng ghen nhau thân nhau trong tình cảm
vậy
Mà hai người hai đạo
Thế thì là cái người đạo Phật
Thì có băng của tôi hết trơn
Đủ thứ đặt
Còn người đạo Liên Chúa thì là
Người ta cũng nói chuyện của đạo Chúa
Nhưng mà sau đó thì hai bà quen nhau rồi
Rồi nói chuyện đạo lý
Thì là cái bà đạo Phật này
Cho cái bà bên đạo Chúa đó
Mượn băng của tôi nghe
Bà nghe nói ui bà chịu quá trình quá nổi
Cho mượn một hộp
Rồi bà mượn mượn nhất hai ba tâm của băng
của …
Bà mượn bà nghe hết
Rồi bà còn mang lớn độ qua tiên truyền bên
đó
Rồi yêu cầu tôi với là coi cái băng video
hồi …
Rồi cho băng muộn cuồng nó nhìn qua cái
mặt …
Tôi nghe nó cười
Đấy đó là sự hạt thích
Nhìn qua cái mặt ra sao
Rồi người ta lụt ra cuồng băng mà nó đem
cả …
Vậy khúc rồi có khúc rồi lem lem lem
Vậy mà nhìn nó cũng đỡ thổ
Rồi cũng biết được cái mặt
Đấy
Cho nên có người nghe chịu, cho nghe ra
mừng …
Nếu các vị nào mà có hữu duyên mà nghe
được …
Còn như các vị nào mà không nghe được,
không …
Cho nên là sinh sách gì không cảm cho ai
nếu …
Chứ có vì
Tao biết mà người ta không có cơ hội để
nói
Để nói cho những người thiện hữu tiêu thức
của …
Được nghe
Không có cơ hội
Tôi mà có cơ hội mà tôi được nói là hạnh
phúc …
Lỗi lã bao nhiêu thì
Xin nhận hết
Cho nên là
Như là nói ngã ra
Nó khác với ngoài đảo
Ngoài đảo nói ngã là
Là nỗi nghiêm mà nó
Trúng hoặc không trúng
Vì thế cho nên không phải Pháp
Như Lai nói
Vô ngã để bùi phục chúng sanh
Vì có nhân duyên như Lai nói
Có ngã như Minh Y biết rõ
Sửa nêm thuốc hay không nên vô
Ngã mà như Lai nói
Chẳng phải như là chất ngã của Phạm Phu
Hiểu
Phạm Phu chất ngã hoặc là lớn bằng
Ngón tay cái
Hoặc là nhỏ như là hạt đậu
Hoặc là bé thiếu như ly tành
Ngã như Lai nói
Không phải như vậy
Thế nên Nhi Lai nói
Các Pháp không ngã
Mà chính thật
Không phải là không có ngã
Vậy thì cái ngã Nhi Lai nói là cái gì
Tức là chỉ cho
Cái
Cái tự tấm của nhà Pháp
Nếu nói về nhà Pháp á
Thì cái tự tấm của nhà Pháp là thanh tịnh
Cái tự tấm thanh tịnh đó
Không bao giờ ai làm sao cho nó tiêu hoại
được
Cái này đại chúng lấy
Nên nói về dạng tháp
Thì gọi là tháp tính
Tháp tính là cái tự tính của dạng tháp
Là theo Đạo Phật là thường, lạc, nhã
Tính
Bốn chữ tức là một
Không ai làm nó đi hoài được
Ví dụ như hư không
Thể thi huyền tướng
Một bất cự chiêu tướng tháp huy
Hư không không phải là siêu bà thiện tượng
Mà siêu bà thiện tượng
Vì duyên khởi sinh ở trong hư không
Mà khi mà thiên tưởng thì có xanh có diệt
Có lúc xanh có lúc diệt
Còn đối với hư không thì
Xanh cũng vậy
Hiện tượng xanh cũng vậy
Hiện tượng diệt cũng vậy
Không bao giờ mặc
Khi mà thiên tưởng khói
Nói phải chục nhiên dầu như nó vô gấp cách
đây …
Làm cho mà hư không
Vẫn đục đêm mòn
Núi lửa
Bên chiến binh
Bay lên làm cho màu trời đục
Nhưng mà rồi
Những cái hiện tượng
Mà làm cho trầm ngấm đục
Giai cái hộ sông đó
Rồi nó có sân rồi nó có diệt
Chứ còn theo sông thanh tạnh kia
Thì mất diệt và mất sân
Thế thì
Cái tấm thanh tạnh đó
Không nào hoặc tôi gọi là tháp
Cho nên là các vị
Để ý thế nào mà các quán chú
Thấy rằng là vạn pháp
Cái tấm của nó là thanh tạnh
Thì các vị quán chú
Nó đã khá sâu rồi, nó không có thể tượng
bàn …
Nó không phải là nguyên nhân đau khổ cho
ai.
Tự nhiên vậy cái đó là tính của dạng pháp,
tự …
Vì vậy ai nói chính thực không phải là
không …
Thế nào là chính thực?
Nếu pháp là chính thực, là chân, là thơm,
là …
Pháp chính thực là chơn, là thơm, là chủ
tế, …
Cái tấm cho vào Pháp là chơn, không ai làm
cho …
Nhất thiết chi pháp cùng bổng dĩ lai ly
danh …
Cái tính của dạng Pháp là bình đẳng, bất
khả …
Hãy quên chứ, hết rồi đưa cho tâm đạo. Cho
nên …
Cái nào cũng có cái đẹp riêng của nó
Vì cái nào cũng là
Cái tấm thanh cận chung
Vì vậy cho nên cái nào
Nó cũng có một cái đẹp riêng của nó
Biết nhìn người ta nhìn những cái cỏ dại
Những cái hoa, phải gọi là cỏ dại hoa hèn
Mà khi thật không có cái cỏ nào
Là dại hay là cỏ nào là hèn
Một cây nó có một cái mơn mởn
Cái sắc nào của nó, cái sức sân trưởng
Của nó đều là đẹp
Mà tôi nói cái này là lại chúng để
Nếu mà tâm hồn mình còn bận
Bận rộn quá, đông chứa sân kế
xin nhai á
thì mình không thấy được cái đó
nhưng mà nếu tâm hồn
mà mình để nhẹ nhàng
mình đi vào
trong cái giáo lý của Phật
các người sẽ thấy được
cho nên có khi tôi nghĩ
gần là
có
có những vị
mà
thỉnh thoảng
lâu lâu mình gặp
có những người
mà thấy cành hoa
là bé
cái đó là
nếu ai có cái đó là
nên
để
đừng bao giờ
hưởng thức hoa
bằng cái kiểu đó
tôi nói thật
trở như tôi
mà tôi ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bất thảo mà ta để cái cấm này qua
là một cái sự tệ lậu rồi
tôi còn chờ
mà còn lén hãi để cho người ta bắt
thì cái đó là cần tệ dữ nữa
nó bắt người ta lây
nó bắt thường, nó bắt thả
nó cần tệ dữ nữa
cho người mà người ta biết sống
là cả cái cỏ dại người ta nhìn còn đẹp
nó phát phánh ra
tất cả đều là phánh cảnh hết
phát cánh bình đẳng, bất thảo phát hoài
mỗi cái nó có cái gì đẹp nhiên
là tại mình không biết thưởng thức
Tất cả tỏa, cây, hoa, lá đều có dây đặc
biệt
Nếu mình nói có dễ phàm tột hơn
Tất cả mọi người
Nam như nữ
Lớp lên rồi
Từ 14, 15, 16, 17
Mỗi người, không có người nào không đẹp
Cái tuổi người ta gọi là
Giống như hoa, cái hoa kì hàm tiếu
Cái tuổi là tuổi dễ thi
Không có người nào là không đẹp
Chẳng qua là cái đẹp mỗi người có một dây
đặc …
Mà không có cái đẹp nào đáng bỏ hết
Thế thì cái người mà nhìn hoa cũng vậy
Cái người mà trong tâm mà ta nhìn thấy
Pháp tính của dạng qua là pháp tính bình
đẳng
Thì ta nhìn tất cả đều là đẹp hẳn
Mà cái đó là phải có tư duy
Của quán phí của đi sâu dần
Cho Đạo Phật thì các vị mấy Phật hưởng
Mới hợp dụng
Mới sở thức được cái đó
Tự tính
Chính thực của các Pháp là tự tính không
biến …
Thì đó gọi là ngã
Lịch chân là thường là chú tế
Là sở y
Tự tính không biến nổi
Thì đó gọi là ngã của Phật nói
Như Minh Ý hiểu rằm thuốc sữa
Như Lai vì
Chúng ta nói tất cả các pháp
Trơn thật có ngã
Bốn bộ đệ tử
Như Lai đều phải tư
Cái pháp quán trơn ngã như vậy
Nói tôi pháp quán trơn ngã
Mà pháp quán trơn ngã mà thấy được
Cái tâm trách trơn ngã rồi
Thì tất nhiên là đồng thời tôi thấy được
Tâm trách trơn thường trơn lạ trơn
Nhận thức được cái tâm ngã
Của các pháp
Thì thần thời cũng hiểu được là
Vì nó đã là nát
Tất nhiên là nó là thương
Mà nó thương
Thì tất nhiên là không có đau khổ
Không có mất mắt
Không có thức thốt
Thế thì là có lại
Mà đã có ăn vui rồi
Thì đương nhiên là không có bất mãn bất
bình
Không có đau khổ
Thế là tình
Bốn bồ đề tử của Nhi Lai
Đều bảo tù của Pháp Quán
Chơn ngã như vậy
Đây là cái phần
Hỗ trợ thêm cho rõ
Phẩm này gọi là phẩm ai khác
Phẩm thứ ba
Là thương tiếc khóc lóc và thở than
Sầu khổ kể lễ tiếc thương
Khẩn khoảng với một người thân thương
Kinh quý trước giờ
Phúc tử Việt sinh ly
Là Việt bình thường
Thế gian phòng phu đều vậy
Và thái như vậy
Vì quan niệm rằng chết là hết
Một lần ra đi là một lần
Việt biển chia ly
Phạm Phu là vậy đó
Vậy đó là Phạm Phu
Nhớ là
Các gì có quyền làm
Nhưng mà làm vậy có nghĩa là Phạm Phu
Đó là cái tiêu chứng của Phạm Phu
Còn mình nói gọi lại là
Người ta nói mình là
Là em gì đó
Lỗ nẻ tiên lên này vô đầu vô dĩ
Là ông cha, mẹ
Anh trai không nhớ kẹt tầm cây
Người kia cắt cậu đủ thứ
Vì vậy cho nên là
Phạm Phu có quyền làm như vậy
Có quyền thương thiết
Còn thì ai khác
Của thiên lông bác bộ
Của tứ chúng
Đệ tử Phật
Trong kinh đại bác biết bàn
Có thể
A là thành phần
Cách liệu mê mờ
Còn nhiều
Hơn là trụng tử giác ngộ giải pháp
Đây là thành phần
Ai khác
Thật sự
À cũng có
Có đệ tử
Ai khác
Thật sự
Thương thiết
B là thành phần
Chính quả đạt đạo
Thâm lọc hết cái chất vô minh
Thiền hảo mộ tâm
Thân thẳng tự tại mất cuộc sống
Ngoại cảnh
Sự ai tháng của đất người này
Hẳn không phải là ai tháng thật
Trên biển thật có cái linh tờ
Gọi là thị hiện
Đây là sự vàng cảnh có dũng ý
À trong phần chất liệu tạo ra ai tháng
thật
Cũng như là
Ở thế gian mà ngày nay này
Cũng có những người con
Mà thường thường là bất hiếu với cha mẹ
Ăn ở kêu kiệt bụng thỉnh công lo
Giúp đỡ bệnh quản thuốc men
Lúc tuổi già
Nhưng mà cha mẹ chết rồi là họ ân hận
Họ đau khổ họ khóc ghê lắm
Còn có những người con hiếu
Trong số con có những người con hiếu
Họ lo hết sức châu lá cho cha mẹ
Cung thụng ăn uống cung dường thuốc men
Giặt vũ sạch sẽ
Nhưng mà tới kia cái ngày mà cha mẹ
Họ tùy tầm qua đời là họ không có khách
Họ chỉ lo là thế nào
Mà cho nó công việc của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có tốt, có cha mẹ, đang ở bất hiếu, hiếu
trách …
Nên là trong màn hợp tử
Chúng ta để ý lo cho cha mẹ
Cho tốt
Để sau đó cha mẹ mà qua đời là không có gì
phải …
Hiểu được gì vậy là
Là cái phần thần đệ tử này
Nên là coi như là gian cảnh
Khóc cho mình thể hiện
Thể hiện có nghĩa là
Là bên ngoài thì có vẻ như vậy
Mà thật sự bên trong người ta gánh thức
được …
Không có đau khổ gì vậy đâu
Hoặc là cái tình cảm nó còn sốt lại
cái nhỏ mà mình chưa thắt được
cái ý kiến chưa thắt được tình cảm
có thể ướt ra mắt
có thể còn một cái phần
biểu hiện nào đó
sầu khổ mà người ta không có khổ nhiều
cái đó là cái quan trọng lắm
giá trị cao quý của người thích gia
là học tránh pháp, hành tránh pháp
và sống theo tránh pháp
theo học là nhiệm vụ chất yếu
của một tỳ kheo, của người thích kỷ
thiết hơn khóc lấp
sầu khổ dành cho những người
thàm phu
Đường châu học
Phải luôn chiếm
Tiến bước
Học sinh điện thật có
Hệ thu tổn tiểu thừa
Có hệ thu tổn trung thừa
Và có hệ thu tổn đại thừa
Là cái đỉnh cao
Trong quá trình câu học chấp hát
Sở nghĩ bác bộ nguyên viên
Quyền tiểu
Khóc than
Sức mất
Sợ bậc gặp Nhất Bàn
Sẽ họ nghĩ
Nhất Bàn đồng nghĩa với
Chết mất
Nhưng mà chúng ta
Ai mà còn ý định là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là có tiền có của mà ăn rồi. Giờ mỗi ngày
vậy …
Mỗi ngày vậy nó ngồi mà chạm, mà đúc, để
cuối …
Cái chuẩn thức này là viết, đây là cái
chuẩn …
Tô hành cũng vậy
Tô hành mà
Mà không nắm được cái chân lý
Để mà đi tới giải phóng giác ngộ đó hả
Mà chỉ cầu công dân
Nè, thượng nghiệp, nè, tiền tài
Nè, đi, nè, tiến khen, nè, v.v
Cái thứ đó là con cầu đá
Công tài
Đi vô cái nhà, cái kho tân bảo
Thật là
Bao nhiêu của cải quý giá vô cùng
Mà mình không biết lộn, mình không biết
thấy
Ờ, để cái là
Rinh cái con cầu đá
Đang về để mà chưng chơi
Là chẳng phải là ngu si là gì
Cái kho tài của Pháp vô cùng phong phú
Bao nhiêu Pháp tu giải thoát giác ngộ
Nó làm cho con người hạnh phúc vô biên
Mà đi đổi lấy những cái danh dọng tiền
Tại tầm thường
Thế chẳng phải là ngu si là gì
Chừng nào chứ học Đại Thừa
Thì không thể hiểu được Pháp
Thân tì lô giá na là thường
Cúng dường tâm tệnh Pháp
Thân tì lô giá na
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khánh trịnh đó.
Ma bác nhã ba la mật thường trụ.
Biết bàn là thường trụ.
Ma bác nhã ba la mật thường trụ là thế
nào?
Cái giáo lý mà tất cả chúng ta học lên đấy
là …
Đó là một tháp rất là sâu sắc ở trong Đạo
Phật.
Đạo Phật là thành bực vô vọng bộ đời đó là
không …
Và cái đứt đó
Giống như là cái chi y
Cái tráng của Phật tiên
Nó phải đứng đúng vị trí
Thì nó thành chi y được
Pháp thân của Phật thì phải có
Do bác giả
Mà có bác thân của bác giả
Thì có giải thoát
Mà cái đó không bao giờ tấm rời ra được
Vậy thì bác giả là gì
Đây các vị đọc với ngài
Bác giả mà ta học đây đó
Thường thường
Mà mỗi lần các vị học đó
Kim Cang, Bác Nhã, Ba La Mật
Hoặc là Bác Nhã, Ba La Mật, Ba Tâm
Tâm Kinh
Đều là giáo lý Bác Nhã cả
Thế thì ta học bằng văn tự như vậy
Ta gọi là văn tự Bác Nhã
Vô tên văn tự
Mà nghiên cứu
Mà tìm hiểu, mà tư duy
Mà quán chiếu
Mà nếu mà quán chiếu
Để mà so gọi, để mà nhận thức
Thì ta gọi là quán chiếu Bác Nhã
Dựa trên văn tự
Họ để nắm được cái tư tưởng
Cái ý nghĩa
Của bác nhã
Rồi văn dụng cái trí mà quán chiếu
Mà tư duy coi coi cái văn tự dạy như vậy
Có đúng được cái chân lý hay không
Mà biết nó có đúng chân lý hay không
Là phải văn dụng cái quán trí
Mà quán chiếu
Thế này cái thứ hai nó gọi là quán chiếu
bác …
Cái thứ ba là nó đạt tới cái đỉnh ca
Là thành trụ
Hành trội của Bát Nhã là gì
Là quán tự tại Bồ Tát
Hành thăm Bát Nhã
Ba la mặt đa thờ
Cái thứ hai là giai đoạn thứ hai
Chiếu kiếp
Chiếu kiếp cái gì
Chiếu kiếp ngũ bụng dài
Dài không
Đây
Đây là cái người nào mà tư duy
Mà quán thiếu
Mà thấy được cái tính cách dài không
Với ngũ bụng
Đó là người đó đạt được cái thật tốt Bát
Nhã
Nó là một
Ở tầm ba cái
Cái bộ
Bộ ba
Pháp thân bác giả giả
Giả giả tháp
Mà bác giả thường trụ có nghĩa là
Cái chân lý mà giả tháp
Giai công như thanh hướng
Như quyển là cái đó muôn đời
Không bao giờ phai nổi được cái chân lý đó
Cho nên gọi là bác giả
Thường trụ
Pháp thân thường trụ
Bác giả thường trụ
Và thiết bàn cũng thường trụ
Nhưng mà ai làm sao cho nó
Nó
Nó đau khổ được
Ai làm sao cho nó bẩn thỉ được
Ai làm sao cho nó ô quế được
Thứ không
Không có cái gì làm cho nó ô quế được
Mặc dù là
Ta gọi là hiệu ứng nhà kính
Nhưng mà hiệu ứng nhà kính là tại chúng ta
Nó là thứ chung ta nấu ta cho
Những khối độc nó bay lên ngoài
Cho nên như mà để một thời gian nó lắng đi
Thì cái hiệu ứng nhà kính đó cũng trả về
Cho cái vấn đục
Các cái thứ kia mà nó trở thành hư không
thanh …
Do vậy cho nên
Trên thế giới bây giờ ta muốn
Cái khí độc trong vũ trụ
Mà bắt đi
Người ta hạn chế
Trong những cái kho tiêu chư khí độc
Để mà coi lại
Cái thanh tịnh của hư không
Do vậy cho nên
Là cái giải thoát
Chứ nước bạn thanh tịnh
Không bao giờ ai làm sao cho nó mất
Cái cách thanh tịnh của nó được đâu
Cho nên nước bạn thường tụ
Pháp thân thường tục
Pháp giả thường tục
Vì đó là chân lý thôi
Học Đại Thừa
Sử dụng kiếm giải Đại Thừa
Người đạt đạo nhận rõ
Ba cái đích pháp thân
Bác ngã giải pháp của Như Lai
Không nghi ngờ bở nở hay lạ lùng
Như Lai là vậy đó
Pháp thân không phải Như Lai
Nhưng không có bác hình
Không có như Lai
Nhất bàn không phải như Lai
Nhưng không có nhất bàn
Không có như Lai
Bác nhã không phải như Lai
Nhưng không có bác nhã
Là không có như Lai
Như Chí Y
Ba cái điểm chức ngang vị trí
Ba cái điểm sáng vị trí
Không còn là Chí Y được nữa
Là để tự Phật thái cô học như thế
À và một Đức Phật là
Hãy nói với Đức Phật
Thì phải có đứt khóc thân
Khóc nhã và
Và giải thoát
Khóc nhã tức là phải gọi là trí đứt
Mà giải thoát tức là
Niết bạc đứt
Và khóc thân đứt
Khóc thân đứt
Giải thoát đứt
Do vậy cho nên là
Ba cái đó là thuần tụ
Không có cái gì làm sao cho nó mất
Sự tụ nghĩa là không làm gì cho nó
Nó tuyên hoài rồi
Bất khả phá hoài
Cho nên là Bồ Tát Mã Minh
Mà nói một cái câu trong Đại Thượng
Để tính câu đó học báo
Nhất thiết chư Pháp Tùng Bổ
Như là ly măng tự tốt
Ly dân tự tốt
Ly ngôn thiết tốt
Ly tâm dương tốt
Pháp chất là bình đẳng
Pháp chất bình đẳng nha
Bình đẳng nha
Không có cái Pháp nào là Pháp đau khổ
Không có Pháp nào là Pháp
Là
Làm cho người ta mất bình, mất bản gì
Bình đẳng là Pháp thanh tẩn
Thanh tẩn bán
Bán gì
Pháp thanh tẩn bình đẳng, bất khả phá hoại
Không ai làm gì
Mà phá hoại được cái Pháp thanh tẩn
Cái Pháp bình đẳng của vũ trụ này
Cho nên là
Là cái Pháp vô có thanh có việc
Đó là hiện tượng trị viên
Rồi
Nói qua nhập vào trong cái bản phải bất
biến
Mà qua nhập vào bản phải bất biến
Rồi đủ duyên đủ điều kiện
Thì đại duyên xâm ra
Một cái sự bất hiệu tượng khác
Chức gia theo Phật học
Theo Phật
Học hiểu giáo ý tứ đế
Thật nghĩ nên duyên
Từ gì quán chiếu
Chân ý vô thường
Khổ vô ngã
Bất tận là một thành công bán kể
Thật thường
Kích lệ
Ngẫu khen hạ người này
Vì vậy
Những người
Hậu học
Thường nghĩ tổn dành vô thường
Vô ngã khổ bất tịnh
Là chân lý tuyệt đối
Thuốc kính của Bạo Phật
Cái này là đa phố
Ổn vậy
Đó là mình tu học vô thường
Vô ngã khổ
Và bất tịnh của Đạo Phật
Là mình đã có thành công rồi
Nhưng mình nên nhớ là
Không phải đâu á, cái đó là mình mới vớt
được …
Còn viên đọc thật nó còn ở dưới đáy hồ á.
Vâng, nguồn giáo lý đại thừa đại viết bàn
thì
đôi thường cổ vô ngã có cảnh chỉ là những
viên …
mà những người chơi thiền vui tinh,
thấp thấp, vội vàng nhặt được ở đáy hồ
mà tưởng là mình đã bớt mò được nọc.
Thật thật, nhẹ nhàng và kéo léo,
người ký mới bớt được nọc lưu ly thật.
Trên nào nhận thức được cái chân lý của
thường
vô ngã?
Trên lý thường, lạc, ngã, sánh.
Trên đó mới là mò được nọc thật đó.
Không tu học Đại Thừa Đại Niết Bàn
không biết được thường, lạc, ngã, sánh
là bốn cái thực tức tùy duyên mà bất biến
ấy.
Không có hợp đại thừa đại nước đen
Không biết được
Không biết được thường chính là Phật
Ngã chính là Nhi Lai
Đấy hai cái từ này
Thường chính là Phật
Ngã chính là Nhi Lai
Mà ngã chính là Nhi Lai đây
Tức là Nhi Lai Pháp
Pháp Thanh
Mà thường chính là Phật đây
Tức là chỉ cho
Ấn Thanh
Cái chữ Phật đó là thường là chỉ cho ứng
tăng …
Mà khi nào mà nó phát tình Phật
Là ta dùng cái từ như
Eli
Eli là chỉ cho
Pháp tình trị lô đó
Là biến nhất thiết
Chứ cái đó là mất sân, mất diệt, mất cấu,
mất …
Mất giảm
Cái đó là thương tụ
Không bao giờ có
Bất cả phá hoại là cái đó
là nó thường
chính là bạc
mà ngã chính là như ai
lạc chính là như bạc
tôi nói
đại tư nghĩ
trong tâm hồn của tất cả chúng ta
chúng ta có một cái lạc
cái tất lạc
ở luôn
ở thường xưa liên tục với chúng ta
vậy mà ít có khi nào
chúng ta họ dựng được nó
cho nó ở luôn với chúng ta
Các vị để ý
Mà tư duy đi
Cái đó nở luôn cho chúng ta
Giống như nước biển
Thẳng lạnh ở luôn dưới
Dưới biển
Vậy mà người ta chỉ thấy
À là cơ lô nhô
Cho nên người ta không thấy được cái tấm
thẳng …
Tại vì người ta không có
Cái phương tiện để mình đi lùn
Sau dưới
1,2 ngàn, 5,10 ngàn thước
Ở dưới đáy biển
Người ta chỉ nhờ để đi
Cho một chiếc sụn nan
Thành ra ta thấy diễn lạ hoặc là lô nhô
Là
Là dồn
Dồn dập
Chứ chúng ta mọi người đều có tính lạ
Do vậy cho nên là
Tôi đưa ra một cái chứng mà các vị để ý
Các vị sẽ thấy
Khi nào mà chúng ta mọc không vui
Chúng ta bị một cái sốc nào mà khổ đến
chúng …
Là nhất định là
Chúng ta có sốc
Chúng ta có sai lầm
Hoặc là những người thân xung quanh ta
Sống có sai lầm
Thế nếu như mà ta không có sai lầm, sống
theo …
Dám nó sẵn sàng như thế, bởi vì tâm tất cả
chúng …
Tại chúng ta không gặp
Chúng ta không có cơ hội để đi biển
Lặn dưới đáy biển
Trên những cái tàu lặn đó
Nó thấy được cái tính tình của biển
Còn cái tàu mà chở hàng
Tàu diễn vươi vào đây
Là không thấy được
Không thấy được cái tính tình của biển
Tàu lặn là thấy được tính tình của biển
Chú Biến không phải là
Không phải là sống
Dập gió dùi
Tấm 7, tấm 8, tấm 12
Không phải vậy
Gọi đạo nói ngã
Là nói cầu mang
Không biết thế nào là ngã
Thế nào là không ngã
Như mối ăn gỗ
Nấu nhiên mà thành ra chữ
Do duyên có đó trước kia như lai nói
Gô ngã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi đó thường, lạc ngã, tệnh cũng cứu
người …
Nói vô ngã
Để đem lại
Thì giải pháp giác ngộ
Cho mọi người
Nói ngã
Cũng đem lại
Thì giải pháp giác ngộ
Cứu tránh
Cho mọi người
Rõ là đánh
Y dương vô
Của
Là
Và tất cả
Của chúng ta đó
Vừa hết cái bài
Ha
Ôi
Cái này
Tôi nói bài nào
Bài này hay lắm
Học kinh này
Rất hay
Rất đại thừa
Trông đại thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …