Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Nếu mà các vị đã có tài liệu rồi là các vị
đọc …
Nếu mà chúng ta hiểu được thì nói rằng là
nó …
Mà nếu chúng ta mới bắt đầu học Phật thôi
thì …
Thì tôi mong rằng là đại chúng không còn
thấy …
Tại vì ở đây số đông là được dự dự năm
rồi.
Thì cái giáo lý này lẽ ra là mình phải
không …
Nếu đọc mà mình phải còn khó hiểu nữa
Có nghĩa là mấy lúc nay mình hộp bài
Mình không có học bài kỹ
Bây giờ chúng ta bắt đầu
Tiếp một đoạn nó có cái đầu mối
Ông ca viết thưa rằng Bạch Thế Tôn không
ai …
Cái chuối là rứng chắc
Cũng như không ai có thể nói ngã ngơ chúng
sanh
Thọ mạng, phát giả, thọ giả là chân thực.
Bởi vì từ trước tới giờ mà,
giáo lý và Phật dạy cho hàng tử thừa,
tử quả, ala hất, tử quả tình văn,
thì là ngã, nhân, chứng thanh, thọ giả,
phát …
tất cả đều là vô ngã hết.
Thức Phật kiểm tra giáo lý vô ngã là thời
gian …
Cho nên là hàng tình văn đều là
Ín tí rằng là tất cả đều là vô ngã
Mà vô ngã
Vì tất nhiên là
Nó sẽ đi theo một cái hệ thống
Nó là vô ngã
Tức là vô thường
Mà vô thường thì là đương nhiên là khổ
Mà khổ thì là tất cả
Đều là bất tạnh
Thế thì vô thường khổ không vô ngã bất
tạnh
Là một cái hệ thống giáo lý của tiểu
thường
Nhìn trên
Nguyên toàn của sự vật
Thì Đức Phật dạy từ trước tới nay
Đều là vậy hết
Cho nên ông ta giúp nói rằng là
Mạch Thế Tông không ai cho rằng là
Là cái chuối là bền chắc được
Tại vì
Nó là cái bản tích của nó là vô ngã
Lâu thiết không còn gì hết
Không còn có cái
Cái gì trong cái chuối được nữa hết
Sự vật cũng vậy
Sự vật mà tiên nguyên
Tìm cách gì tận cùng của nó
Cái cách liệu nào là cách liệu tận cùng
của …
Để săn ra nó
Không có
Mà tất cả đều là duyên thanh hết
Vì duyên thanh cho nên nó là vô ngã
Mà vô ngã cho nên vô thường
Vô ngã vô thường cho nên là khổ
Vô ngã vô thường khổ cho nên nó bất tịnh
Vì cái bản chất của dạng Pháp
Là theo
Nhìn ra có mắt cũng bát nhả
Mà là mà chắc thì dạng Pháp dạy không
Vì vậy mà
Hàng thân văn học là tất cả đều là vô ngã
Từ lâu rồi
Bản chất không còn dùng được
Cái sơn không có mùi thơm
Thánh thể con người không ngã
Không chủ
Chúng con sư vô ngã quán
Thấy biết rõ những điều đó
Không bao giờ có dấu
Có dấu chim bay trong như không
Người tư tập pháp quán vô ngã
Không còn các thứ kiến trắc
Thế thì là ông ta giúp trình bài
Vì vậy là đúng quá
Là để tự bạc
Mà tư tập pháp quán vô ngã
Thì không còn kiến trắc
Chỉ biết rằng giảng pháp là vô ngã
Của những người là chim
Chuyên văn không thì làm gì có để lại dấu
Đó vô ngã thì làm gì có
Cái chủ tế còn tại nào
Cho nên người mà tu Pháp vô ngã
Là không còn kiến chấp
Đó là sự thật
Cho nên đại chúng nhớ cái này đó nè
Học giải Pháp vô ngã
Mà người để tự Phật
Mà tu quán Pháp vô ngã đó
Là sẽ dịch trừ được
Vô số cái kiến chấp
Chứ không phải là
Không có lễ chấp
Chúng sinh mà đau khổ, vô vàng cái đau khổ
là …
Thì ta nhìn thấy núi, rông, đất, liền,
trời, …
Bản thân người ta cũng thấy là vô ngã rồi.
Vô …
Mà vô thường thì nó biến dạng thành khổ.
Mà …
Bây giờ có cái mà bằng lòng thích ý trong
cái …
Do vậy mà người nào thu thấp
Quán vô ngã đó thì là
Là xa liền được nhiều cái kiến trọng
Điều đó là
Là sự thật
Vậy mà
Cái bài kinh này mình học đây đó ha
Quán vô ngã
Thì
Bị phật quả đấy
Quán vô thường cũng bị quả
Quán khổ, quán giảng pháp
Mức tinh, giây không đều là bị vậy
Ngài thừa tiểu thừa là
Ở chỗ đó
Kể cái bài này, hết sức là xong. Đức Phật
xem …
Các thầy thì kêu bậc Phật rằng, ngoài
thoát …
Rồi Bồ-Tát ca dịch nói tiếp, Bạch Tết Tôn
người …
không tu các pháp quán vô thường, vô ngã,
khổ …
Người này nhiều phóng vật
Rồi đang trong sân tử
Khổ nạn ưu bi
Vì vậy chúng con chuyên năng tu tập
Các sát quán hay
Câu nói đó
Lẽ là Phật phải khen
Thông thường là
Nói câu nói đó là Phật phải khen
Nhưng mà sinh đạo đáp
Như bàn này thì lại
Không khen
Ông đưa ra cái ví dụ
Bộ pháp ca dứt đưa ra cái ví dụ
Người sai
Thậm chí mê loạn thấy nhà, cửa, cả cây,
núi, …
Vì sai cho nên thấy nó như ngã, cây dần,
nó …
Rồi ông học, cái ví dụ rằng là ông nói
rằng …
Thành ra là Hiền Thánh đã không bao giờ
gọi …
Mà Hiền Thánh là phải thấy được cái chân
lý …
Còn nếu mà không tu vua thường, có không
vua …
Mà nếu mà cho rằng thường là ngã bệnh là
không …
Ông ví dụ như là người xa rượu, vì thấy bị
xa …
Là tại vì xa rượu cho nên thấy sự vật đảo
lộn.
Cần ra là vì mê, cho nên là thấy rằng là
không …
Ở đây Đức Phật nói một cặp nghĩa là mới,
rất …
Học giải các thầy kỳ kheo lắm nha.
Hãy để ý mình lắm nha.
Vừa rồi các thầy nói ví dụ người sai.
Các thầy chỉ biết dân tự mà chưa biết rõ
thật …
Thế nào là thật nghĩa?
Nhà cửa bỏ qua cây cưới, vốn không có xoay
nhiên, …
Chúng nên bị viền não vô minh, tre lấp,
tâm …
vì người não thô minh, tre lấp, nên cái
hiểu …
Chính các ông
Là đang mang thấy vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Chính ông là người sai
Chứ không phải
Chứ không phải là
Sự phạch
Cảnh vật có vô thường khổ vô ngã và bất
tịnh
Có đời này không phải là vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh như các ông tôi
Vậy mà các ông từ xưa nay
tu tập cái pháp vô ngã vô thường
khổ bất tâm
chính là cả ông
là cái người chưa nhận sức được
cái thực nghĩa của chân lý
cái thực nghĩa
cái chân lý của bản pháp
là thường
lá, ngã, tâm
chứ không phải là vô thường
khổ vô ngã và bất tâm
các ông nhận ra pháp mà các ông thấy là vô
thường
Đó là cả ông nhìn đảo lộn rồi. Các ông
nhìn …
Cũng như người sai nhìn thấy núi rong nất
liền, …
Đạo lộn. Cái sự thật là núi rong nấp liền
tài …
Nhưng mà tại sao cho nên họ thấy đạo lộn?
Sư Phật hiện tại là Pháp cũng vậy. Nó
không …
Tận dây mà các ông thấy rằng là vô thường,
khổ …
Đây là nói ngược hoàn toàn
Với cái giáo lý mà mình học từ lâu nay
Về lọc
Cái này là mua cái bài về mấy ngàn
Làm ơn đọc
Nhưng còn tôi không cần mấy ngàn của mấy
vị …
Tôi cần mấy vị mua để đọc
Thì nghĩa là nếu mà các vị nắm được chân
lý …
Thì là 10 triệu
Cũng mua không có để mà mua
chứ còn mà mua về đó
mà nói là
ờ mua cho thầy
ba ngàn
để phải lấy tiền
ba ngàn đó
không à
không có một đứt đó
chứ mày
vô cùng
sâu sắc
chứ thật là phải học
cái gì đó
là thường
rác
ngá
tỉnh
chứ mà nếu mà học
là vô thường
khổ vô ngã
vô bất tỉnh
là
là mình thấy
sự việc đạo động
nhưng người thầy rượu
thấy núi trong nhà cửa
Quây cuộc đảo lộn là tại vì anh sai
Sự gặp không có vô thường
Khổ vô ngã và bất bệnh
Mà anh thấy vô thường
Khổ vô ngã và bất bệnh là anh sai
Anh bị vô minh nó làm cho anh sai rồi
Cái lựu vô minh nó làm cho anh che
Nó che lấp anh nó làm anh sai rồi
Vì cũng vậy
Này tức Phật giả tiếp
Ngã chính là tình nghĩa của Phật
Cái chữ này là khó đó nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái mê ở trong con người của chúng ta
Chúng ta có thể làm cho nó mất được
Mà cái giác ở trong con người của chúng ta
Chúng ta không làm cho nó mất được
Phải phong tập kinh này
Mới biết được cái giác gì
Của kinh Việt Nam
Pháp là gì? Là giác
Pháp là gì? Pháp là bồ đề
Thứ bồ đề cũng tức là giác đấy
Thế thì cái tính đó
Làm sao mất được
Cũng như trong con người của ta
Vì cái tính sanh tập giác thì không bao
giờ …
Mà cái tính
tham, sanh, si, mạng, di. Cách phân kiến,
viên …
mất được. Mê thì nó ứng, khởi lên. Nó là
nao …
thanh tịnh của cái gì thì cái gì bỏ ra ở
chỗ …
Ngã chính là Phật tâm
Phật tâm chính là ngã
Ngã là Phật tâm
Cái đó không làm sao cho mất được
Gọi là vô ngã là cái đó phải là
Phải là
Là không tự chủ, không bất biến
Không tự tại, không trường cổ, không chính
hành
Thì gọi là vô ngã
Mà ở đây cái này bây giờ
Ngoài tất cả những con từ đó
Không làm sao bỏ nó đi đâu
Làm sao cho mất nó được
Thế thì cái đó chẳng gọi là ngã
Vậy là gọi nó là cái gì
Cho nên đó
Phải hiểu rằng là Phật
Bồ Đề
Cái tính thân tịnh
Cái tính tính thức
Tính giác hồ đó
Không bao giờ mất
Không bao giờ biết dạng thành cái gì đó
Cho nên Phật là ngã
Thường là ngã tịnh
Và ngã chính là Phật này
Là giác đó
Là cái tính giác của con người
Học cái này rồi phối hợp lại cái mình học
mấy …
Những cái điện đáo của mình ta gọi là
khách
Cần
Nói như khách và như
Cần cái tâm tâm tình của ta đó
Cái Phật tâm này
Cái tâm tâm tình giác của ta đó
Nó là riêng như chủ
Riêng như hư
Thì không vậy
Cần
Thì phất lên
Làm cho vấn đột không khí
Là cho ô nhiễm môi trường
Nhưng mà cái cạnh đó
Rồi nó sẽ được lấn xuống
Rồi nó sẽ trả lại
Cái không khí bầu không khí
Thân cạnh
Cho cái vũ trụ bà la này nguyên đời
Còn cái mà làm vấn đục đó là
Chẳng qua là trong giai đoạn thôi
Đại hạ như ở Kuwait
Mà đốt 7 tầng dưới dầu
Thì lên mít cả bầu trời
Mưa, nước mưa xuống cũng thành nước mưa
đen
Giai đoạn thôi
Bây giờ trả lại bầu trời của quý vị là nấm
tông …
Núi lửa trên Philippines,
phục xuống làm cho mai ta trả dụng Đông
Nam …
đều đều là bị cái tàn, tắn, tắn, tắn, tắn,
dơ …
Nhưng mà đời con dòng mấy tuần,
rồi nó lấn động ra trả lại cho bầu trời
tông …
Thứ gì cần là bụi, là những cái dơ.
Nó có khả năng là bấm không khí,
ôi những môi trường trong một giai đoạn
ngắn …
Mà còn cái không khí thanh tịnh là
Nguyễn cấu
Rồi vậy cho nên
Những cái thiếu truyền lão vô minh tên là
Thanh rồi nhiệt
Có rồi sẽ mất đi
Còn những người khách
Một cái
Một cái quán
Bán đồ ăn đồ dạo
Như một cái nhà hàng
Chỉ có chú nhà hàng
Rồi ở dịp cửu trong nhà
Rồi những người khách
Bực thượng, bực trưng, bực hạ
Tùy cho muốn nhà, muốn hồng, muốn bàn ăn
Đặc biệt
Nhưng họ đếm nhỏ đi hết
Không có người nào được ảo
Chỉ có người chú mới ảo luôn
Do vậy thì những cái thiếu truyền áo vô
minh
Mà ta đang tu tập là sao
Ta chỉ định là ta khó dịch từ đó
Thì thật, với con mắt của những người đàn
bạo
Thì nhìn tôi thấy đó là khách
Đó là chân
Chứ nó không phải là chú, nó không phải là
hư
Thế không, thật định
dính cửu đau
rồi nó gặp cái kinh kiến đại thừa
là phải học vậy đó
thành ra cái vô thường khổ vô ngã
và bất, bệnh là do sai
mà thấy là
thường thấy là vô thường
lạc thấy nó
khổ
bệnh
thấy nó bất bệnh
ngã
thấy sẽ vô ngã, y như người xa rượu
núi không đau lộn
mà thấy núi đau lộn, nhà cửa không đau lộn
mà thấy nhà cửa đau lộn
có cây hoa lá đất này không hề có chân
động
đau lộn, vậy mà thấy chân động
đau lộn là cái gì, anh sai
vì gói những bài
của tổ chức này, hết tất cả bài
học giấy đó là học học, mà không thôi
đừng có học mấy bả bất cộng
học kiến thức
đưa tiếng Việt
học học giấy đó
tính ra học bài này, đọc cái bài này
nghĩa là, giấc kia là thức dừng
đọc bài này rồi chẳng hạn
Tâm hồn mình nó lân lân
Nó nhẹ nhàng
Nó khói
Không còn một chút
Thiền đạo ưu tư
Cho nên tôi nói thật
Cái đạo trứng là tôi không có bao giờ
Mà tôi mặc áo
Rồi tôi tụng
Rồi như là
Là các vị đó
Không có
Tôi tụng bằng cách
Với là nút từ chữ
Từ chữ
Từ ý
Vậy đó
Tụng vậy đó
Chứ cần là
Giờ mà đối với tôi
Mình về đêm đó
Jyots? Không có lấy câu hỏi gì á?
Trong phần cao mà quê chết như gì mà cứ
cho …
Chú thì dậy thôi mà cứ người ngồi dưới cứ
đó …
Cô có hù không?
Đấy, tôi nói không tôi chơi chứ.
Em chưa mở đoàn đó đi.
Cứ kêu phần tôi.
Không có gì được.
Rồi bài này tôi viết vậy là theo tộc tôi
nghe.
Tôi nói thật nha.
Bây giờ có mấy cái máy đầu tâm này ra.
Trái rượu gọc, cái này giả thôi.
Nó sang cho người ta cho hồi.
Nó không có máy này, nó sang dùm, nó khổ
vô …
Phải đem đi chỗ khác.
Đừng có cho tôi nghe.
Mà nó ra nó tẩm thận, nó vừa nghe mà nó
vừa …
tôi dặn nhỏ
và tôi để chỗ
không được
cho tôi nghe
cũng chi là
như là tôi còn nói
cả một cái đời
gì mà cho em ra
và bắt ổng ngồi
rồi tôi chìa trận
như là tôi nói ra
rồi tôi bắt ngồi
chìa trận
nếu mà nghe
mấy người tụng
là cho
cho nên cái chữ
phở trì
đọc tụng
trên tốt qua
mà tôi đã nói
pháp sư
nó có 5 cách
phở trì
đọc tụng
viên kết
dạng nói
mà đọc tụng đây
cũng như là đọc
mà kể quần lạc
thuộc lòng
Để mà mình á
Mình tiếp tục cái đó
Rồi mình
Tức là học
Rồi thành
Sống
Theo cái giáo lý đó
Cái đó mình để
Mở để chuông ra
Mình cũng vậy
Thật nào mà chịu nổi
Mà mỗi lần tụng là phải
Nhan đèn mời
Dánh chuông khen khen
Mời kêu uống ra ngồi
Không cho uống ngay gì hết
Mà cái tụi tao nói mấy mươi năm trời
Trời ơi chết
Như là tụi tao
Như là tụi tao là lầu lầu
hụt rùi như bây giờ
mỗi lần tụi bây tụng là tụi bây kêu ta
ta ngồi tân mình
nói cho nhà người tụng
cái của ta nói
là nghĩa là sao
cho nên cái tụng thì đừng có lúc nhan
đừng có kêu họ
để cho họ ngủ, mình muốn tụng, mình tụng
đi
chứ mỗi lần mình tụng ra
nói rồi mình kêu ra ngồi tân mình
nó chịu vậy
tôi nói như vậy
có nghĩa là mình nói ra cái lý luận
mà nghe cho được
là phải nói vậy
Nhưng mà còn cái tập quán lâu đời
Là trước khi ta trụng
Ta phải mời Phật
Ta phải lại Phật
Một cách tha thiết
Trí tâm đảm lẽ
Namo Tabha
Giáo chú Việt ngữ
Bổn thư thích ca mưu
Người Phật
Bác Đại Chính Minh
Có đây ngồi đây cho con
Nghe con tụng
Nói lâu đời như vậy rồi
Mà nói chửi tôi là
Nghe dễ chửi vô cùng
Chửi đã vô cùng đã
Tôi biết là tôi nói như vậy là
Người ta chửi nã vô cùng nã
Nhưng mà tôi nói như vậy
Có nghĩa là
Người ta gọi là
Đập cái búa tạ
Giống như cái bà bên Úc à
Mà nó phải đập cái búa tạ
Với cái đầu con
Là cái đầu con nó vỡ ra
Thành ra bây giờ nó kháng lắm
Hồi nào bây giờ
Những cái bệnh uống quay ấm trước
Không có ai đập nó vỡ ra
Bây giờ phải đập
Thì tôi nói kiểu đó
Mà nếu mà người nào chịu đọc
Thì tôi vỡ ra kìa
Là nói trước lắm
Là vì khỏi tụng kinh
Khỏi tụng kinh mà hiểu chân lý rất là kỹ
Hành vi chân lý rất là sâu
Mà khỏi tụng
Còn người nào không chịu là
Ôi chửi đã lòng
Thì ông Thành nói nghe nghe anh ta
Không kể gì
Trời Phật tổ tổ
Tương kỳ người ta dạy như vậy
Mà bây giờ
Cái lý luận kiểu đó là chửi đã
Cái lẽ hết sức dễ hiểu vậy đâu
Mà không phải ai cũng nghe đâu nha
Cái tôi tôi nói thật
Trong cái đời mình làm thầy chùa
Tôi cho rằng là không ai cũng kinh hơn tôi
đâu
Nghĩa là suốt cuộc đời tôi toàn là nghe
kinh
Rồi viết kinh
Rồi đi chơi ngoài đường
Trong đầu cũng là tương nhiên về kinh đó
mà
Thế là tôi cũng kinh dữ lắm đấy chứ
Các vị có biết đâu tôi ngồi trong xe đi
Tới đây dòng họ là toàn là trong đầu tôi
là …
còn là kinh miễn không. Không bao giờ
cái xe mà tôi đi bao nhiêu năm nha, mấy
chiếc …
không bao giờ mà
mở được bài hát nào
một câu nhạc nào
Vậy, bài xế đây chính biết là
hoàn toàn là chấp chất ra vô là bài xế
xài cho tôi, những giới không có
là xài bằng kinh miễn không, bằng
tôn kinh
mà tôn bằng cái kiểu như là
tân duy
quá thiếu
để nhận thức kinh miễn
bằng như là biết cái này cái bài vậy thôi
Nghĩa là nhất từ chữ
Thật nhiên tất tần chữ
Từ cái lý luận, từ trên tới dưới, từ trước
tới …
Thậm chí là
Cái giáo lý mà 15 năm về trước
Cũng không được phản
Chẳng phải là bây giờ
Nhất cái kinh này rồi nó phản như kinh
khác
Kinh khác thì nó bị chổi ngược kinh viên
Không có
Không cho tương phạm được
Cho nên viết là cẩn thận lắm cơ
Cái cần viết
Mà nó hở
Trông trẻ, to, tương
Trong trước trên sau nó phản nghĩa
Từ trên trong một trang
Mà nó bảo lộn nó đánh lộn với nhau
Nó mâu thuẫn với nhau và dài
Đọc cái loại
Kinh sách như vậy chưa đọc thì ngu ích
Mà đọc rồi nó ngu nhiều
Cho nên đọc cái đoạn đó dư thướng
Dư thướng sách
Rồi đọc lại cái đoạn đó
Lần nữa nó mới đã
Vừa rồi các bà nói
Ví dụ người sai
Sách này chưa dứt dân tử
Mà chưa dứt
rõ cái thịt nghĩa. Ta học có phí dân tử và
thịt …
Chứ nào là thịt nghĩa? Nhà cửa bỏ qua cây
cối, …
Chúng ta bị tiền đảo vô minh che lấp. Cái
tâm …
Xuân khởi, thần ta nhã cho là vô ngàn,
thường …
Vì thần áo vô minh cho rất, nên cái hiểu
của …
Như người sai kia, cạnh lực vốn không đạo
lộn …
Đoạn đó là người phải học rồi.
Thật ra tiếp, nhã chính là vật nghĩa của
thật.
Thường chính là thật nghĩa của tháp thân.
Đấy. …
Tháp thân tức là cái thân mà bằng tất cả
các …
Đừng đòi hỏi Pháp Thân là nó phải có cái
thân …
Thân ý, đừng nghĩ vậy, nghĩ vậy là không
hiểu …
Chứ Pháp Thân này á,
tất cả Pháp là thân, là thân thật.
Thân thật là chính là tất cả thật.
Thế thì Pháp Thân là cái gì?
Học cái đó để em thương.
Để cho thấy rằng là cái Pháp Thánh đây á
Pháp Thánh Pháp đây á
Là không hề có một cái thứ
Phiền não ngu minh đau khổ nào ở trong đó
Bởi vì tất cả Pháp không hề có một cái
nguyên …
Do vậy cho nên là Pháp
Pháp Thánh và Pháp Thánh không hai là một
lãi …
Cái Tâm của các Pháp không hề có một cái
nguyên …
Núi rồng đất liền trời
Đăng mây nước đỏ kệ hoa lá
Đồng dân thực dịch
Khoa dân các vị truyền
Có trong cái nào có cái chất liệu khổ nào
trong …
Không có
Thì hiểu rồi
Không có chất liệu khổ nào
Trong đó kể cả
Cái thường trú chân tâm của ta
Cũng không hề có chất liệu khổ nào
Trong đó có cái gọi là
Thể tính tịnh minh của ta
Cũng không hề có chất liệu khổ nào
Do vậy cho nên là cái pháp thanh là gì
Pháp thanh là gì
Và chỉ cho cái thân
Một băng
Hiến tượng vạn pháp
Bởi vì
Tội vạn pháp
Cái tự tính của nó
Không hề có cái cách lượng khổ nào
Mà cái tự tính đó
Không bao giờ mất
Vạn pháp không bao giờ mất
Chủ nghĩa MacLean
Nói rằng là vật chất
Không bao giờ mất
Mà vạn pháp
Tất là vật chất
Thì vật chất
Cũng không bao giờ mất
Cũng như vạn pháp
Không bao giờ mất
Vật chất không bao giờ mất
Thì Pháp Tân Phật đúng
Thường
Nghĩa là dính kiểu thường
Thành ra thường với Đạo Pháp Tân Phật
Không bao giờ mất
Kiểu đó là cái chỗ sâu của Đạo Pháp
Pháp Tân là gì
Là cái thân
Bằng
Hiện tượng Đạo Pháp
Thân bằng tất cả Pháp
Nói về cái gì
Để cho biết là là cái tự tấn
Của tất cả Đạo Pháp
của tất cả hiện trường là Pháp không bao
giờ …
hoặc không bao giờ mất
học cái đó rồi
giải pháp không bao giờ mất
nhưng mà sau này thì là chủ nghĩa mát rồi
ta nói rằng là vật chất không bao giờ mất
và vật chất không bao giờ mất
nó đồng nghĩa với
cái tính của giảng pháp
và cái Pháp không bao giờ mất
và cái giảng pháp thì không bao giờ có
chất …
Ngỡ cho được nó mà tư duy mà quán chiếu
Do vậy cho nên tôi nói
Đại chúng ta cầu
Có khi các vị có đế
Mà có khi các vị không có đế
Khi nào mà chúng ta bị mất cứ một thứ thật
hổ …
Là chúng ta phải
Tư duy tầm cái nguyên nhân của nó
Cái nguyên nhân của nó
Là có chúng ta
Trên chúng ta
Hoặc là trong gia đình chúng ta
Hoặc bản thân chúng ta
Có quan nhau trong cái nguyên nhân đó
Có người đàn sai
sống sai
nói sai, làm sai
mới tẩy ra
cái nguyên nhân đau khổ
cái đó mà
trong gia đình của chúng ta
trong đó có bản thân của chúng ta
mà không có nói sai
không có sống cái kiểu xa đỏ
xì khói nào đó, sai lầm
mà đúng trang lý
đúng lệnh hải
là hạng vừa vừa
mà đúng trang lý là hạng cao
sống đúng như lệnh hải
sống đúng với linh thường đạo lý
sống đúng với chất lý
là sẽ không bao giờ có
một ngày nào khổ xảy ra
không bao giờ có nào khổ xảy ra
mà có nào thật khổ xảy ra
có nghĩa là
trong chúng ta có người
không sai chất lý
hoặc nói
hoặc làm
hoặc hành động
kiểu nào đó
sai chất lý cho nên
mới có khổ
bởi vì cái tính
tự tính
bản chất
của hiệu quả
của bản pháp
không bao giờ
có cái chất liệu nào khổ
để ý cái đó
mà tôi ghi
mà hoàn thiện
Để mình trí trọng
Coi phương nguyên nhân nào mà chúng ta
đang …
Để chúng ta điều chỉnh nó
Hoặc chồng sai, hoặc vợ sai, hoặc con sai
Con sai đương nhiên rồi
Mà mình đau khổ nhiều là tại mình rầy
Có khi mình rầy cũng sai
Rầy ngang tới chỗ nào đó thì đúng
Mà rầy vượt lo tới chỗ nào đó
Con nó bị bội
Không chấp nhận nổi
Nó sinh ra
Nó ngập ngột lại
Nó phản ứng ngầm
Nó trông đế ngầm
Nó làm cho đau
Cho nên coi chừng
Mình có sống
Sống sai chân lý mới có thể ra cái khổ
Nếu tất cả tụi gia đình
Mà lúc nào đó
Mà mình thấy nó hoạt động như vậy
Có nghĩa là lúc đó là mọi người
Trông đế là không phải sai
Không sai chân lý
Chân lý nó có hai thứ
Chân lý không sai chân lý
chân đế là các vị có thể thành
bồ đề nước bạn.
Còn không sai với cái chân lý tục đế
tức là không sai với cái lỡ khóc
của tâm nguy, ngũ giới,
tâm can, ngũ đồn là các vị
sẽ nhẹ nhàng trong
cái gia đình hạnh phúc.
Cho nên nó có hai thứ sai.
Một là sai trong chân lý
tương đối trong gia đình,
trong xã hội, sinh ra cái đạo phổ
cùng tật.
Mà sai trong cái chân lý
thiệt đối của chân đế
Thì không có bồ đề Nhật Bản được
Do vậy cho nên là khi nào
Chúng ta có đau khổ là chúng ta phải
Truy cộng cứ nguyên nhân
Cái sai ở đâu đây
Để mà quá giải cái chỗ đó
Chứ còn siêu thật
Không có cái trật đau khổ nha
Phải không
Cho được cái đó
Cho nên tôi nói cái gì này trước lâu rồi
Trước đây mấy chục năm
Mà tôi đọc cái bài thơ
Biển khổ mênh mông sống lục trời
Khách tầng trèo
Một dịch thiền chơi
Thiền ai lục gió
Ai xuôi gió
Xem lại cùng trong bể sảm thôi
Nói gì mình nghe vậy
Nó ru ngủ tâm hồn mình
Vì mình là người đau khổ quá
Rồi đọc cái bài thơ đó
Thấy mình an ủi
À không phải mình mình khổ đâu
Tất cả mọi người đều khổ vậy
Thì thôi thì mình cũng dám chịu khổ vậy
Cho nên cái đó là rất tục đệ
An ủ với nhau
Để mà cùng chịu khổ
Với nhau
Cái sự thật cuộc đời không phải là biến
khổ
Mình mong sống lục đời
Tất cả những người ở trên tầng này
Không phải là khách tầng cho một chiếc
thuyền …
Rồi thuyền ai ngược gió ai chơi gió
Cũng cùng trong giải pháp
Không phải vậy
Cuộc đời này có người ta dần thấy thương
Rạc rã
Bệnh bế chứ
chứ đâu phải ai cũng thấy là vô thường
khổ vô ngã và bách
bách bệnh đâu
cho nên học kinh đại bách hết bằng rồi
mới thấy cái chất liệu thường lạc ngã bệnh
nó ở trong cái chất liệu
mà mọi người bị đau khổ
là nhìn thấy vô thường khổ vô ngã và bách
bệnh là tại vì uống rượu sai
cho nên thấy núi trong đất liền
đảo nhà cửa đau lộn
người không uống rượu sai
thì núi trong đất liền nhà cửa
không hề có đau lộn
thì thất
Hiện tôi nhận pháp
Không hề có chất liệu khổ nặng
Vậy mà mình thấy có khổ nặng
Thế là mình bị
Trên men
Trên men vô minh
Dục dọc
Và là trở say
Cho nên thường mình thấy là vô thường
Lát mình thấy là khổ
Bất tâm
Tâm mình thấy là bất tâm
Ngã mà mình thấy là vô
Vô ngã
Rất là trầu nha
Cho nên ngã chính là địch duyệt của Phật
thường chính là thực nghĩa của Pháp Thân.
Sự …
Tất cả hiệu tượng Vạn Thân. Lạc chính là
thực …
chứ dựng như
tất cả các phần đạo
đó gọi là
là bất vô
võ mộ
bồ đề
và vô võ
nhất
nhất bọn chứ
chứ còn lại
mình nói rằng
của đời này là
khổ khó
là khác
người đó có lạc chứ
tất cả trong chúng ta
cũng có người có lạc
thậm chí
những người có lạc
là những người
không có công doanh
không có sự nghiệp
không có giàu có
gì hết
mà người ta sống một cách hết sức tự tại
còn sống trong một cái miếng vườn
do nhỏ
bán một tháng được trăm ngàn
trăm hai, trăm ba
mà người ta khó lạc
cái lạc đó nó không phải ở trong hàng tỷ
tỷ
ngày tỷ, chiều tỷ, nọ
bốn năm chục chiếc xe tải
ba bốn trăm chiếc xe viết
không phải cái đó là làm cho mình lạc được
đâu
không phải bữa nào cũng ăn cơm nhà hàng
ba sao, năm sao mà lạc, không phải
Người ta có lạc ở trong một miếng vườn nhỏ
nhỏ
Hoặc là một cái nghề công sức nhỏ nhỏ
Mà tháng còn vài tâm không
Mà ta có lạc
Đó là cái lạc của
Của thế gian
Còn mà nếu đi cao hơn nữa
Là cái lạc của vô vận bồ đề
Những cái vị pháp sĩ
Mà đã chứng được
A-la-hớn
Không hề có cái gì
Không hề có trong nào nữa
Mỗi ngày đi đi ăn đủ
Một bữa thôi
Chứ không có lấy duy
Nhưng mà người ta có án lạ
Người ta có biết mà thật sự cơ mà
Không đào Phật mà nói học vậy chứ
Không tân tật
Thì mình học Phật chứ
Đào Đào Phật nói làm gì
Mà Phật nói như vậy
Mình nghe coi có Phật có hay không
Thật sự ta không hề có trong nhà nào hết
Chỉ là Phật sĩ thôi
Mà Phật sĩ anh không được cấp
Dấu để ngày mai
Vậy mà
Thật sự là người đó là người có thương
Có lạc
Lạc thật sự
Cái lạc có thể gian là cái lạc gian là
Không có thực nghiệp
Cái lạc mà đi nhảy đầm
Cái lạc mà hút
Hút bà chó
Cái lạc là thích thêm chị tre
Hát phim
Để gọi là nàng
Nàng xin nấu
Rồi hút rồi thả khói lên
Rồi ngồi nhìn
xe cuộn cuộn ra có mây ra là lạc hả
cái đó
cái lạc đó là không có thật gì
có cái thường
cái thường của thời gian đó là núp ra
trong
cốt sắt cho thiệt chắc
để cho nó không sập, để cho nó lâu mục
cái thường đó là cái thường
không có thật gì, có nhân tự
mà không có thật gì
Pháp là một cầu thị nghề, Pháp là
hàng tổ kỹ thư
trong cái hàng kỹ thư
đối với Việt Nam ta
bởi vì năm qua nó thống trị ta, hồi đó ta
chưa …
cổ nút là hết á
vậy mà nó nút
từ đầu đi nghe
cho tới trình giờ
năm nay
trong mấy chục năm
giờ coi như là
xung cho đi quá
là vì
bê tông vậy đó
coi vậy đó
mà nó sắt
xong rồi nó nút nghe
từng mám
cho nên cái thường
của thế gian
là cái thường
bê tông cũng sắt
cũng là thường đấy chứ
nhưng mà cái thường
có
danh tự
mà không có thật nhẹ
cách đây
bao chục năm
mà Nhật Bổn
hồi mà lấy
năm 40
làm cái thách mức Việt Nam này
Nhật Bổn
Nó làm những cái ụ súc
Ở ngoài Vũng Tàu
Mẹ gái như là bị dày 2 thước
Mẹ cái nốt trên
Cũng dày 2 thước
Còn là bê tông cốt sắt
Vậy mà cái sự sát động
Của nước biển, của gió biển
Không bao lâu
Nó tự nẻ ra
Từng mảng, từng mảng
Thế vì là
Cái chất mà bê tông cốt sắt cởi vậy
Ai cũng nghĩ là nó là thường lắm
Nó bất khiêm cố
bất duyên bất dịch đấy chứ
nhưng mà ông có sao nó rất tình nản đấy
chứ không bao giờ tao phá đâu
sau này nó rất tình nản lung tung rồi
người …
thì cái phần của tư nó rất tình nản
cho nên cái phần nó chỉ có
giả nhân mà không có thực hiện
chỉ có văn tử mà không có thực hiện
cái lạc của mình ăn chơi
hút sắc phè phẩm đó
cái lạc đó
kể cả cái vui thú, nhục nhục
cái lạc đó là cái lạc của nhục nhộn
cái nó đã thèm đó
cái thích thú đó
Nó giống như cái tích thuốc của người
Mà nghĩ là tự đào cái lỗ
Rồi tích thang
Tích rồi nở
Rồi mình
Chúng mình đang lỡ lối
Nước nôi chảy trềm nhèm
Rồi nó ngứa ngay
Rồi nó vừa ngứa
Vừa nhúc
Vừa ngứa
Lần leo là nằm
Ở cái thang đó
Rồi cái thang đó
Nó lại đá
Vô cùng vô thành
Thế thì cái đá đó
Nó không phải là cái đá thiệt
Mà là cái đá
Của những cái người
Bệnh quạng ghê lắm
Ở vùng quê
Người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đã ghê lắm
Nhưng mà cái đã đó là cái đã
Của cận quyền của
Người bị bệnh hoạn rồi
Cho nên cái lạc của thế gian
Là cái lạc
Có văn tự mà không có thực nghiệp
Vì vui thú ở trong cái chỗ
Ca lâu, thân lâu
Tự điếm
Giờ uống rượu đã đời
Thay xưa rồi nhả
Siêu đình nhả quán
Rồi thì mang bệnh HIV
Vương tích v.v
Tại vì cái lạc đó là cái lạc có văn tự
Lạc bằng văn tự mà không có thật gì
Còn lạc thật đó là cái thật dễ là cái lạc
của …
Không hề có cái chất liệu
Của kiến tư hoặc của biển đảo của vô minh
Không được cái chất liệu đó
Của nước bạn đó
Đó là cái lạc thật
Tại vì cái thật
Là có cái lạc của sức thế gian
Là cái lạc thật dễ cho không có
Vậy mà hồi nào giờ mình không hiểu
Mình học giáo viên tiểu thường
Mình học sơ sơ
Không bao giờ mình biết được
Có cái lạc của thế gian
Thế là mình nói người khổ không
Rồi người nghe
Nghe dạng tới
Đời là khổ, kiếp của người là khổ
Rồi nghe là vì mình đồng chung số phận mà
Rồi mình bằng lòng vậy thôi
Cái sự thật
Nó là văn tự
Của thế gian
Không có thật nghĩa
Thật nghĩa là phải học thường
Lạc, ngát
Cả nước bàn cũng vậy
Lạc là thật nghĩa của nước bàn
Mà nước bàn ở đâu
Không có ở đâu hết
Hãy không có
Tiền não vô minh là
Là có nước bàn vậy
Cho nên cái câu mà
Thanh tại hải trung hưu bích thủy
Chúng ta phải đi
Chúng ta là người
Có thể chúng ta là người đang ngồi
cho những bạn
mà chúng ta cũng có phải là ngồi
ở trong cái biển
mê sông ái
chẳng hạn như đứng về mặt cục đế tôi gọi
là
ái hà thiên sức lớn khổ hãi vạn trụng
và nhìn bằng
mắt cục đế chúng ta thấy rằng
tất cả chúng ta ngồi dày mà không phải là
ngồi …
ngồi dày mà ngồi
trong lòng biển mê sông
sông ái
nghĩa là nó đang nhẫn trềm chúng ta
trong biển mê sông ái
mà chúng ta muốn dựa khỏi
cái miệng này xong ai đó, chúng ta phải
nít tâm niệm thật
dục thoát, lưng hồi lộ
tạo cấp niệm gì?
vi đà, chúng ta phải hướng về
nội tâm của chúng ta, hướng về cái tự tính
vi đà, tâm tịnh của chúng ta
chúng ta hãy bỏ đi
những cái tài, những cái tất, những cái
dân, …
những cái thực, những cái thùy, chỉ nộ
ai cũ, ai ấu dục đi
hướng về cái tự tính vi đà
thì ta sẽ có vi tâm tịnh
tầm độ ta sẽ có nghiết
nghiết mạng
À, cho nên chúng ta có khả năng là những
người …
Nếu rụng rộng, thì não vô minh chúng ta
không …
Nhưng mà chúng ta cũng có thể là ngồi
trong …
Miếc bạc là phân tại hải công hương bích.
Chúng ta đang ngồi, đang ngồi trong cái
biến …
Cứ khóc, thả miệng ra mà uống là chúng ta
có …
Cho nên Lạc là thật nghĩa của Nhật Bản. Mà
Nhật …
Tấm là thật nghĩa của Phật. Của Pháp là
Bát …
Thì Pháp ở đây, là Bát Nhã-Balai-Bhagda là
đại …
cho cái chữ Pháp
ở trong Phật
Pháp
là Pháp
bởi vì sao
vì sao mà
Bác Nhã Ba La Mật Đa
là cái Pháp đó
có thể đại diện cho
tất cả Pháp
ở trong chữ Pháp
ở đây chữ Pháp
tức là
tên tức là Pháp
Pháp đây tức là
chỉ cho Pháp
Bác Nhã Ba La Mật Đa
là vì chỉ có
Pháp Bác Nhã
Ba La Mật Đa đấy
nó mới có cái công dụng
là
hành thân
Bác Nhã Ba La Mật Đa
phải tiêu kiến
ngũ ngũ dài
dài sông
cái người mà thấy được
cái thực tướng của giảng Pháp
là dài sông
là ngũ ngũ dài sông đó
là chỉ có cái người
phải hành phâm
bác nhã ba la mật
mật nào mới thấy được
cái thực tướng của giảng Pháp
là tướng vua
là không có gì
là viên sân viên quyển
do vậy cho nên là
là tên tức là
Chí Cháu Pháp
mà Pháp
là Pháp nào
Chí Cháu Pháp
bác nhã ba la mật đà
vì sao lại lấy pháp bác nhã ba la mật đà
đại diện cho cái thủy pháp
Phật Pháp Tạch
là tại vì chỉ có pháp
bác nhã ba la mật đà mới
ai mà hành tâm được
cái pháp đó thì người đó mới có khả năng
chiếu khiến ngũ uổng
mới thấy được ngũ uổng giai không
mà ngũ uổng giai không
có nghĩa là nó đồng với
hiện tượng giảng pháp giai không
vì sao vậy
vì tại hiện tượng giảng pháp không ngoài
sắc
họ tổn hành thất ngũ quận.
Mà thấy được cái tính chất giai thông của
ngũ …
có nghĩa là
đồng nghĩa với vạn pháp giai thông vậy.
Đó, cho nên là
là tính chất vạn
là pháp
cho nó thôn, lạc, ngã, thành.
Do nghĩa đó
các thầy nói người có ngã thì thiêu mạng
Thứ cao
Luân chuyển sinh tử là
Không đúng ly
Tạo nước là 180 độ
Hồi trước nhà bị dạy cho các thầy
Phải quán chiếu thường lạc ngã
Vô thường khổ vô ngã và bất
Bất tịnh
Quán thành công rồi mừng muốn chết
Rồi đem ra khoe
Nhưng mà tết hôn con tu được cái đó rù
Những người mà họ không biết
Họ tưởng đâu là thường lạc ngã
Họ giống như người sai rượu vậy
Họ nhìn sự vật đảo lộn hết trơn
Núi rồng nấp
Liền tọa nhà thửa cỏ cây
Không có đảo lộn
Vậy mẫu lựa sai họ thấy đảo lộn
Sự vật là không có thường
Hiện tự do Pháp không có thường
Không có lạc, không có ngã, không có tỉnh
Vậy mà họ thấy là thường
Lạc, ngã, tỉnh
Họ thấy tỉnh giống như họ xem lưu vậy
Cho nên là chúng con tu
Mua thường, khổ, vô ngã và bất
Tỉnh, chúng con tu
Cái Pháp của Dư La dạy nghĩa là
Quan toàn thành tựu rồi
Chúng con sẽ cùng khen chúng con đi
Phật nói không có
Coi chừng
Sự thật đó là
Cò cây nhà cửa nó không có quay
Mà tại vì người xa rượu
Rồi thấy nó đảo lộn nó quay đó
Sự bật hiện tượng dạng Pháp
Vì mặt chân lý của nó là tự tính của nó
Là thường lạc ngã
Vậy mà do
Cái vô minh nó che lấp
Nó làm cho các ông thấy
Thành ra vô thường
Không có vô ngã và bất định đấy
Thấy ghê chưa
Người mà quán cái tháp vô thường
Không có vô ngã
Bất định
Nếu không khéo thì
Chỉ biết vinh tự mà không thể biết
Thực nghĩa đó nha
Đấy
Học mấy chục năm trời
Rốt cuộc rồi chỉ biết vinh tự thôi
Cho nên là
Tôi nói thật
Tôi có một cái ưu tư
Lại bây giờ tôi dạy
Cảm mấy lớp
Bao nhiêu ngàn rồi
Nhưng mà tôi vẫn lo sợ
Lo sợ là cái vấn đề này
Họ không hiểu nổi
Nói léo láo
Nói cho họ rằng là vô thường
Đời là khổ
Đời là vô thường
Là vô ngã là bất đánh
Là họ có thể hiểu
Thậm chí có người chưa học pháp kinh này
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì người ta cũng có thể
Không cho uống sữa
Để trị lành bệnh
Rồi lúc nào đó
Người ta lại cho uống sữa
Mà cũng trị lành bệnh
Hay vậy không
Nói vô đường
Hổ vô ngã bậc sánh
Cũng trị lành bệnh trưởng sân
Đem lại an lạc hạnh phúc
Cho người bệnh
Cho trưởng sân đang bệnh
Rồi nói thường
Lạc ngã bệnh
Lại cũng là
Dịu dược thần phương
Trị lành bệnh chúng thân
Như là cái tôn ta là vậy
Rồi vô thường
Dịu ngã khổ bất bệnh
Trị lành bệnh cho những người
Phạm phu
Nhưng mà nếu mà lấy cái thuốc đó
Là trị cho phạm phu đó
Rồi đem trị cho hiền thánh đó
Để mà đưa nó nâng lên đó
Là không được đâu
Rồi trị cái bệnh cho hiền thánh đó
phải nói thường là ngã tịnh
mới cứu được
cái bệnh đau
đau khổ của họ, mới đưa họ lên
cái sự an hoạt của
bồ đề vô thường và niếp tạc vô thường
trên những hàng nhiều thấm
tầm tí trúng thấm đại thường
mà mình nói, mình đem cái thứ vô thường
khổ vô ngã bất tịnh, mình nói
thì thằng khác nào là
là cái người phòng khu
mình không cho uống sữa là bệnh
rồi bây giờ thấm nhau người ta chênh uống
sữa
mà mình cũng không cho uống sữa
thì
phục vụ được
cái người
cái người hiền thánh đó
đấy là
của thường khổ như ngã bất tình
đối với pháp đạt thắng
mà các thầy nên tu học
nếu thường cho là thường
thường cho là vô thường
là
điên đảng
nếu vô thường mà cho là thường
còn thường cho là vô thường
Đó là viên đạo đó
Khó cho là vui
Vui cho là khó
Đó là viên đạo
Vô ngã cho là ngã
Ngã cho là vô ngã
Đó là pháp viên đạo
Bất tành cho là tành
Tành cho là bất tành
Đó là pháp viên đạo
Mắc phải 4 cái pháp
Viên đạo ấy
Là người chưa biết pháp tù trần chính
Mình là viên đạo là vậy
Vô thường cho là thường
Sự thật hoặc là hiện tượng giảng pháp
Hiện tượng giảng pháp
Là vô thường
Mình cho là thường
Hoặc là mình mong muốn
Nó là thường
Đó là điên đạo
Tôi nói ví dụ như vậy
Cái đời người thì ai cũng phải chết
Thế thì
Cái việc mà sống tử tử sanh
Cái lời mà học
Đạo Đại Thừa
Ta không hề có sợ
tại sao vậy
tại vì
trong cái hiện tượng
sự vật vô thường này
người ta thấy được
cái tâm kích thường của nó
còn như người phàm vua
thấy được sự vô thường
bao nhiêu năm
bao nhiêu tuổi
già chết hoặc là cái nhà cửa
theo cái quy luật sân
chủ gì gì cái hát
mình tạo khổ
hoặc là mình cố ý mình làm cái gì
Phật cấm cho việc cách cho Phật trường cấu
Cái đó là
Sự thật của mình
Vì trái ngược mấy cái trạng lý
Vô thường mà mình muốn cho nó là thường
Cái đó là viên đạo
Còn những cái người
Mà anh có học đạo rồi đó
Cái vấn đề vô thường
Thì ta không có sợ
Ta biết rồi
Vô thường chỉ là
Những đội sâm việt
Trong cái bán thẻ
Thường
Cho nên người ta không có sợ
Sao không có điên đạn
Do vậy mà cái vấn đề sinh tử
Việc sinh tử kể ra
Cái cùng số tử
Sinh tử lứng lời thôi
Bằng cơ
Kể cả Đức Phật của chúng ta
Bốn sư ta nhiều kiếp đã phát tâm
Là từng làm tiên miễn nhục
Tô hành từ thời nhiên đang cầu Phật
Thế vì cái người đàn nào
Người ta thấy cả thường
Và người ta thấy cả vô thường
Cái vô thường là cái sự hiện tượng duyên
sâm
Ở trong cái bản chất
Cái bản thể thường của vạn Pháp
Do vậy mà
Người ta không có điên đạo
Ta không có đòi hỏi cái thường
Ở trong cái thế giới Pháp thế gian này
Và ta biết rằng thế gian này
Dù là nó vô thường nhưng mà không bao giờ
Nó mất mát đi đâu
Do vậy mà cái người ký
Học chấm pháp hành chấm pháp
Sống ra chấm pháp người ta không có điên
đạo
À
Còn cái người mà vô thường
Mà đòi hỏi cho nó thường
Thấy là thường
Thì nó là viên đạo đúng rồi
Còn
Của cho là vui
Nó là viên đạo
Đấy
Họ thấy như là sự thật
Nhất bao nhiêu người
Nam mê về tài
Nam mê về sách
Về danh về tịch về thuy
Tất cả cái đó đâu phải là cái vui thật đâu
Vậy mà người thấy
cho nó là cái vui thật
cái đó mới gọi là niên đạo
trong khi có cái vui thật
lại không biết được
cái thực nghĩa của cái vui thật
là cái lạc
lạc của niên đạo
cho nên người ta
người ta hưởng tụ được
trên thế gian này những cái vui
mà nhân mặt có mắc đạo
thì người ta thấy cái đó không phải là cái
nguyên …
không phải là cái
Cái nguyên nhân vui là cũng không có cái
quả …
Cái vui mà trong
Tài phát danh
Lợi thật vui
Cái vui đó không hề có vui thật
Vậy mà người ta cho là vui
Còn cái vui thật
Là cái vui của nước bạn
Thì người ta không thấy
Do vậy mà người đời biên đảo
Thế gian có thường là
Ngã cảnh
Trước thế gian cũng có thường là
Nếu như thế này, thế gian cũng có thường
là …
Như tôi vừa nói, tôi muốn làm cái nhà cho
Phật …
Nhưng mà thì chỉ tạo ra cái thường đó là
cho …
Là mình vinh tự rồi cho nó, không bao giờ
có …
Còn cái lạc của thế gian này, cái lạc theo
vũ …
Cái vui thú mà trong công doanh, tài sát,
sự …
Ngã, ngã là cái ta, là cái tôi, là cái
danh …
Thế vì cái ngã đó cũng là chỉ có
Dân tự mà không có thực nghiệm
Còn tâm đó
Là những cái vừa lòng
Những cái tòa nguyện, những cái đắc trí
Thật sự không bao giờ có cái vừa lòng
Cái đắc trí thật sự
Thành ra đó là cái thường lạc ngã tịnh
Của thế gian
Còn suốt thế gian cũng có thường lạc ngã
tịnh
Hất thời gian có nhân tự mà không có thực
nghĩa
Suốt thời gian có nhân tự
Mà có thực nghĩa
Hất thời gian có 4 thứ điên đạo
Cho nên không biết thực nghĩa
Vô thường cho là vô thường
Thường
Mà không biết cho là vô thường
Khổ cho là lạ
là chẳng hạn cái nguồn của ngũ dục của
mình
và cái lạc nhiệm của nước bà này lại cho
là …
vô ngã cho là ngạ
tìm cái sự nghiệp
để lưu truyền cho hậu thế
cho nên là nói cái này
nói cái này vì khi nó ngược
và đặt với cái
cái nhận thức của người thế gian nhiều lắm
có khi ta không bằng lòng với mình đâu
Là mình tìm một cái mà mình để gọi là ngã
ở …
Nhưng mà mình nói vậy là tôi xin nhắc à,
khi …
Nhưng mà thật sự người học đạo thật
Đi trên con đường thật
Là ta quan niệm là
Không có cái duy trích nào
Mà nó tồn tại
Nó dính chủ được
Chẳng có cái lịch sử nào
Thật sự
Giống như cái bản chất
Của lịch sử
Mà lịch sử là tùy theo cái nhìn
Tùy theo cái tấm giá
Tùy theo cái lập trường
chủ trương của người đời
cho nên nói về lịch sử
không có lịch sử nào tồn tại
mà đúng với sự thật của lịch sử
mình nói hơi leo ra
bên ngoài một chút đó mà
tôi nói ví dụ như bây giờ
kể từ 1812
và từ khi mà trường Nguyễn
chiến đấu lại với
Quang Trung Nguyễn Huệ
thành lập ra cái
Nguyễn Triều
Triều Đình nhà Nguyễn
cho tới 1945 là chấm dứt
Cứ đừng trong giai đoạn đó
Những người mà lịch sử của triều đình
Nhà Nguyễn sẽ viết thôi là không lao
Rực rỡ biết là bao nhiêu
Vì anh con quanh lên
Là những gì nào mà bò tá do lông
Thì được công trọng được sắc phong làm
thần …
Lịch sử đấy
Chùa trên cũng vậy
Chùa nào mà được
Chủ sắc sứ là dân dự vô cùng
Khánh diện vô cùng
Được chủ chú ý
Niềm nợ của vua
và người nào mà không gọi là công tầm
công nữ
hay là tôn thất
là ngon lành lắm
là bay bước
và sân tộc
hẳn diện về
dòng giới quý tộc của mình
nhưng mà rồi qua đến cái đó
trải qua thời gian
đất nước biến chuyển cho ai cũng biết rồi
cái nhân của chủ nghĩa
xã hội, cái nhân của chủ nghĩa cộng sản
Cái nhân của chủ nghĩa của những người lao
động
Thì cái công lao
Cái việc làm của trường huyện
Thì nỗi đây ai cũng biết lộ
Nào là cống rắn cắn
Nhà nào là rước rước
Do gì gì mả tỏ
Nào là cái gì cái gì đó đủ thứ
Nào là làm phái sai
Nào là cơm lưng uống gối
Nào là bán nước cho dân
Đủ thứ
Tiếp là cái từ lịch sự
Từ xưa tới nay nó cũng vậy thôi
Cái sự đánh giá thì mình nó không có cái
gì …
À...
Cái gì là...
Về mặt thế gian nó đã vậy.
Về mặt Phật giáo cũng vậy.
Mình dụng ý mình làm lại cái...
Cái Cúc Lâm Nghiên Tử chứ gì?
Là lịch sử chứ gì?
Phật sự nào Phật nào có...
Nào vào linh ni cổ...
Cỡ đó là cứu kính của nào Phật?
Mình thực hồi...
gọi là phục hội
hoặc là phục kế hoặc gì đó
rồi bây giờ mình tạo cái gì
có chữ Phúc Lâm Phúc Lâm Phúc Lâm
để mình gọi là
lễ sử
không có đâu
không có chân thật
tất cả đều là
hay như mặt tục đế
đều là vô thường
thì mặt tục đế đều là vô thường
nên có hy vọng mà tìm cái thương
ở trong
Ở trong cái
Cái sân diệt mô thường của giả pháp
Cho nên cái điểm này
Tùy theo cái nhìn
Của mọi người
Rồi mình học
Mình học rồi mình chọn cái pháp
Mà mình hành chứ còn
Mình đưa ra một cái trứng mà mình gọi là
Để cho mọi người theo mình
Thì chưa chắc
Người ta không đồng ý với mình
Còn ở đây thì tôi
Tôi không thích để cho đại chúng
Tự mình có cái nhận thức
Cho nên thế giới có bốn thứ viên đảo
Cho nên là không biết thật nghĩa
Ngoài bốn
Cái thứ viên đảo
Còn có tốn viên đảo
Tâm viên đảo
Và kiếm viên đảo nữa
Thường lạc ngã tâm
Mà mình cho là vô thường
Khổ vô ngã bất tâm
Cho là bốn thứ viên đảo
Hoặc là vô thường
Khổ vô ngã bất tâm
Mà mình thấy là thường, rạc, ngã
Thành
Cũng đều được gọi là điên đảo
Ngoài ra còn ba thứ
Tâm điên đảo
Kiếm điên đảo
Tốn điên đảo
Cái chiếc tốn điên đảo này tôi có nói rồi
Cái bài kinh
Bắc Nhã Bà Lạc Mật
Bồ Tát Thành Thâm Bắc Nhã Bà Lạc Mật
Bồ Đại Pháp nói
Y Bắc Nhã Bà Lạc Mật đã có
Tâm vô quá nhạy
Vô quá nhạy có vô lượng phủng bố
Giống như điên đảo
Tổn
Tổn điên đảo
Còn mắt chúng ta mở về
Mà sự thật chúng ta thấy
Nó giống như người xa rượu
Người xa rượu cũng mắt mở
Mà thấy núi đông
Nước liền, nhà chỗ, cỏ cây
Đều đảo rộn
Bởi vì xa rượu trên đó điên đảo
Còn cái tốn điên đảo
Là khi bạn vào mô thơ
khổ vô ngã và bất
vậy mà ta lại mở mắt
đoàn hoàng dây nè
mà ta thấy là
là thường là lạc là đã lạ
nhưng mà đây là nhớ nhau
thường là ngã tỉnh của thế gian
nó chỉ có văn tự
mà không có thật
à nhớ đó
mở mắt dây nè
mà sự văn này nè
nó ngỡ ra là vô thường
khổ vô ngã và bất
Vậy mà người ta vẫn thấy thường lạc ngã
Cảnh đó là tổn niên nào
Người ta đi sâu vào nhìn
Mà cái nhìn của bóng dân
Thì là thường lạc ngã
Cảnh lại thấy là vô thường
Hổ vô ngã và bất
Cũng là tổn niên nào
Nghĩa là mình hiểu không đúng thực hành
Nó giống như người ta được vậy
Cho nên cái này phải để ý
Người ta có thể nói thường, lạc, ngã, tận,
ra, …
Ngoài đạo họ cũng nói lạc, mà cái lạc của
họ …
Cái ngã của họ không đúng chân lý. Tận của
Cho nên là họ cũng có khả năng nói thường
là …
Rồi họ cũng có khả năng nói vô đường, thổ
vô …
Mà nói không đúng chân lý, thì nó phẩm
liên …
Cho nên những cái cặp này là rất là khó
học …
Nếu nguyên liên đạo một năm, tốn, tốn liên
đạo …
Trần Giang này là sư Phật
Cái bốn tướng của thế gian
Là vô thường
Khổ vô ngã và bất tinh
Đó là
Là bốn tướng của thế gian
Thế gian
Mà người thế gian mà hiểu như vậy là sai
đấy …
Vì có ba thế gian nào
Này cho nên
Người thế gian
Ở trong thường thấy là vô thường
Ở trong làng thấy là khổ
Ở trong ngã thấy là vô ngã
Ở trong tình thấy là bất tình
Đấy gọi là điên đạo
Vì điên đạo nên có gian biết văn tự
Mà không biết thực nghĩa
Vì là thực nghĩa
Vô ngã gọi là
Xuân tử
Ngã là nghi lai
Nếu chỉ nghi lai
Tức là nghi lai
Nói tới Thị Nhi Lai, tức là Nhi Lai Pháp
Thanh.
Còn Pháp Thanh là Ngã.
Vô thường là Thanh Văn Vương Giác.
Và thường là Pháp Thanh.
Pháp Thanh Nhi Lai.
Khỏi là tất cả ngoại đạo.
Lát là giải pháp.
Nếu mà ngoại đạo.
Ngoại đạo họ.
Họ cũng có cái trình lý của họ.
Nhưng mà thật sự là ngoại đạo là.
Không nhận thức được trình lý.
Cho nên là ngoại đạo là khổ đó nha.
Tôi nói cái này là để chúng để ý ra.
Ngoại đạo là khổ là thế nào?
Tôi nói ví dụ như chúng ta tu hành thế
này.
Mà chúng ta không tin nó là cái khả năng
chiến quá trình não vô minh của mình.
Mình không tin.
Rồi mình cũng không tin khả năng thành
hoạch …
Mà mình hướng về bên ngoài.
Tôi nói theo lục tổ Quên Đăng.
Lục tổ Quên Đăng định nghĩa cái chuyện
ngoại …
Cầu nguyện giang sinh lại lục lễ bái năng
nỉ …
Nhờ sự cứu độ
Sự hội tù của bên ngoài
Của ông thần này
Ông thánh kia
Của bà này
Ông nọ
Trong đó kể cả cầu nguyện
Bồ Tát
Thanh gian viên giáo Bồ Tát
Trước đi những người đó
Dù có tu hành
Cứ khó
Mà vẫn là thật khổ thôi
Chứ không có đem lại kết quả
An lạc đâu
Cho nên ở đây
khổ là ngoại đạo là vậy thôi
cái người mà tu cho cái đạo tổ bên ngoài
là khổ lắm
tất cả là pháp của viên
tất cả là
bác nhã
chánh pháp của Phật Bồ Phát
thường là cả tận trí tâm
đó là chỉ cho bác nhã
đấy gọi là
không biên đạo
hiểu chưa đó là không biên đạo
vì không biên đạo nên biết văn tử
và biết cái thực nghĩa
Nếu có 7 thứ điên não thì phải biết rõ
phường …
Thật ra cái đoạn này, đại chúng đấy là
phải …
cái chân lý phường, thật có phường.
Chứ không phải là cái nào cũng vô thường
đâu.
Thất thân thật là phường đấy, không bao
giờ …
Cái tất sinh tình đó không bao giờ tư hoài
được.
Cho nên gọi đó là phường.
Nhất bàn không có viền lão vô minh
Lọc thân sự là có lạc
Thường trú trân tâm của ta
Thể tâm tình minh của chúng ta
Bản chất của nó là lạc
Cái không phải là khổ đâu
Mà chúng ta bị khổ là tại vì
Chúng ta không sử dụng
Cái trân tâm thường trú
Cái thể tâm tình minh
Mà chúng ta chỉ sử dụng
Khách tâm viền lão
Do vậy mà chúng ta có lạc
Còn ngã
Là sư pháp hiểm vấn
cũng như là biết bà
không bao giờ các vị làm sao cho nó
tiêu hoại nó mất mắt được
sẽ dùng bản pháp
hữu vi, thiền, tư tan, hoài diệt
cho hữu công thì lại
nó hoài diệt rồi nó thành ra cái gì
hữu công thì hoài diệt thành ra cái gì
không có
không hề có hoài diệt
cho nên những cái quyền áo đề minh cao khổ
hoài diệt được
nhưng mà còn cái
cái tất thanh tịnh
của chúng ta không bao giờ
hoài diệt, mất nó được
do vậy cho nên là
chúng ta phải quán chiếu thường
là
ngã phần
tức là tập trở về nguồn
vạn pháp
tất cả những người nhân pháp đều là
tên là pháp tấn đó mà
cái tấn của người nhân pháp cũng là
nó có cái chất liệu đau khổ trong đó
các thầy thì kêu hỏi
như lời Thế Tôn dạy
Rằng lìa khỏi bấy thứ tiên đảo
Thì được rõ biết thường lạc ngã tỉnh
Nếu như Lai hoàn toàn không có bấy thứ
tiên …
Thì đã biết rõ thường lạc ngã tỉnh
Nếu đã biết rõ
Thì cơ sao như Lai không ở đời một kiếp
Hoặc nửa kiếp để mà dạy dỗ chúng con
Cho chúng con lìa khỏi bấy thứ tiên đảo
Như Lai lại bớt bỏ chúng con muốn nhập
niếp …
À thế này cũng đáo đáo lại
Cái tình cảm duyên tư nữa
Cũng đáo lại cái tình cảm duyên tư
Nếu mà Như Lai biết thường lạc ca tình
Như vậy là Như Lai có thường, có lạc, có
ngã, …
Có thật nghĩa rồi chứ gì
Mà nếu mà đáp được cái thật nghĩa
Thường lạc ca tình
Có sao Như Lai lại muốn nhập những bà bỏ
chúng …
Vậy thì xin mời
Như Lai ở lại với chúng con đi
Như Lai đã có thường lạc ca tình kia mà
Đấy
Tình cảm là vậy đó
Lý trí là một chuyện
Mà tình cảm là một việc
Mà kéo quật lại
Cái tình cảm như vậy
Là sai rồi
Sai chân lý rồi
Đạo Phật không ngoài
Cái chân lý
Của vũ trụ
Mà ngồi an mãi
Ngồi là thơm
Không có nghĩa là
Phải sống mãi
Bởi vì
Sống biển không bao giờ
Nó có thể
Nó có thể y như vậy được
Sống biển là hiện tượng
Không bao giờ
Cái lượng sống nào
Y như lượng sống đấy
Mà nó cố định được
Mà nó phải
rào rào ồ ạt
chìm nổi
sân diệt diệt sân
ít thương
phải là cái bản thể nước
của biển
mới thuộc được
tuy nhiên
bản thể nước
của biển là thương
nhưng mà nước biển
vẫn là hàng chiếm
như một
lưu đó
chứ không phải là
nước biển thuộc
rồi ở đâu
nằm đó
cố định đâu nha
cho nên sự vật
chân lý của vũ trụ
nhân sân của giả pháp
nói như vậy
là như thị nhân
như thị viên
như thị quả
như thị ba
như thị bộ mạc
cứu tránh
tránh như vậy
như thầy tính, như thầy tốt, như thầy tế,
như …
dân, bởi cái như thầy
của em rồi, giảng pháp phải học
dù là như là thầy không biết thường
lạc ngã thành, như là có được
thường lạc ngã thành, mà không
hề trải được cái chữ
mà
tùy cho cái tình cảm, cái ý muốn của mình
mà phải hiểu rằng
là cái vô ngược đó là vô thường
ở trong cái bản
thể trang thường, đó
chứ còn là nói rằng là
Vậy là phải không mãi ở như chúng con.
Được.
Các sách nào bảo rằng là những cái đất
sống …
Vậy thì phải giữ nó mãi trên mặt biển vậy
đi.
Không bao giờ có vậy được.
Mà nó là hiện tượng viên sanh.
Thì nó phải việt sanh sanh.
Sanh diệt.
Cho nên cái chân lý mình học cái đó đó.
Cái chồng ta nói như là có thường lạc xã
tịnh …
Không được đâu.
Phật thi thuận chân lý.
Phật dạy các thầy kỳ kheo
đừng nói như vậy
kết thúc vô tượng của Phật
như là đã giao phó cho
Maha Kha giết rồi
các thầy yêu chỉ
ngay Maha Kha giết bà học tu
cũng như quốc dương
đi xa giao phó quốc sự cho
đại thần vậy
phải tùy thuận chân lý
thôi
các thầy nên biết rằng
Pháp vô quán vô thường khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc nước hồ đứng trong
Nhóm người lại nhìn thấy
Viên ngọc có một người ký
Tìm cách kéo leo chậm rãi
Lặn xuống
Bên nước được
Cái ngọc hả
Các thầy chế lầm tổn
Quán vô thường cổ vô ngã
Bất tịnh là tô pháp thật
À
Bất tịnh là tô pháp thật nghĩa
Nó cũng như là
Nhóm người lặn xuống nước
Lượm ngầm đá sỏi
Mà tưởng là ngọc vậy
Các thầy và con khéo như người
Khôn khéo kia
Phải luôn luôn tu Phật
Thường lạc ngã bệnh
Và bất bẩn thức
Tránh niệm
Rằng từ trước đến nay
Tôn Pháp đoán vô thường
Cổ vô ngã bất bệnh là
Tôn Pháp điên đảo đó
Ghê chứ
Hồi nào giờ mình học Phật
Mình nói cái nào hở ra là vô thường
Ôi đời là khổ
Ôi thì vô ngã là bất tịnh
Bây giờ
Từ trước tới giờ tu vô thường
Cổ vô ngã bất tịnh là tu Pháp viên đạo đo
Mà bây giờ đây phải học
Thế chứ đơn tính chất thường
Lạc, ngã, tịnh
Thường là Phật
Là là Pháp là Phật
Lạc là viết bàn
Ngã là di lai
Tâm là bác nhã
Hấp thân bác nhã và giải pháp
Giống như là chữ y
Nó có ba cái điểm
Ba cái điểm đúng
Đúng cách của nó
Các thầy kỳ kêu hỏi tiếp
Sao trước đây thầy con
Dạy chú con tu pháp cô nhã
Rằng tu pháp cô nhã
Sao lìa chấp nhã
Lìa chấp nhã thì lìa chiêu mạng
Lìa chiêu mạng thì
Được biết bản nghĩa ấy thế nào
Thôi à
Lên đây đi
Cái này hiểu lắm mà
Cái này về đọc nha
Cái mà đọc kỹ
Là có thể hiểu
Tự hiểu đó
Học cái bài này
Đã gần tất cả giới lý
Mà
Cái lý tử đề
Đọc từ trước tới nay
Cho nên khó lắm
Phải đấy
Mà tư duy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.